『同时穿越：继承万界遗产/作者:透明鸽子』
『状态:更新到:第825章 力战荒主』
『内容简介:

　　』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第1章我和荒古圣体踢足球
　　“上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰。”
　　看着《黄帝内经》上记载的这句话，秦胜微微一笑。
　　已知叶天帝看《黄帝内经》，我也看，所以可得：
　　我=叶天帝。
　　“不，我现在比叶凡要强，毕竟我已经快修完轮海秘境了。”
　　我已经超了叶天帝！
　　内视己身，在秦胜脐下，也即人体黄金分割线的位置，苦海已开。
　　不过他的苦海是漆黑色，死气沉沉。
　　金色的苦海，浪花滔天、澎湃无比的景象，那是圣体专属，如秦胜这样的凡体，苦海基本都是乌漆嘛黑的。
　　特效？
　　那不是凡体能奢望的东西。
　　苦海中心位置，一口生命神泉汩汩而涌，神力如潮，霞光满天。
　　这是命泉。
　　看向上方，一道璀璨的彩虹高挂，以“此岸”为起点，一路向前延伸，横渡漆黑寂灭的苦海，欲要抵达“彼岸”。
　　此乃神桥。
　　苦海、命泉、神桥、彼岸四个境界，秦胜已经修炼到了神桥巅峰，离轮海秘境的最后一境只差一步。
　　在地球这个精气枯竭的末法之地能修行到这一步，已经是大不易。
　　“不容易啊，五年了才走到这一步，有些丢穿越者的脸了。”秦胜心中自语。
　　秦胜是一个穿越者，准确来说，他是从另外一个地球转世投胎到这个地球的。
　　一开始，秦胜并不知道这里是遮天世界，因为父母、家庭环境都没什么变化，他还以为自己是在原来的世界重生了。
　　于是秦胜一步步利用脑子里知道的先机，帮助自己父母成为了富一代；自己长大后也成了一名文化搬运工，少年成名。
　　大富大贵谈不上，但这辈子衣食无忧没有任何问题，也算是功成名就了。
　　感觉人生已经到达了巅峰。
　　直到大二开学不久，秦胜所在的学校和隔壁学校的校足球队组织比赛。
　　那时他的同学告诉秦胜，隔壁的校队里有个“野蛮人”，体质强大，力气大的惊人。
　　对此，秦胜一开始是不在意的，大家都是正常大学生，力气能大到哪里去？
　　真有那么牛逼，不去脚踢梅罗、拳打泰森扬名立万，还窝在这里当大学生？
　　野蛮人，我还超级赛亚人呢！
　　等着，看我在球场上爆不爆他就完事了。
　　会赢吗？
　　会赢的！
　　直到比赛正式开始前，秦胜知道了“野蛮人”叫叶凡，然后他们班上还有好兄弟庞博、女友李小曼、同学周毅等人。
　　秦胜眼前顿时一黑。
　　不是说好的都市重生文吗？
　　结果让我来和荒古圣体踢足球？
　　***，退钱！
　　最后秦胜还是上场了，毕竟叶凡虽然力气大的惊人，但友谊赛而已，又不是踢杀人足球。
　　也正是自那场球赛以后，洞悉了世界真相的秦胜心思就变了，他开始将大部分时间与精力放在求仙问道上。
　　如今，秦胜大学毕业已经三年，这前后五年时间里，以他全部的感悟！以他一生之武道！以他通天的智慧！以他无敌的资质！
　　秦胜终于在地球修炼到了神桥巅峰！
　　当然，这份成果，也有在和叶凡认识时，忽然出现的金手指提供的一点点帮助。
　　靠在椅子上，秦胜悠悠出神：
　　“现在就等叶凡去泰山了，应该快了。”
　　他和叶凡同龄，也一直在暗处视奸叶天帝，估计同学聚会马上就来了。
　　“到时候蹭一蹭车，就能坐着九龙号宇宙飞船去北斗修行。”
　　在地球修行实在是太吃力了，站在修士的角度来说，这简直不是人待的地方。
　　九十九龙山，榨干了地球。
　　“以我的金手指，北斗才是我的应许之地！”
　　心念一动，秦胜的意识出现在了一方无垠的黑暗空间中。
　　这里没有方向的概念，亦无时间之感知，只有四颗星辰高悬，散发着微弱的光亮。
　　仔细一看，四颗星辰里都各自有一道虚影，虽然穿着不同的衣服，但虚影的面容和秦胜一模一样。
　　事实上，他们就是秦胜，是位于不同世界的他。
　　当初，秦胜不止穿越到了遮天世界，他还同时穿越去了不知道有多少之数的其他世界。
　　黑暗空间，被秦胜称为无限之地，是连通无数个他的地方。
　　当有异世界的秦胜死去后，那他就会出现在这里，然后遮天秦胜的意识便会入主他们在各自世界的身体，死而复生。
　　那些秦胜是真的死了，重新在他们世界出现的，只是遮天秦胜。
　　只要遮天秦胜能够完成他们的遗愿，就可彻底继承其他自己的身体，并融合他们的天赋、悟性、本源等。
　　同时，那些秦胜的力量也能通过无限之地加持到遮天秦胜的身体上，反之亦然。
　　这种力量加持有两种模式。
　　一是固定增幅，不管其他自己的实力是比遮天秦胜强还是弱，一个秦胜，固定能让他的战力翻倍。
　　四颗星辰，四个死去的秦胜，也就是四倍基础战力！
　　二是真实增幅，加持来的力量对遮天秦胜提升幅度有多大，全看对应异界秦胜的实力如何。
　　如果异界秦胜是个凡人，那么加持约等于无；要异界秦胜是大帝级人物，那遮天秦胜的实力自然暴增。
　　两种加持模式，各有优劣，但这是随时可以切换的，所以倒也没有选择的烦恼。
　　这四颗星辰所代表的秦胜，分别来自天龙八部、射雕英雄传、笑傲江湖以及僵尸先生世界。
　　四个自己的遗愿，秦胜也已经全部完成了。
　　和遮天相比，这四个世界无疑都非常弱小，但有固定战力增幅模式在，不管来自多弱小世界的自己，对秦胜的帮助都是巨大的。
　　而力量层次低的世界，也不是完全没有可取之处，秦胜能在地球修炼到神桥巅峰，他们功不可没。
　　第一个死去的自己，来自天龙世界，秦胜得到了《北冥神功》。
　　在遮天宇宙修炼武侠世界的武功，这无疑是没有前途的。
　　但身处遮天世界，秦胜自然第一时间就从《北冥神功》联想到了《吞天魔功》。
　　然后秦胜就有了一个点子。
　　他开始在遮天世界修炼北冥神功，然后使用真实增幅模式，把其他自己的力量借过来后，全给吸了……
　　秦胜少年成名，有些社会地位，修炼北冥后又多了超凡力量，因此在他的努力下，他接触到了地球修炼界的修士。
　　虽然只是非常弱小的散修，但也让秦胜得到了遮天法的修行经文。
　　于是乎，他开始不断吸取异界自己的功力，当作大药，来提高自身遮天法的修为。
　　现在他神桥巅峰的修为，内里全是努力与汗水。
　　秦胜已经迫不及待的把自己的天赋带去北斗了。
　　众所周知，狠人大帝，又叫小秦胜。
第2章当太空人咯！
　　“喂叶子，最近在干嘛？你们班要搞同学聚会啊？”
　　“不来不来，我都和你不是一个学校的，我打算去泰山逛逛。”
　　“……那就这样，以后有机会再见。”
　　秦胜挂断电话，心中期待。
　　九龙拉棺要来了！
　　他立马收拾东西，赶去泰山，先在酒店住下。
　　至于他父母？
　　秦胜这些年经常用法力悄悄为二老洗练身体，教他们修炼了养生功夫，且也叮嘱过他们一些事情。
　　熬到秦胜回来，不成问题。
　　再见吧妈妈今晚我就要去远航。
　　包括叶凡父母那边，秦胜也说让他们帮衬一下。
　　在那次足球比赛后，秦胜和叶凡就成为了好朋友，能拉一把就拉一把。
　　虽然有金手指，但投资叶凡，那准没错。
　　其实如果没有金手指，也不想去北斗冒险的话，那留在地球，替叶凡照顾他父母，也是一条出路。
　　未来，不失仙域长生之位。
　　但对秦胜而言，他虽无意逐鹿，却知苍生苦楚。
　　第二天，秦胜接到叶凡的电话，言说他们也打算去泰山，如果有时间可以在泰山见面。
　　秦胜自然答应了下来。
　　“要是没有李小曼，叶凡恐怕不会去泰山。”
　　叶凡他们的同学聚会本来没有泰山之行，是李小曼忽然从国外回来，聚会延长了才多出这么一茬。
　　想到这里，秦胜暗乐，这就是红毛宇宙的前女友，总是能起到关键作用。
　　三天后，秦胜开着自己的宝马抵达泰山停车场，刚好，他后面就是一辆奔驰。
　　下车一看，果然是叶凡。
　　叶凡开奔驰，我开宝马，大家都有光明的未来。
　　“叶子。”
　　“秦仙人。”
　　两人笑着打招呼，秦胜给了叶凡一拳，让他一个趄趔。
　　这让叶凡惊讶，那么大的力气？
　　“怎么，很惊讶？”秦胜笑道：
　　“我练了那么多年，总该有些成果。”
　　“真的要成仙了？”叶凡打趣。
　　作为朋友，他是知道秦胜这些年一直在寻仙问道的，给了他一个仙人的外号。
　　秦胜笑眯眯的捏了捏拇指与食指：
　　“差一点点。”
　　秦胜看了一眼叶凡的大奔，眼神有些古怪的问道：
　　“叶子，这里停车多少钱一个小时？”
　　“不知道，应该不贵。”叶凡满不在乎的说道：
　　“反正我们很快就会下山。”
　　“也是。”秦胜笑容愈发浓郁。
　　“你同学在等你了，去吧，我一个人走走，我们顶峰相见。”
　　叶凡的同学里又是前女友，又是互相攀比，秦胜很烦这些，不打算和他们一起登山。
　　“好，待会见。”
　　叶凡一伙人开始登山，秦胜耳聪目明，还能听见他们的谈话。
　　“叶凡，那是大作家秦胜吧？你和他关系很好吗？”
　　“还可以，这些年经常见面闲聊。”
　　“能不能把他请过来，和我们一起登山？我最喜欢他写的龙族了！”
　　“行啊叶凡，没想到你还有这种人脉。”
　　“……”
　　本来在之前吃饭时，还有些被轻视的叶凡，在接连展现出座驾大奔，以及和秦胜的关系好，顿时令不少同学刮目相看，对他热情了很多。
　　踩低捧高，人之常态。
　　在地球，捧高地位者，在北斗，捧强者。
　　……
　　山莫大于之，史莫古于之，巍峨磅礴，五岳之首，天下第一山也。
　　这便是泰山，在华夏文化中占据了相当重要的地位。
　　上古时期，七十二位帝王在此封禅，大家耳熟能详的伏羲、神农、黄帝等等皆在其中。
　　后来的始皇帝，汉武帝等等，亦是如此。
　　直至宋朝，嗯，不提也罢。
　　秦胜行走在泰山上，健步如飞，他之前来过泰山很多次，此时仍赞叹于这里的巍峨。
　　眺望山河，秦胜心中有些激荡。
　　今日，他将在此“破碎虚空”而去！
　　登天路，踏歌行，弹指遮天！
　　过了一会儿后，天空中出现黑点，然后九具龙尸拉着一口青铜古棺坠落。
　　龙从天降，愤怒狰狞！
　　轰！
　　九龙拉棺坠地，玉皇顶被震出一道道裂缝，山石滚落，仿佛突然来到了世界末日。
　　片刻后，青铜古棺的棺盖打开，叶凡等人离的最近，尽数被吸入其中。
　　龙尸震动，棺盖有闭合的趋势，秦胜见状，用最快的速度冲了过去，以包租婆凌空翻滚的姿势跃入棺中。
　　我来组成头部！
　　一声巨响，古棺彻底闭合，秦胜松了一口气。
　　若是不出意外，九龙拉棺马上就要飞起来了。
　　升棺，发财！
　　外界，五色神光冲霄，九龙拉棺失去踪影。
　　至于它的出现与离去，会给地球带来怎样的波澜，那就不是在棺材里躺板板的众人需要关心的了。
　　“我们被吸进那口棺材里了？！”
　　“快打电话找人救我们！”
　　“为什么会这样啊，为什么是我们？”
　　“……”
　　棺内黑暗，众人惊慌失措，拨打电话、大喊大叫，众生百态。
　　秦胜只觉得他们吵闹，一个人在棺中漫步，看着棺壁上的一幅幅铜刻，山海经上记载的诸多凶兽，许多都能在这里找到。
　　这让秦胜沉思，九龙拉棺神话时代之前就已经存在，它肯定是比山海经古老的。
　　所以有人进来过，并将铜刻上的凶兽刻画汇总，流传了出去？
　　会是谁做的呢？
　　在铜棺中还摆放着一口小棺，秦胜来到小棺前方。
　　这口棺不简单，其本身的来历先不提，现在里面也埋藏着惊世之物，是一方世界，那是为了修补仙域而准备的。
　　显然，那方世界不是秦胜现在能染指的。
　　秦胜想看看能不能获得小棺中传承的数百古字。
　　那数百古字，每一个都是帝符，哪怕无法真正利用，时常参悟也能得到大好处。
　　“怎么会有第三十人？”
　　叶凡他们那边又出现了骚乱，多出了一人，后来确定是庞博后才安静下来。
　　众人开始探索铜棺，以手机光芒照耀周围，在来到小棺附近后，吸气声响起。
　　“人，那里坐着一个人！”
　　“是棺材的主人？”
　　“那是尸体吗？”
　　我如果真是三世铜棺的主人就好了……
　　“是我，我也是这趟航班的乘客。”
　　秦胜起身，很遗憾，在没有菩提子那个级别的宝物帮助下，数百个帝字确实不是他这个境界的人能接触到的。
　　“秦仙人？你怎么也进来了？”叶凡快步走了过来。
　　“马有失蹄，人有失足。”
　　对于秦胜的出现，叶凡的同学们没有怀疑他到底是人是鬼。
　　庞博被怀疑，是因为他一开始没参加同学聚会，然后又突然出现在这里。
　　“秦仙人，你刚才说自己是这趟航班的乘客？这是什么意思？”庞博也走了过来。
　　他身体魁梧，是真正的“磅礴”，妖神血脉哪怕没有觉醒，也对庞博有一定影响。
　　“字面意思。”秦胜说道：
　　“还记得九龙拉棺怎么出现的吗？我想，我们已经起飞了，冲向宇宙。”
　　众人吸气，有人难以置信的发问：
　　“这怎么可能？”
　　“九龙拉棺的出现，不正是最大的不可能？”秦胜反问，而后说道：
　　“好了，安静等待吧，不要吵闹。”
　　秦胜说着，体内涌霞光，驱散黑暗，强烈的威严令人不敢直视。
　　而这一幕，让其他人勃然变色，震惊到无以复加。
　　“我靠，秦仙人，你真成仙了！”庞博怪叫。
　　叶凡眼睛明亮，问道：“这就是你这些年的收获？”
　　他也是向往修仙之人，时常阅览古籍，心中一直有所期待。
　　“略有所成。”秦胜点头：“算不得仙人，只是一名修士。”
　　“秦先生，你是不是知道一些什么？”周毅问道。
　　“地球上像我这样的修士从来不绝，只是一直隐于暗处，而我们这一次，或许将走入神话，甚至成为神话。”
　　“但你们要问我现在到底是怎么回事，我也说不清。”
　　秦胜摇头，“我也是第一次遇见这样的事情。”
　　砰！
　　这时，铜棺剧震，不停晃动，众人东倒西歪，无比惊恐。
　　火星站，到了。
　　“是光！”
　　有人惊呼，棺盖掀开了一角，外面的光明穿透进来。
　　“我们出去看看！”有人提议，得到了大多数人的认同。
　　“仙人，你怎么看？”庞博询问秦胜的意见。
　　“出去吧。”
　　秦胜还想着去大雷音寺里面扫货呢。
　　离开铜棺后，外面的世界震撼了所有人。
　　大地是红褐色的，非常空旷，偶尔能看见巨大的岩石。
　　“我们真的离开泰山了……”有人喃喃自语。
　　众人在前方的石头上发现了两个字，是钟鼎文。
　　“这是什么字？”
　　“荧惑。”秦胜说道：
　　“古时人们对火星的称呼。”
　　荧荧火光，离离乱惑。
　　火星在古代被认为是不祥之星。
　　确认真的离开地球后，不少人都绝望了，更甚者嚎啕大哭。
　　“这里很有可能存在危险，你们留在这里，或者先回去，我去探索看看。”秦胜说道。
　　叶凡：“我和你一起去吧，有个照应。”
　　“可以，叶子你力气大，体力好，遇到意外也不至于拖后腿。”
　　秦胜看向其他人，说道：“你们就别去了，要是遇到危险我照顾不过来。”
　　“庞博，你留下来照顾大家。”
　　他本来就想带叶凡去的，带个圣体，安心。
　　其他人就没有必要了，去了大雷音寺也是被那些小神鳄杀，不如留在棺材里面保命。
　　这些人没惹秦胜，秦胜自然不会故意坑死他们。
　　两人离去，一路前行，尽头处出现了一座古寺，规模并不大，若是在地球它不算什么。
　　但一座矗立在火星上的佛寺，那可真是骇人听闻。
　　佛寺旁，还有一株菩提树，这就更了不得了，乃是不死神药。
　　“大雷音寺。”秦胜道出寺庙的名字，又是令人震撼的四个字。
　　“真是那位佛祖的寺庙？”叶凡吃惊。
　　“或许吧。”
　　秦胜忽然笑了起来，“叶子，你小时候的梦想终于实现了。”
　　“嗯？”
　　“当太空人。”
　　叶凡：“……”
　　两人进了大雷音寺，一番搜寻，找出了大部分佛器。
　　这些佛器其实算不上机缘，它们用几次就会失去所有神能，直接报废。
　　它们最大的作用，就是给五色祭坛充能。
　　“这些东西怎么带走？”叶凡询问。
　　秦胜一笑，把佛器收进苦海。
　　遮天修士的苦海，本身就有储存物品的能力。
　　叶凡惊讶，“这就是修士吗？”
　　“嗯，很普通的能力。”
　　秦胜转身，“走吧。”
　　大雷音寺内其实还有濒临极限的准帝禁器，但那玩意秦胜不敢拿，堂堂准帝禁器肯定是封印的关键，说是阵眼、核心也不为过。
　　原剧情中李小曼就是拿了禁器，然后被鳄祖附身了。
　　只要顺利到了北斗，秦胜的前途便无限光明，没有必要在这里贪，他一点险也不想冒。
　　出了寺庙，叶凡余光瞥见高悬的匾额，跃跃欲试。
　　秦胜制止了他，“匾额不要动，大雷音寺下面封印着妖魔，这块匾额如果拿了，妖魔立马就会破封，很危险。”
　　“我们不差这一件佛器。”
　　原剧情中，匾额被拿走后大雷音寺立马灰飞烟灭，鳄祖破封而出。
　　这和其他的佛器被取走也有一定关系，但匾额一定也是封印关键物。
　　“妖魔？”叶凡今天被震惊了太多次。
　　“我曾去藏地寻仙，有传说记载，佛祖在大雷音寺下镇压了诸多妖魔，第一层是一头魔鳄，法力滔天。”
　　叶凡不敢动匾额了，然后两人取了菩提子，飞速离开这里。
　　他们的动作太快，关键性的佛器也没动，所以等秦胜用佛器里的神能催动五色祭坛，令天地间再次显化一幅太极图时，鳄祖还没破封。
　　九龙拉棺再震，消失在火星。
　　“吼！”
　　鳄祖破封咆哮，我将以鲜血来宣告我的……
　　望着空空荡荡的五色祭坛，鳄祖有一点迷茫。
　　人呢？
　　“这一次，鳄祖神胎未能附身李小曼，就是大成圣体的那道神祇念不知道是什么情况……”秦胜暗想。
　　这次封印破的较慢，神祇念理论上来说，应该来不及登棺，但毕竟和一尊大成圣体有关，秦胜也拿不准。
　　“再试试看。”
　　秦胜靠在小棺上，手持菩提子，静静冥想。
　　“天之道，损有余而补不足……”
　　浩大的天音在秦胜耳边响起，犹如从远古洪荒而来，苍茫至高。
　　之前无法接触到的数百古字，在此刻对秦胜揭开面纱，永恒的烙印在他心中。
　　这不是修行法，其中大半都在讲仙域的构建、修复，但它们足够高深，直指大道本质，但凡领悟到一点皮毛都能受益匪浅。
　　待天音消失后，秦胜睁开眼，暗想：
　　“我的天赋果然可以。”
　　天赋不足者，有菩提子也别想听见这段经文。
　　之后秦胜又将菩提子交给叶凡，让他也试试。
　　毫无疑问，叶凡也成功了。
　　庞博，失败。
　　这让庞博有点尴尬，怎么就我没成功？
　　而菩提子这东西，秦胜也让叶凡留着。
　　不管此物到底有没有佛门和大成圣体的因果，留在叶凡这里是比较好的选择。
　　绝不是因为秦胜怕了大成圣体的神祇念。
　　反正以后他若需要，随时都可以借用。
　　“叶子，我们之前到了火星，现在恐怕也不是回地球。”秦胜突然说道：
　　“你的大奔还停在泰山脚下，以后我们如果有机会回去，你要记得去交停车费，不要当老赖。”
　　“顺便把我的也交了。”
　　叶凡无言，都什么时候了还说这些！
　　“秦仙人，我们真的会去北斗七星吗？”庞博问道。
　　铜棺内有一幅星空刻图，记载了从地球到北斗七星再到紫薇的路，大家看见后猜测九龙拉棺可能会把他们送去北斗七星，或者紫薇星域中的某颗星球。
　　“我曾在古籍上看到，人类并不是孤独的，地球之外还有其他的生命星球。”
　　秦胜说道：“或许北斗那里便是如此。”
　　“难道古时有人曾去拜访过其他生命星球？”叶凡震惊。
　　“很有可能。”秦胜点头。
　　“我听说有神佛般的修士可以横渡星河，不过地球已经很久没有出现过那种大神通者了。”
　　对于真正有底蕴的传承而言，域外万族、生命古星一直都是有记载的。
　　其他人听了都很震惊，觉得世界观都被重塑了。
　　不知过了多久，九龙拉棺轰然落地。
　　北斗站，到了！
　　棺盖打开，一个光明且充满生机的世界出现在众人眼前。
　　“我真不甘心。”
　　叶凡轻叹，“为什么偏偏是我们遇到这样的事情？”
　　秦胜侧首，凝视叶凡。
　　你说为什么？
　　九龙拉棺亘古以来便在宇宙中游荡，很多古皇大帝都见过，地球——紫薇算是航线之一。
　　但它会在这个时间点前往地球，并且经停荒古禁地，这肯定是叶凡的原因。
　　有人干涉了这辆星际列车。
　　会是谁呢？
　　好难猜啊。
第3章我心中只有女帝一个神明
　　“我们真的到了北斗七星？”
　　外面是一个光明的世界，看起来生机勃勃，和枯燥死寂的火星完全不同。
　　“摆脱了黑暗和担忧，这里看起来简直是仙境！”
　　“欧，我闻到了自由的气息，真甜美！”
　　“这里没有五色祭坛了，应该就是终点站，真的是神话的源头吗？”
　　走出古棺，看见众人齐齐欢呼，很是高兴的样子，秦胜心中有些难绷。
　　整个北斗，估计也就这些人能在荒古禁地里还如此愉快了。
　　毕竟是被这里的禁区子叶凡领着进来的啊。
　　秦胜转头，看向九龙拉棺的后方，那里是黑洞洞的深渊，看不见底。
　　不知道我凝视深渊的时候，深渊里的人是否也在凝视我？
　　想想就害怕。
　　秦胜凑到叶凡身边，安全感顿时上来了。
　　“那是什么？！”
　　远处有一块石碑，沧桑无比，上面写着“荒古禁”三个字。
　　“荒古禁？”
　　“最后少了一个字。”
　　“禁锢？禁止？”
　　“应该是荒古禁地。”秦胜说道。
　　叶凡一惊：“禁地？那这里恐怕很危险，我们得快些离开。”
　　看了他一眼，秦胜拍拍叶凡的肩膀：
　　“没事的，放轻松，你就当回家了。”
　　叶凡哭笑不得：“这种时候还开玩笑。”
　　“这里要真是我家，那我允许你一直住在这里。”
　　“可别。”秦胜阻止叶凡继续说下去。
　　娘的，能一直待在这里的，除了狠人大帝和大成圣体，就剩荒奴了。
　　好你个叶黑，是想让我给你“妹妹”当牛做马啊。
　　来到一个生机勃勃（？），无比安全（？）的地方，众人分散探索，同时解决一下生理问题。
　　“死要面子活受罪，我当时就让你们在火星上解决一下。”庞博得意：
　　“若干年后，等人类在火星上探索到我留下的痕迹，那也是伟大的发现。”
　　这厮太不要脸了。
　　秦胜拉着叶凡去找神药，后者也叫上了庞博。
　　“叶子，庞博，我们应该是来到了北斗古星。”秦胜说道：
　　“我看见过几笔记载，这是一颗浩瀚无垠的生命古星，无量量生命在此生存。”
　　“我们还能回去吗？”叶凡最关心这一点。
　　“如果能修行到堪比古代圣贤的地步，或许有希望。”
　　其实很悬，无始大帝的迷妹成圣之后，踏入宇宙寻找他的踪迹，可一生也未能来到北斗，最终遗憾坐化于黑暗星空。
　　宇宙无边，星空黑暗，没有足够的实力与星图，只会迷失。
　　“古代圣贤？仙人，你离这个层次还有多远？”庞博好奇。
　　“地球天地精气枯竭，难以修行，这也是之前我没和你们说这些的原因。”
　　秦胜摇头，“我费了很大的功夫才刚跨过门槛，离圣贤……差不多有地球到北斗那么远吧。”
　　“不过你们不用担心，叶子，你的体质特殊，还有庞博你也有特殊血脉，未来成就不可限量。”
　　“体质？血脉？”
　　秦胜解释道：“我开始修行后了解到一些知识，叶子你一个凡人力气大的不正常，这肯定有问题，所以我检查过，确定了你具备特殊体质。”
　　叶凡询问，“我是什么体质？”
　　“应该是荒古圣体。”秦胜答道：
　　“旷古绝伦，盖世圣体，放眼整个宇宙，圣体也是顶尖的，你只要成长起来，可无敌天上地下。”
　　庞博大吃一惊，“叶子那么夸张？”
　　“当然，如果将宇宙所有特殊体质分个三六九等，那圣体应该算是准超一流的体质，能够凌驾其上的，也就一两种。”
　　混沌体和先天圣体道胎，是超一流，而圣体和霸体，大成后可比肩古之大帝。
　　这虽然不如混沌体、先天圣体道胎，但也不是其他体质能比拟的。
　　要是把太阳之体、太阴之体等体质定为一流，那么圣体、霸体说是准超一流完全没有问题。
　　“不过圣体虽强，但修炼难度也很大，对资源的需求极为恐怖。”秦胜又说道：
　　“你如果在地球，这辈子都不可能成为修士，我也是有特殊机遇才能成功的，想要普及，难难难。”
　　“来到北斗对你而言，也是好事。”
　　“仙人，那我具备什么血脉？”庞博兴致勃勃。
　　“妖神血脉，并且有些返祖。”秦胜说道：
　　“你祖上不是人，而是大妖怪。”
　　“哈哈。”叶凡笑出了声，庞博傻眼。
　　“仙人，你该不会是在骂我吧？”
　　“什么话，你看你壮的像头牛一样，连叶凡都比不上你，这能是人？”
　　庞博郁闷，又问道：“这妖神血脉，和叶子的圣体比如何？”
　　秦胜语重心长的对他说道：“年轻人不要太攀比，脚踏实地。”
　　两人立马懂了，肯定比不了。
　　这当然比不了，庞博的血脉源头，顶天就是一位准帝。
　　遮天宇宙漫长岁月以来，出过多少准帝？
　　庞博还只是血脉返祖，又不是妖神亲子，和叶凡这个先天圣体差十万八千里。
　　“秦仙人，你是什么体质？”庞博好奇。
　　秦胜摇头，“我比不了你们，没有血脉，也只是凡体，这其实都不能用体质二字来形容。”
　　“什么是凡体？芸芸众生之躯，没有任何特殊之处，去街上随便拉一个人都是如此。”
　　叹了一口气，秦胜又接着说道：
　　“现在我比你们厉害，但只是占据了先发优势，未来是你们的。”
　　交流间，三人来到了神药所在地。
　　几根古藤缠绕，中间有一片空地，神泉在其中流淌，小树生机旺盛，娇红的果子散发着香气，很诱人。
　　被一分为九的九妙不死神药！
　　秦胜心中喜悦，这可是天大的机缘！
　　当三人准备对九妙不死药下手时，荒古禁地下方，有两对眸子都在关注着这里。
　　“圣体又现世了啊。”满身红毛的大成圣体感叹。
　　“那小家伙倒是知道的不少，洪荒古星底蕴确实不俗。”
　　狠人则是一言不发，只是看着叶凡，眸中有片刻的迷离。
　　是哥哥，还是相似的花？
　　目光离开，狠人扫了庞博和秦胜一眼，在后者身上略有停顿。
　　身为一名已经走上红尘仙路的存在，狠人看出了一些东西。
　　秦胜修炼了一种吞噬之道的秘法，只不过粗浅无比，只能吞噬法力，不涉及本源，且利用率极低。
　　这和狠人最开始弄出来的吞噬法门有些许相似，因此才让她多看了一眼。
　　不过也仅此而已，下一秒她便收回了目光，闭目参玄。
　　秦胜、叶凡、庞博瓜分了九妙不死神药上结出的果实，就地吃下。
　　九妙不死神药一分为九后，每一株都有独特的效果，有的针对神识、有的增强天赋、有的涉及本源。
　　现在他们吃的这些果实，对叶凡来说，能够帮他打开修炼之门，激活苦海。
　　这是圣体修行非常重要的一步，若非有此机遇，叶凡哪怕是来到北斗也难以跨入修行之门。
　　而秦胜吃了果实后，他的天赋也得到了提升，肉身在被不断洗礼。
　　庞大的生命精气乃至于更本源的物质在他体内扩散，一扇扇潜力之门被洞开，令他的底蕴愈发深厚。
　　待吃完果实，初步消化之后，秦胜喜悦无比，心中暗想。
　　“我可以晋升彼岸了。”
　　不过现在还位于荒古禁地内，不是突破的时机，所以秦胜暂时没有去冲关。
　　“爽！”庞博怪叫。
　　“我现在好像有用不完的精力，仙人，我是不是也要成为修士了？”
　　“还早的很呢。”
　　秦胜装了一些神泉水带走，叶凡他们也跟着做。
　　而后，秦胜对两人说道：“我们吃的果实非同一般，对你们未来修行有极大帮助。”
　　“我们该怎么修行？”叶凡问道。
　　“北斗应该有修行门派，和他们接触就可以了。”
　　秦胜：“待会，我会独自离开，不再与你们同行。”
　　“为什么？我们一起行动不是更好？”叶凡不解。
　　“你们现在还是凡人，但我已经是修士了，目标太大。”
　　秦胜打算先找地方闭关，突破境界，那灵墟洞天他也不打算去了。
　　关于前路，秦胜有自己的规划与目标，他的路和叶凡不同。
　　当然，得等离开荒古禁地秦胜才会独自上路，只要还在禁地内，那他绝不离开叶凡半步。
　　和叶凡他们的同学汇合，众人向禁地外走去。
　　即将走出荒古禁地时，异变陡生。
　　每个人都遭遇莫大的痛苦，身躯似被燃烧了一般。
　　然后吃了神药的秦胜三人，开始变小，返老还童。其他人则是韶华不再，生机逝去，变成了老头老太。
　　这就是荒古禁地的力量，涉及到生命、岁月、吞噬。
　　不过叶凡的这些同学也算是因祸得福了，经此一遭，他们的苦海都已经被激活，未来成为修士是板上钉钉的事情。
　　等变化结束后，秦胜内察自身，判断出自己如今应该是十五岁的年纪，年轻了十岁。
　　这样的变化对秦胜很有利。
　　“李小曼他们怎么会变老了？”庞博吃惊。
　　“我们为什么又会这样？”
　　“很明显，是我们三个吃了那些果子，喝了泉水的原因。”叶凡判断。
　　庞博摸着自己的身体，笑道：“还好还好，叶子，八十岁的李小曼，你觉得怎么样？”
　　叶凡一言难尽。
　　前女友可以是十八岁，甚至可以是八百岁，但绝不能是八十岁……
　　秦胜赞道：“不知道是谁种下的果子，真是帮了我们大忙，赞美果子。”
　　也只是不好表现的过于明显，不然秦胜非得狠狠地吹一吹狠人。
　　感谢“妹妹”的馈赠，以后只要狠人亲自开口，我秦胜愿为之赴汤蹈火！
　　天无二日，心无二主，我心里面只有狠人一个太阳。
　　忠！诚！
第4章志在混沌体
　　荒古禁地外，是一片广袤的原始森林，来自地球的老年旅游团互相搀扶着，终于走出了禁地。
　　回头看了一眼，秦胜心中有些感慨。
　　“不知道我未来还有没有再进入荒古禁地的时候？”
　　当然，不是进去做荒奴。
　　秦胜和叶凡庞博打了声招呼，给他们留了些东西，就悄悄脱离了队伍。
　　不过他没走远，而是等到一待虹光从远处飞来，接到叶凡他们，确定众人安全后，才从另外的方向离开。
　　“灵墟洞天是叶凡的起点，他能在那里打下修行基础，渡过最初始的岁月。”
　　“但那里却不是我的起点。”
　　秦胜即将晋升彼岸，他跟着去灵墟洞天没有任何意义。
　　燕国六大洞天，长老才是神桥境，掌教是彼岸境，底蕴级别的老祖、太上长老估摸着也只有道宫一二重天。
　　秦胜有四倍战力，等他突破后实力真不差多少。
　　六大洞天，给不了秦胜想要的。
　　“先找个地方冲关。”秦胜心中已有决议。
　　燕国南北长两千里，东西长三千里，荒古禁地位于该国中部。
　　似这样的国家，在广袤无垠的东荒南域不知有多少，难以计数。
　　秦胜随便找了一处深山老林，开辟出一个临时洞府，然后开始进一步炼化神药药力，以期破境。
　　而在荒古禁地外的一座小镇里，叶凡等人也已经和六大洞天的人碰面。
　　“什么？和你们一起从西漠来到这里的一个人不见了？他还是修士？”
　　玉鼎洞天的马云长老皱眉，与其他洞天长老交流了一下意见后，摇了摇头。
　　“他既然是修士，恐怕有自己的想法，不愿意和我们接触。”
　　“随他去吧。”
　　紧跟着，叶凡他们这些修行苗子被六大洞天瓜分，叶凡和庞博两人还是去了灵墟洞天。
　　他的荒古圣体，让人扼腕叹息。
　　一天、两天、三天……
　　七天过去了，秦胜来到了突破的最后一步，但他突然发现，自己眼前一片迷蒙，看不见任何东西了。
　　对此，秦胜没有惊慌，知道这是修炼的正常现象。
　　遮天法的修行，是以身为种，不断开发人体小天地。
　　一尘、一花皆世界。
　　这一道体系，认为人身内存在着无数像尘沙一样的潜力之门，每一道潜力之门后面，也就是一个“世界”，蕴藏着“真我”。
　　打开潜力之门，发掘“真我”，就是修行。
　　修行的起始，最基础的秘境，就是生命之轮与苦海，简称轮海。
　　在人体脐下之地，那是生命之轮所在，是生命的根基；而苦海则与生命之轮重迭，前者在上，后者在下。
　　苦海遮蔽、侵蚀生命之轮，让人的生机不断逝去，走向衰老，每过一年，生命之轮上都会多一道刻痕，犹如树木的年轮。
　　轮海秘境的第一步就是开辟苦海，释放出生命之轮的精气。
　　第二步则是向下挖掘苦海，开辟出一条与生命之轮连接的通道，届时苦海中会形成一口生命神泉，释放更庞大的生命力。
　　这其实就是在度化苦海。
　　但是，苦海无垠无尽，根本度不尽，化不完。
　　想要获得更久的寿元，更强的力量，就必须脱离苦海，去修炼其他秘境。
　　轮海秘境第三步，就是要搭建一条通往苦海“彼岸”的神桥，这是脱离苦海的基础。
　　可问题在于，苦海无尽，神桥横贯于虚空，该往哪里生长，又需要多久才能抵达“彼岸”？
　　这是很大的一个问题，堪不破这一重迷障，那轻则突破失败，重则成为废人。
　　此乃迷失之祸。
　　古今多少天才，都在迷失之祸中沉沦，永远无法摆脱。
　　不过对秦胜而言，他有信心。
　　诚然，他此时迷失了，但位于天龙等世界的四个他，可是清醒的很。
　　“苦海无边，回头是岸？可笑，一旦回头，永不可能抵达彼岸。”
　　诸界之我同观，堪破迷失大雾，秦胜没有任何犹豫，一步踏出。
　　这一步，神桥再次生长，他跨过了苦海，来到了苦海的尽头。
　　这里是一方净土，不再死死沉沉，漆黑寂静，抬头一看，似有云雾、大日、天宫存在。
　　在最高处，是一座巨大的道宫。
　　那就是轮海之后的下一个秘境，道宫秘境。
　　不过秦胜刚刚登临彼岸，离道宫秘境尚且遥远。
　　感受了一番自己此时拥有的力量，秦胜很满意。
　　“渡过苦海，登临彼岸，可以开始准备做减求空！”他的心情很好，自我打趣。
　　要是放在一世之尊，秦胜能在这个年纪轻松登临彼岸，那才叫吓死人。
　　“叶凡晋升彼岸后，已经开始孕育圣体异象了。”
　　秦胜看了一下自己的苦海，什么动静也没有。
　　凡体就是凡体。
　　“顺利突破，那么也该去实施我的计划了，摇光圣地……”
　　秦胜之所以不去灵墟洞天，是因为他想直接加入摇光圣地。
　　通过灵墟洞天也能达成目的，但那样的话，等未来叶凡他们的来历暴露后会有很大的麻烦。
　　秦胜想的，是以北斗本地人，没有吃过不死神药的身份加入。
　　他一个凡体，加入摇光也不怕被“吃”，排队都轮不到他。
　　况且秦胜就是冲着狠人一脉去的。
　　秦胜在地球上就仔细思考过，来到北斗该如何行事。
　　投靠哪方势力？找谁做靠山？修炼哪部帝经？
　　这些问题他想过不止一次。
　　“瑶池只收女的，我就算自认为心理性别是女也混不进去。”
　　“姜家、姬家是家族，虽然招收外姓修士，但也很难被传授帝经，限制重重，进去基本就是当狗。”
　　“青帝一脉是妖族，我不像庞博一样是人妖，青帝经修炼不了，不然其实我也不介意做个赘婿。”
　　“无始经，体质不符修炼不了；道经，只有轮海篇；中州那些地方太远了，更是不用说。”
　　“学叶凡东拼西凑，同修诸经，我一个凡体敢这样做，那是活腻歪了。”
　　秦胜仰天长叹，心中自语。
　　“伟大的太阳，到最后还是要你来指引我方向！”
　　思来想去，秦胜发现臭名昭著的《吞天魔功》竟然才是最适合他的。
　　是帝经，足够强大，前景远大，如果能圆满的话，最后的“道果”可以说超过诸经。
　　且《吞天魔功》和秦胜的金手指也很配。
　　无限之地的固定战力增幅模式，是增幅秦胜的基础战力。
　　也即，排除秘法、兵器、宝物等因素，只增幅原始的力量、速度、防御、恢复力等等。
　　假设他在彼岸境的基础战力是一百，那现在四倍增幅后就是四百。
　　但要是他此时的基础战力是五百，增幅后就是两千！
　　这是多么大的差距？
　　而在遮天世界，什么样的人基础战力更高？
　　当然是特殊体质！
　　凡体的基础战力，和圣体那能比吗？
　　天差地别！
　　“在遮天世界，我现在能接触到的改变体质的方法，也就只有吞天魔功了，它对我非常重要，我必须要得到。”秦胜很坚定。
　　“只有我的基础提高，才能真正发挥战力倍数的效果。”
　　至于说，凡体才是最强的？
　　你把这话和四极、化龙境界的叶凡说，看他会不会笑。
　　你妈妈的吻，那我要是世界首富的话，我还能说对钱不感兴趣呢。
　　骗骗别人也就算了，别把自己也给骗了。
　　原剧情里，叶凡说这句话的时候都是第几世了，体质如何对他来说当然没有影响。
　　换个角度看，叶天帝，姓叶名凡，他的体质叫“凡体”，说声最强那没毛病。
　　秦胜未来要是成功逆反为混沌体，再拥有十倍、百倍混沌体基础战力的话……
　　让青帝来！
　　并且除了为战力增幅考虑外，秦胜也确实非常适合修炼这部古经。
　　《吞天魔功》，需要吞噬他人本源来提升自己，一步步铸就混沌体。
　　秦胜不用吞其他人的本源，他吞噬那些死亡秦胜的本源就行。
　　吞噬其他人，还会出现本源驳杂，与自身不匹配，最终混沌体有缺的情况。
　　吞噬自己的本源哪会有这种问题，简直可以完美匹配。
　　狠人第二世创出的《不灭天功》，本质就是这样的道理。
　　褪去自身的“魔胎”，化生“神胎”，成就无瑕混沌体。
　　秦胜则是一步到位，根本不用再经历这一重转化，可以说他比狠人还要适合《吞天魔功》。
　　什么叫天选狠人传承者啊？
　　不属于这个时代的女帝，荒古禁地的神秘主宰，执掌执念的红尘之仙啊，请赐予我力量！
第5章无名经文
　　东荒诸域中，荒古世家、圣地众多，但真正站在顶端的，只有那拥有极道帝兵的寥寥几家。
　　摇光圣地、瑶池圣地、姜家、姬家。
　　曾经还有一个天璇圣地，可惜举派冲进了荒古禁地，然后近乎团灭，帝兵也不知所踪。
　　秦胜晋升彼岸后去了其他国家，从那里的洞天福地中打探到了摇光圣地的位置，然后全速前进，赶去摇光。
　　如今这个时间节点，天地大道还没有复苏，修炼依然艰难。
　　四极秘境在圣地世家内便可称名宿，道宫秘境在外界也是少有的高手。
　　因此以秦胜的实力行走四方，安全还是有保障的。
　　作为东荒霸主之一，摇光圣地的山门堪称伟岸。
　　殿宇连绵，望不见尽头；神峰插天，如同天柱。
　　天地精气浓郁到极点，灵机澎湃，仙禽灵芝随处可见。
　　秦胜吸了一口气，只觉空气都是香甜的。
　　“希望能顺利吧。”秦胜暗想。
　　燕国的六大洞天，有时会输送优秀弟子给摇光圣地，但这并不是唯一进入摇光的方法。
　　摇光圣地本身也是常年直接招收弟子的，只要你的来历没有问题，天赋达标便可。
　　摇光山门极远处，有一座城镇，秦胜进去收集了一些信息。
　　“要加入摇光圣地，得先去城里的摇光别府报名登记，然后等待考核。”
　　在了解到这一点后，秦胜没有犹豫，径直去了摇光别府。
　　一位道宫秘境的执事将手搭在秦胜肩上，片刻后惊异的说道：
　　“十五岁便已修至彼岸境？”
　　这样的天赋无疑是很好的，令人重视。
　　如果秦胜没有吃神果，那他就是二十五岁的彼岸，这和十五岁的彼岸完全不是一个概念。
　　执事做好登记后说道：“明天一早来这里接受测试，不要迟到。”
　　“好。”
　　待秦胜离去后，执事把他的消息报了上去。
　　对于展现自己的天赋，秦胜并不担心什么，他反而在考虑，进入摇光后该怎么接触狠人一脉？
　　进入圣地后大喊我要修炼《吞天魔功》？那第一时间就被拍死了。
　　第二天，秦胜来到摇光别府，那个执事带他去了一个房间，里面坐着两个老头。
　　“这是我摇光圣地的李长老与王长老。”
　　“见过两位长老。”
　　摇光的长老多是化龙秘境，实力高强。
　　“秦胜，十五岁便已修至彼岸境界，你的天赋很好，我摇光圣地就需要你这样的人才。”
　　王长老说道：“只要你的来历清白，圣地的大门便会为你打开，过来吧。”
　　他亲自出手检查了一番，没过一会儿，便眼露赞赏之意。
　　“根骨上佳，修炼的经文很粗浅，没有其他圣地世家法门的痕迹，你的天赋比我想象中的还要好。”
　　“李兄，你来看看吧。”
　　李长老寡言少语，王长老和他搭话后，他才有所动作。
　　“凡体……没有问题，可以收入圣地。”
　　王长老叹了一口气，“整个圣地也没有几位拥有特殊体质的弟子，他是凡体也正常。”
　　这两位长老又去对其他人进行了测验，可惜那些人的天赋不行，没被看上。
　　“圣地内有诸峰诸脉，等到了圣地后，你的信息便会通传诸脉，有意者会收你入峰。”王长老说道：
　　“以你的天赋，对你感兴趣的法脉不会少，要慎重选择。”
　　“我属于天光峰，李兄属于龙纹峰。”
　　秦胜开口，“我对摇光圣子敬仰已久，可否请长老告知，圣子属于哪一脉？”
　　深思熟虑后，秦胜觉得还是得以摇光圣子为突破口。
　　狠人一脉潜伏在摇光，肯定也是要招收传人的。
　　“圣子出身于李长老所在的龙纹峰。”
　　龙纹峰……这会是狠人一脉伪装的吗？
　　“你想入龙纹峰？”李长老开口。
　　思考片刻，秦胜做出决定。
　　“请长老成全。”
　　秦胜都已做出选择，王长老也只能放人。
　　李长老不发一言，把秦胜带到了龙纹峰山腰位置，这里有一座神殿。
　　“跟我来。”
　　两人进入神殿，殿内摆放着一口黑色大鼎，上面刻有真龙图案。
　　秦胜一惊，龙纹黑金鼎？
　　不过他立马否认了这个猜测，怎么可能让刚入门的弟子就来接触帝兵。
　　“这是我龙纹峰的龙纹鼎，可以准确的检测出你最适合修炼哪一类经文。”李长老说道：
　　“把手放上去。”
　　秦胜依言而做，下一秒，龙纹鼎的中间出现了一个黑色的旋涡。
　　李长老见状，眸放闪电，拍开了秦胜的手。
　　“好了，你在这里等我。”
　　李长老匆匆离去，突然变得急切。
　　没过多久他回来了，又把秦胜带去峰顶的一座古殿。
　　“峰主在里面，你进去吧。”
　　李长老平静说道：“记住，在峰主面前需要坦诚。”
　　秦胜有些意外，刚入门就有资格见峰主？
　　龙纹峰主是一个男子，体覆神光，令人看不清他的容貌，其眸子如大日，璀璨无比。
　　“秦胜。”
　　龙纹峰主开口，声如天音，似诸神之王。
　　“你的测试结果我已经知道了，你很好。我问你，你对圣地可有危害之心？”
　　龙纹峰主的声音蕴含着魔力，让人口吐真言。
　　“绝无异心。”秦胜答道。
　　他又问了数个问题，秦胜回答的天衣无缝，因为他很清醒。
　　你蛊惑的是遮天秦胜的心灵意志，和其他世界的秦胜有什么关系？
　　“很好，从今天开始你便是龙纹峰的弟子，我传你一部古经。”
　　龙纹峰主取出一块黑色的玉符，注入法力，玉符立时射出一道光芒进入秦胜脑海中。
　　一个个字符显化，一篇无名经文的轮海篇铭刻在心中，令人难以忘怀。
　　这篇经文太过高深玄奥，秦胜以前修炼的功法与其相比，就像是幼儿园课本一样简单。
　　同时，也有相关禁制出现，守护经文，哪怕有绝代高手生擒住秦胜，也休想从他这里获得摇光传承。
　　“这部经文乃是我龙纹峰独有的传承，修行难度极高，你先修炼，若是无法入门，可重选一部经文。”
　　龙纹峰主沉声说道：“若有疑惑之处，可去向李长老求教。”
　　“下去吧。”
　　秦胜离开后，古殿后方又走出一个老人，他咳了咳，说道：
　　“没有想到又出现了一个适合修炼圣功的人。”
　　“他只是有希望，能否入门还不一定。”龙纹峰主说道：
　　“我以神眼观察，他的根骨很好，可惜适合修炼圣功，而不是天功，未来终究有限。”
　　“我们这一脉愿意修炼的圣功本就越来越少了，秦胜这样的弟子是不错的补充。”
　　老人沙哑一笑，“这是一颗好苗子，希望他能长的更肥美一些。”
　　古殿外，李长老一直在等待，见秦胜出来，率先转身离去。
　　“我带你去你的洞府。”
　　路上，李长老将摇光圣地内的一些信息告诉秦胜。
　　“圣地弟子，分为普通弟子、精英弟子、核心弟子，还有候补圣子、圣子。”
　　“峰主很看重你，特许你现在暂列龙纹峰核心弟子，至于之后，看你在经文上的表现。”
　　“李长老，那部古经叫什么名字？”秦胜好奇。
　　“没有名字，你努力修炼便可。”
　　这样的表现愈发让秦胜怀疑，自己可能确实接触到了狠人一脉。
　　核心弟子的洞府位置很好，地脉汇聚，天地精气无比浓郁。
　　如果秦胜在地球有这种条件，那他现在大概率已经破入道宫了。
　　除了洞府外，李长老还给了秦胜修行资源，其中最主要的就是源。
　　遮天世界的源，可以看作是修仙世界的灵石一类的东西，只不过品质极高，蕴含着天地本源精气，无比珍贵。
　　“圣地之中玄法无尽，神通无量，你现在是核心弟子，可以去龙纹峰藏法楼挑选几门神通修行。”
　　李长老说道：“如圣地大名鼎鼎的圣光术，你也有资格接触。”
　　“多谢长老指点。”
　　李长老离去，看着眼前的源石，秦胜深吸一口气。
　　“拜入摇光圣地，真是一个明智的决定。”
　　要是和叶凡一起去灵墟洞天，别说源石了，就算是用百种药草调制成的百草液都是奢侈品。
　　修行，还是得背靠大势力才行。
　　“让我看看，这部经文到底是什么……”
　　秦胜开始参悟脑海中的古经，很快便沉浸在其中，足足一天一夜时间，他才醒来。
　　“只从现有的经文来看，看不出有吞噬入魔的痕迹，这部经文应该被分割过。”
　　秦胜若有所思，经文中修炼轮海的内容是齐全的，但秘术、祭器之法等部分全都没有。
　　很明显，这是龙纹峰主有意为之，不想让秦胜看见更多。
　　在旁人看来，可能不会觉得奇怪，但对有先知先觉的秦胜而言，这分明就是此地无银三百两啊！
　　“看来我确实是落入狠人一脉的魔爪了啊，好啊，不要怜惜我，用吞天魔功狠狠摧残我吧！”
　　“先修炼这门古经吧。”
　　秦胜目前最重要的事情就是以高深经文梳理根基，重修轮海，弥补之前的不足。
　　圣人经文与大帝经文相比，自然是后者的根基底蕴更为雄浑。
　　也幸好秦胜还是彼岸境，没有超脱轮海呢。
　　自这一天开始，秦胜便进入了苦修生活。
　　请教李长老、参悟经文、炼化源，循环往复。
　　直到一个月后，无限之地忽有异动。
　　秦胜意识降临这里，发现又有一个自己来到了无限之地，年纪看起来和他差不多大。
　　“原来不止有一个我。”死去的秦胜在来到这里后，便接收到了一些信息。
　　他有些感慨，“死后还能和其他世界的自己交流，倒也不错。”
　　“其他的我们也是这样觉得，对了。”
　　秦胜问道：“我穿越到了遮天世界，你呢？”
　　“遮天世界？你运气真好啊。”死亡秦胜闻言，顿时羡慕了。
　　“我的话……”
第6章我的遗愿
　　“我穿越的世界，我们都知道。”死亡秦胜笑了笑，吐出答案。
　　“我穿越到了斗罗大陆。”
　　秦胜脸色变得微妙起来，原来是这个世界。
　　“是哪个时代？斗一吗？”
　　“不，是斗二。”斗罗秦胜摇头：
　　“时间线在霍雨浩之前，我还没听过主角团那些人的名字。”
　　“你怎么死的？”秦胜好奇。
　　好歹已经接待过四个死亡的自己了，秦胜对此的接受度很高。
　　斗罗秦胜闻言，很是无奈的给出答案。
　　“被邪魂师杀死的。”
　　“这……你要是穿到了斗一那就好了。”
　　斗一也有邪魂师，但多数都在杀戮之都，外面只有零星几个邪魂师活动，安全系数比之斗二不知道高了多少。
　　秦胜开口，“说一说你的经历？”
　　“没有问题，反正你之后也要继承我的记忆。”
　　斗罗秦胜：“我出生在天魂帝国的炽灵城，家世还不错，爷爷是魂斗罗，父母是魂圣，家里面还开着一家高级魂师学院。”
　　“我觉醒的武魂是家传的控灵幡，是一种精神系武魂，先天满魂力。”
　　“今天，我八岁，修炼到了20级，我爷爷带我去星斗大森林获取魂环。”
　　说到这里，斗罗秦胜脸上出现愤怒之色。
　　“但我们遇到了四个邪魂师，两个魂斗罗，两个魂圣，我爷爷拖住了他们，让我先跑。”
　　“可惜我还是没能跑掉，死在了他们手上。”
　　在封号斗罗之前，邪魂师因为手段诡异莫测，阴邪歹毒，实力一般是要超过正常魂师的。
　　其中尤其以最强魂王死神使者最为突出，那可是能以魂王之身，戏耍98级超级斗罗的存在。
　　恐怖如斯！
　　斗罗秦胜爷爷一个魂斗罗，确实不可能对抗这种阵容的邪魂师。
　　听完斗罗秦胜的讲述，秦胜都不知道该说什么好。
　　不俗的家世，绝顶的天赋，再加上还是精神系版本答案武魂。
　　这怎么看都是“主角”模板，可谁知道会那么倒霉，死在了邪魂师手上。
　　“你要完成我的遗愿，才能融合我的天赋、悟性等本质，对吧？”斗罗秦胜问道。
　　“对。”
　　秦胜点头，指了指上方的四颗星辰。
　　“我已经完成了四个我们的遗愿，你我一体，不管你有什么愿望我都会全力帮你实现。”
　　“那好，我也不和自己客气了。”斗罗秦胜说道：
　　“我有三个愿望，第一个，就是替我报仇，杀死那四个邪魂师！”
　　秦胜毫不犹豫的答应下来，“没有问题，不仅是那四个邪魂师，整个圣灵教我都会铲除。”
　　踏马的，敢杀我，圣灵教没有存在的必要了！
　　斗罗秦胜笑了起来，“好，我相信你，不过还是杀死那四个邪魂师就算完成我的愿望。”
　　“我的第二个愿望，是让炽灵学院名传大陆，在魂师大赛上取得第一。”
　　斗罗秦胜有些落寞，“我本来是不在乎这些的，但炽灵学院是我爷爷创建，是他的心血。”
　　“他老人家最大的梦想，就是让炽灵之名传遍大陆。”
　　现在他爷爷死了，斗罗秦胜对以前不在意的事情反而上心了起来。
　　“这个也没有问题。”
　　秦胜不觉得这个任务有难度，他把天龙等世界的武功拿去斗罗大陆，随便传授几个人，就能培养出一堆绝世天才了。
　　打个魂师大赛，那不是轻轻松松？
　　“我的第三个愿望，是成神。”斗罗秦胜说道：
　　“当得知自己来到斗罗大陆的第一时间，我就渴望着成为神祇，永生不死。”
　　“可以。”
　　秦胜全盘答应了下来，神色莫名。
　　“我在遮天世界未来的很长时间，都体验不到永生是什么感受，正好在斗罗大陆品尝一二。”
　　“成神后寿命无尽，勉强算是斗罗大陆的亮点。”
　　斗罗秦胜感慨一声，“你在遮天世界，还有无限之地帮助，在斗罗大陆成神对你的确没难度。”
　　“你现在是什么境界？能和我说一说你的经历吗？”
　　“彼岸境。”
　　“彼岸境？这能不能横推斗罗？”斗罗秦胜说道：
　　“前世虽然笑称那个世界是地板砖，但它化为真实世界后，其实是自有规则的，和前世看的不太一样。”
　　“你要对我有信心，以我的修炼速度，要不了多久就能突破。”
　　秦胜自信满满，“那时神界不提，起码斗罗大陆上肯定没人是我的对手。”
　　“虽然不知道彼岸境大约相当于斗罗大陆的什么境界，但不同体系间，哪怕是互相对应的境界战力也是天差地别。”
　　“那就行。”
　　之后，秦胜将自己的经历娓娓道来，“我五年前觉醒金手指，然后……”
　　“现在加入了摇光圣地。”
　　“吞天魔功确实很适合你的情况，不愧是我，脑子就是灵活。”
　　斗罗秦胜笑道：“本来死的很不甘心，现在知道还有无数个我活着，心里面总算舒服了一些。”
　　“你可要加油啊，别死了。”
　　如果遮天秦胜死了，那就会有另外活着的秦胜进入无限之地，成为新的主体。
　　“秦胜”永不死亡。
　　斗罗秦胜看了一眼上方的四颗星辰，说道：
　　“你去吧，不要让他们给跑了。”
　　说罢，他的身体化为光点升空，第五颗星辰出现。
　　秦胜后续每完成他的一个愿望，都能融合他的部分天赋、本源。
　　“邪魂师，希望你们别死在魂兽手上……”
　　斗罗大陆，星斗大森林。
　　一棵古树下，一具少年模样的身体凭空出现，被注入生机，由死化生。
　　秦胜睁开眼，感受了一下这具身体的强度，眉头一皱。
　　“20级魂力，身体素质还没有大二时的叶凡好。”
　　位于遮天世界的本体力量被加持而来，并且是四倍战力。
　　“先找那四个邪魂师。”
　　秦胜的精神力扩散，洞察着邪魂师留下的蛛丝马迹，锁定了他们离开的方向。
　　呼！
　　狂风呼啸，下一秒秦胜已经消失在原地。
　　另外一边，四个身穿黑袍的邪魂师正在围猎一头高年限狮类魂兽。
　　他们当中的那两个魂圣目前都到了八十级，需要第八魂环，所以才会组团进入星斗大森林。
　　四位邪魂师出手，狮类魂兽连跑的机会都没有，不断咆哮，可身上的伤却是不停增加。
　　这四人没有给他一个痛快的打算，而是准备虐杀。
　　就在这时，磅礴的气势铺天盖地，连这片森林都被镇压了。
　　四个邪魂师面色大变。
　　“十万年魂兽？！”
　　可出现在他们面前的，却只是一个少年的身影。
　　但这却比来了一只，甚至十只十万年魂兽还要让他们觉得不可接受。
　　被他们杀死，血肉与灵魂都被收走的人，复活了？！
　　扫了四人一眼，秦胜没有多说一句话，发动攻击。
　　没有什么花里胡哨的秘法，仅仅只是最朴实无华的精神冲击。
　　“第七魂技，武魂真身！第八魂技，血蚀天下！”
　　“第八……”
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　四道如西瓜爆开的声音响起，刚才还在虐杀魂兽，不可一世的邪魂师爆成了血雾。
　　他们死之前都难以相信，为什么一个二十级的小子能够复活，为什么一个二十级的小子能秒杀他们四个。
　　他们之间差着五六十级啊！
　　第八魂技？
　　幽默。
　　四个邪魂师，留下来三块魂骨，以及四个储物魂导器，秦胜将它们摄来收好。
　　他看了一眼那只狮子，摇了摇头。
　　这只魂兽的生命已经走到尽头了。
　　硕大的狮眸看了秦胜一眼，竟蕴含着感激的情绪，最后狮头下垂，就地死亡。
　　一道漆黑的魂环出现，这只狮子年限在七万年左右。
　　“嗯？”秦胜神色微动，狮子竟然也掉了一块魂骨。
　　他把魂骨收好，看着黑色的魂环，想了想，也牵引了过来。
　　秦胜并不是想吸收这个魂环，而是打算研究一下这玩意的本质。
　　遮天本体的力量终究是要还回去的，不可能一直留在这里，到时候会转化为固定倍数增幅。
　　再加上要成神，所以斗罗大陆本土的道路还是要继续走下去。
　　“你的仇，我报了，你安心去吧。”
　　秦胜在心中对已经逝去的斗罗秦胜说道。
　　呼啸声再起，秦胜往星斗大森林外面赶去。
　　路上，他召唤出了自己的武魂，控灵幡，一个黄色的魂环也随之升起。
　　斗罗秦胜还没有给自己附加第二魂环，就被杀了。
　　“控灵幡，器武魂……”
　　秦胜仔细感知这道武魂，这是由自身的本源、血脉、灵魂交融组成，最终在这个世界独特天地规则的作用下显化而出。
　　“不提这个世界的力量层次如何，武魂这东西确实有些意思。”
　　“我融合斗罗秦胜的天赋后，他的武魂会在遮天世界出现吗？”
　　秦胜看着控灵幡，眼中出现光彩。
　　“这倒是非常适合我的器，和我是真正的一体，虽然我在地球时就已经开始铸器了，但这控灵幡若能继承，也不用祭炼。”
　　在遮天世界铸器，需要先锤炼自身轮海蕴育出的神纹，将它们祭炼为“器”，这样的“器”，只是神形，不是实物。
　　器的神形愈复杂，愈玄奥，那么威力与潜力也就愈大，未来更容易交织出道与理，像钟、鼎、塔就是其中的佼佼者。
　　不过与之相对的，则是祭炼难度的提升。
　　可这器武魂控灵幡，完全就是秦胜的天生之器、伴生之器。
　　“武魂其实并不弱小，诸天万界中有很多世界也是修炼武魂的，最后能走到极度强大的地步。”
　　秦胜暗想，“斗罗世界的武魂或许强度不及那些世界，但它就是一个种子，我身处遮天世界，是有足够的资源将它补完、强化其本质的。”
　　“就看我会不会融合它了……”
　　越是研究控灵幡，秦胜便越觉得这东西有意思。
　　此时已经是晚上，出了星斗大森林后，秦胜辨认了一下方向便继续赶路。
　　当他于天上经过一座城池时，却感知到城内一场已经结束的杀戮。
　　“咦？这是……”
第7章魂技化为秘法
　　秦胜降落在被他注意到的这座城池里。
　　城内的一个位置，是一位贵族的府邸，但此刻却充满了血色，横尸遍地。
　　秦胜来到一座小院内，推开房门走了进去。
　　屋内的床边，躺着一个已经死去的中年女人，她一只手伸入床底，一只手在外。
　　秦胜将尸体移开，低头一看。
　　床底下藏着一个少女，她脸色苍白，布满了泪痕，双眼无神，嘴巴被妇人的手捂住，整个人已经被吓的发不出声音。
　　秦胜发出的动静，令她缩起了身体，不停发抖。
　　少女的魂力也是20级，对于她的身份，秦胜已经有了猜测。
　　“张乐萱？”
　　“杀了我吧，杀了我吧……”
　　少女喃喃自语，已经崩溃了。
　　秦胜摇了摇头，让她先晕了过去，然后带着她离开这里。
　　炽灵城。
　　这是一座规模尚可的城池，由城主府以及魂师家族罗家共同治理。
　　当然，秦胜爷爷创建的炽灵高级魂师学院，自然也是备受尊重的。
　　事实上，魂师学院本就是非常纯粹的组织，为大陆培养、输送人才，各国都是很重视每一座高级魂师学院的，不会针对与打压。
　　像史莱克那样的太上皇，国中国，自古至今都是唯一的例外。
　　炽灵学院内。
　　秦胜和父亲秦鼎，母亲宁凰儿坐在一起，把自己遭遇的事情说出。
　　“我们遇到了邪魂师，爷爷把我送走了，一个人拖住那些邪魂师，现在也没有消息。”
　　秦鼎与宁凰儿神色悲戚，久久不语。
　　他们都知道，父亲不可能活下来了。
　　谁也没有想到，一个魂斗罗带着一位准大魂师去获取魂环，竟然会遇到这样的事情。
　　这就是如今的时代。
　　“有魂斗罗级别的邪魂师存在，并且还是成群结队，难道邪魂师也有组织？”
　　“小胜，你不要害怕，也不要自责。”秦鼎安慰道：
　　“你爷爷看见你能平安回来，也会高兴的。”
　　秦胜眼中有着悲伤与杀意，他坚定的说道：
　　“爷爷的仇，我会报的。”
　　“你带回来的那个女孩，是怎么回事？”宁凰儿问道。
　　“她全家被杀光了，我发现了她。”
　　秦鼎一叹，“也是可怜的孩子，让她留下来吧。”
　　“你的第二魂环还没有附加，等你爷爷的事处理好，我们带你去寻找魂环。”
　　秦胜点头称是。
　　秦鼎与宁凰儿匆匆离去，秦胜爷爷逝去，他们有太多事情要忙。
　　隔壁的房间，秦胜推门而入，疑似张乐萱的女孩已经醒了。
　　“这里是炽灵城，你安全了。”
　　女孩在床上抱着双腿，一动也不动。
　　秦胜摇了摇头，说道：“我会让人给你送吃的。”
　　“谢谢你。”
　　非常细微的声音响起，秦胜听见了，但还是出了房间。
　　这种事情，不是外人能安慰好的，得自己慢慢走出来才行。
　　现在女孩需要一个安静的空间，而不是自以为是的开导。
　　秦胜找了个地方继续研究武魂控灵幡。
　　他的第一魂技，叫精神狂暴，能够在短时间让精神力进入狂暴化状态，增加输出威能的同时，也会对各种精神负面状态的抵抗力大增。
　　正常来说，精神系魂师第一个魂技都会附加纯粹的攻击性技能，斗罗秦胜选择这个增幅魂技，明显是根据前世知识做出的选择。
　　等以后获取到了攻击魂技，那么狂暴化的精神力无疑更具威力，这是一个要和其他魂技搭配使用的能力。
　　可惜，他没能等到自己的魂技体系成型。
　　“攻击手段我不缺，所以以后附加魂技还是考虑选增幅类，或者其他效果特殊的。”秦胜想道：
　　“不断增幅基础，战斗的话就用武学或者秘法。”
　　这是非常极端的魂技附加方式，除了秦胜根本没人能这样玩。
　　第一魂环点亮，精神狂化发动，秦胜仔细体会着这种感觉。
　　“多数魂师使用魂技，都是死板的激发魂环，并不知道魂技的具体原理。”
　　“不知道我能不能将魂技以秘法的方式呈现出来，让其他世界的我也能使用？”
　　斗罗大陆的有的魂技很拉，比如让植物去缠绕对手……
　　但也有的魂技非常亮眼，像无敌金身、永恒之创等等。
　　无敌，无视物理防御……若是转化为通用的秘法会是什么样？
　　想到这里，秦胜眼中多了几分意趣，这是一个有意思的问题。
　　“这个世界奇葩魂技不少，值得我研究的有很多。”
　　还是那句话，秦胜现在是位于一个真实的世界。
　　他要做的不是鄙夷，而是尽可能从这个世界汲取养分，提升自己。
　　连武侠世界都能给他带来好处，更何况是斗罗这个玄幻世界了。
　　武魂体系的能力五花八门，确实是非常好的参考物。
　　“遮天世界，四极秘境开始就要初步接触天地法则，掌控空间，斗罗的神明也是这样，虽然是不同的世界，但我在这个世界成神的话，那起码能多些法则感悟。”
　　“不同世界的体系碰撞，大道感悟汇聚，本身便是莫大的机缘，别人求都求不来。”
　　秦胜不停的使用精神狂化，深入感知这一魂技的运转过程，渐渐有了自己的感悟。
　　精神狂化，是以独特的方式刺激精神力，让精神力分为两部分，形成相冲，最终爆发。
　　“很简单就能做到，毕竟只是一个百年魂技，或许我可以试着提升魂技年限……”
　　连天梦冰蚕都能做到的事情，秦胜没有理由不行。
　　不过魂环的话，秦胜深思熟虑后，还是选择从魂兽身上获取。
　　他需要那些独特的魂技作为研究对象。
　　斗罗大陆的这具身体，对秦胜来说研究作用大于战力作用，能够提供固定战力增幅就行了。
　　没过多久，秦胜就弄清楚了第一魂技的本质，以后哪怕他没了这个魂环，也不影响他施展精神狂化。
　　同时，秦胜也让这具身体转修易筋经这门内功。
　　在武侠世界的三个秦胜，如今已经成为了武林神话，万般武学尽皆精通。
　　连西蜀唐门的玄天功在斗罗大陆都能称王称霸，易筋经简直堪称是无上神功。
　　而那个女孩也渐渐平静了下来，能够交流了。
　　她果然就是张乐萱。
　　毕竟八岁20级，还是全家被灭的贵族，这在整个大陆，百年内恐怕也仅此一例。
　　秦胜有些感慨，没想到自己能捡到这位天才。
　　张乐萱，如果不算霍雨浩这个挂比，那她甚至可以说是穆恩之后的第一天才。
　　二十二三岁就晋升魂斗罗，一万年前的昊天双星在她面前毛都不算。
　　而张乐萱的出现，也让秦胜确定了时间线。
　　离霍雨浩出生还有三四年，离他进入史莱克就更久了。
　　念头一转，秦胜对此也就不关注了。
　　什么气运之子，大陆救世主，他都不在意。
　　“张乐萱。”
　　秦胜说道：“你知道是谁害了你的家人吗？”
　　张乐萱沉默，半晌后低声说道：
　　“我不清楚，家里面的事情妈妈没和我说。”
　　秦胜点了点头，也是，一个八岁的孩子，哪会知道那么多。
　　原著说，张家是被天魂帝国的大贵族迫害，能够当得上大贵族之称，还敢随意屠杀其他贵族的，起码也得是侯爵吧？
　　缩小范围后，其实就不难调查了。
　　“以后留在炽灵学院好好修炼吧，你的天赋很好，未来可以亲手去报仇。”
　　“报仇……我不知道该找谁报仇，也不知道自己能不能做到。”张乐萱情绪低落。
　　“只要你修炼到封号斗罗，查明真相轻而易举，修炼到超级斗罗，报仇也同样如此。”
　　“你是先天满魂力吧？这是最好的天赋，你可以的。”
　　“嗯，我是先天满魂力。”
　　张乐萱说着，召唤出武魂，那是一个月亮。
　　“月，很强大的武魂。”秦胜看了几眼，这个武魂的本质不俗。
　　也就是在斗罗大陆了，换做其他世界，和太阳太阴有关系的东西哪是什么锤子、蝴蝶能比的。
　　至于张乐萱的月亮武魂和日月帝国皇室有没有关系？
　　管他呢。
　　“过几天我带你去附加第二魂环，好好休息。”
　　秦胜说完就离开了这里。
　　张乐萱看着他的背影，心中很感激。
　　这位弟弟人真好。
　　秦胜表现的一直很成熟，但他忽略了一点。
　　他现在的身体，只有八岁，具体月份比张乐萱还要小……
　　又过了五天，秦鼎和宁凰儿两个魂圣亲自出马，带着秦胜和张乐萱去获取魂环。
　　不要看史莱克学院的高层那么多魂斗罗、封号斗罗，连二十岁以下顶尖内院弟子的魂力修为都接近魂圣，就觉得魂圣不稀罕。
　　可实际上在斗罗大陆，大部分高级魂师学院的高层也就是魂圣，里面的学生，特别优秀的仅是魂宗而已。
　　炽灵学院就是这样的普通学院。
　　“这次我们不去星斗大森林，去耀光森林。”
　　秦鼎和宁凰儿对于邪魂师极为忌惮，他们不确定那四个邪魂师是不是还在星斗森林。
　　“小胜，乐萱，我们会为你们寻找最合适的魂兽。”宁凰儿摸了摸张乐萱的头。
　　秦胜点头，不过心里面却在想给自己找个九千年魂兽。
　　有无限之地增幅，他的身体素质已经超越了常人对大魂师的想象。
　　如果不是为了感受一下百年、千年、万年魂环与魂技的区别，加深对魂环的理解，那他甚至可以在第二魂环就选万年。
　　灵魂震荡？秦胜不震那些魂兽就算好的了。
　　第一魂环百年，第二魂环千年，第三魂环万年，第四魂环十万年，这是秦胜的规划。
　　一步一个脚印，算是常规配置吧。
第8章吞天仙功
　　遮天世界。
　　在秦胜完成了斗罗秦胜的第一个愿望后，属于他的部分本质立马被秦胜融合了。
　　天赋、悟性提高，本源壮大，元神成长……
　　每融合一个死去秦胜的本质，对他都是全方位的增幅。
　　那部无名古经似是受到了触动，在这个时候竟然自发运转起来，让秦胜体内出现了更加奇特的变化。
　　待秦胜清醒后，便发现他在无名古经上已经入门了。
　　“这，难道真的是吞天魔功？”秦胜心中震动。
　　片刻后，秦胜找到李长老，将自己古经入门的消息告诉他。
　　李长老惊异，连忙带着他去见龙纹峰主。
　　“好！好！好！”
　　龙纹峰主连赞三声，对这个结果非常满意。
　　“秦胜，你给了我一个惊喜，如此短的时间就能入门圣功，我要好好的赏赐你！”
　　“从今以后，你在圣地内的一应待遇将提高到候补圣子层次，这些源是我额外给你的奖励。”
　　“另外，我会将圣功完整的轮海篇、道宫篇都传授给你。”
　　龙纹峰主说道：“你很适合修炼圣功，未来不可限量。”
　　他再次取出那枚黑色玉符，传法给秦胜。
　　这次出现在秦胜脑海中的，除了提高修为的内容外，还有如何祭器，以及……
　　吞噬之道。
　　这果然就是吞天魔功！
　　“峰主，古经里记载的吞噬本源之法是什么？”秦胜装作不解的样子。
　　“你学习的经文，是我龙纹一脉的根本传承，吞天仙功。”
　　秦胜装作震惊，“吞天魔功？”
　　“这是外界对圣功，对始祖的诋毁，以后不要再提这个称呼。”
　　龙纹峰主不悦，“始祖也是人族大帝，她有大功绩，无愧于人族，可却被那些工于心计之辈污名化。”
　　“你不用感到害怕，这是帝经，整个东荒也没有几部，你如此轻易就能得到至高的经文，这是幸事，它能为你铸下最强的根基，并且……”
　　“圣功具有神性，一旦入门，便再无回头的余地。”
　　神性？是魔性吧！
　　“峰主，为什么会直接传我圣功？”秦胜小心询问。
　　“当然是因为你有这个天赋，并且身世清白。”龙纹峰主理所当然的说道：
　　“我们这一脉虽然隐藏在暗处，可招收弟子，延续传承是从未停止的。”
　　秦胜无言，好有道理的话。
　　招收弟子，延续道统，天经地义的事情。
　　“龙纹鼎，可测试一个人是否适合修炼圣功，每一个龙纹峰弟子都接受过测试。”
　　秦胜这下是真的有些惊讶了，“龙纹峰的所有弟子，都修炼了圣功？”
　　“不，修炼圣功的只是少数，多数还是修炼的摇光经文，他们甚至不知道我们始祖一脉的存在。”
　　龙纹峰主：“我们掌控着龙纹峰，也会正常的招收弟子，在他人看来，与圣地其他法脉并无区别。”
　　大隐隐于市，便是这个道理。
　　多数龙纹峰弟子都是正常的，再用他们的正常，来掩饰少数的狠人一脉。
　　“只有合适的人，我们才会吸纳他加入始祖一脉，而你就是这样的人。”
　　狠人一脉就需要秦胜这样的人才。
　　“记住，关于圣功的一切都不可外传，不然无人能保你。”
　　在北斗，《吞天魔功》这玩意真是一言难尽，只要沾到了就别想脱身。
　　一天是狠人一脉，一辈子都是狠人一脉。
　　龙纹峰主说道：“下去吧，李长老会和你交代一些事情，你需谨记。”
　　秦胜深吸一口气，离开古殿。
　　李长老也是狠人一脉的，他叮嘱了秦胜不少话，重点交代他如何隐藏自己，并且给他做心理工作，让秦胜尽快接受事实。
　　此外，李长老还带秦胜去参悟了摇光圣地的传承经文，也即《摇光经》，这是准帝经文。
　　每个狠人一脉的弟子都需要这样做，以《摇光经》来遮掩《吞天魔功》。
　　摇光圣子就装的非常完美。
　　回到自己的洞府，秦胜迫不及待的开始参悟完整的轮海篇。
　　这一次他得到的传承，要比之前更加神异，不再是文字，而是有一个黑色漩涡出现在他脑海中。
　　秦胜的精神接触漩涡，感受到了一种“道”的冲击，无尽法门与感悟在他心间升起，让他理解每一个字，每一句话的含义。
　　每一个境界该如何修行，冲关时要注意什么等等问题，皆在“道”中得到阐述。
　　秦胜能够最直观的理解《吞天魔功》轮海篇，不会有半点差错。
　　这便是真传，这便是帝经，玄妙程度根本不是其他经文能比的。
　　大道真言，仙乐天音，令人沉浸。
　　魔功在他体内本能的运转，重塑根基，重修轮海，之前修行的大路货经文被彻底覆盖、抹去。
　　在大道真传的帮助下，这个过程是自然而然发生的，圆满协调。
　　同时，秦胜也感受到了《吞天魔功》的魔性，那会让人发自内心的渴望本源。
　　经文，本就会对人产生影响。
　　秦胜开始进一步炼化斗罗秦胜的部分本源，使其产生玄妙变化。
　　这一过程中，秦胜在发光，如同天神临世，一块块源石里的精气被秦胜不断吸纳，推动着他的蜕变。
　　时间流逝，一月、两月……
　　秦胜一直未曾出关，龙纹峰主曾远远观察过他的洞府，心中满意。
　　好苗子，愈来愈肥美了。
　　在闭关期间，秦胜的血肉、脏腑、骨骼甚至于精神都数次枯寂，失去了一切生机，有一种即将步入死亡的感觉。
　　但没过多久，便有生机浮现，让他实现了另类的新生。
　　这是彼岸境的修行。
　　这个境界，修士会进入枯寂——新生的循环，一连九次之后，如同破茧成蝶一般，方算是彻底圆满。
　　此乃，彼岸九蜕。
　　九蜕之后，便可遥望道宫，尝试破入这个秘境。
　　这一次秦胜足足闭关了半年时间，待他醒来时，眸子幽深如古井，仿佛能吞入一切。
　　感受了一下自身的变化，秦胜轻叹。
　　“好一个圣功，当真不凡。”
　　转修魔功，不仅让秦胜铸下了至坚至强的根基与底蕴，亦让他的战力大增。
　　再有无限之地的战力增幅，秦胜的实力有飞跃式进步。
　　“我现在的根基绝不比任何人差，吞天魔功也很适合我，这一步棋，走对了。”
　　秦胜暗想，“只是吞天魔功和我一开始预想的有所差距。”
　　一开始，秦胜以为《吞天魔功》是吞噬、融合本源，可真正修炼后他才发现，完全不是这样。
　　这门魔功确实需要吞噬，但之后不是用自己的本源去融合他人的本源，而是结合。
　　融合，彻底为一。
　　结合，短暂为一。
　　起码目前秦胜得到的传承中，就是这样的。
　　“我记得原著里，摇光圣子后来和叶凡大战厮杀，受伤后一道道本源掉出，那些本源属于什么体质，一眼就可以看出，泾渭分明。”
　　“这明显是摇光圣子并未能融合其他本源的象征，或许吞天魔功后面的篇章，也难以做到真正融合，嗯，也可能是摇光不行。”
　　目前来看，吞天魔功，不是“以万合一”，而是“以一驭万”。
　　以自身本源为主宰，统御其他本源，让它们强行结合为一体，最终“组合”成后天混沌体。
　　所以它修出的混沌体才有缺，所以后人修炼此功，都难以证道。
　　吞天魔功的混沌体，是拼装版，就像一个用胶水粘好的瓷器，遍布裂纹，根本不圆融，不完美。
　　狠人能成道，是因为她的才情实在太高了，莫说遮天，就算是往前的乱古、仙古，除开主角外，九天十地也只有一个狠人。
　　其他人怎么可能效仿。
　　“无数本源没有被魔功之主彻底消化，时刻与自身本源发生对抗这个问题实在太大，饶是以狠人的才情，一世成帝后都深受其扰。”
　　一个人的本源里，蕴含着他的精、气、神乃至于大道。
　　吃了这样的东西，却不能彻底消化，你不疯魔谁疯魔？
　　这就是《吞天魔功》魔性的由来。
　　“这样看来狠人一世晚年舍弃魔躯，将其炼为吞天魔罐，是无比明智的选择。”秦胜暗道狠人果然够狠。
　　一世帝躯，是毒瘤，绝对不能要。
　　“同样的天赋，修炼《道经》可以到准帝。”
　　“可修炼《吞天魔功》，大肆吞噬本源，说不定大能境界乃至更早就死于本源冲突了。”
　　秦胜有些感慨，这吞天魔功真是死路一条。
　　不过这绝不代表这门古经弱，相反，极度明显的缺陷让它具备极度强大的力量。
　　狠人一脉如果敢放开了修炼魔功，那实力会在短时间内膨胀到极点。
　　可惜他们也怕死，也畏惧魔功。
　　“狠人一脉中，真正受重视的人修炼的都是《不灭天功》，修炼魔功者，可以是狠人一脉的传承者，也可以是……”
　　秦胜眼神幽幽，“食物。”
　　魔功以本源为食，天功以魔功为食！
　　天功专克魔功！
　　龙纹峰主如此轻易干脆的传授给秦胜魔功，有他适合修炼的因素，更多的原因，还是因为这老家伙没安好心。
　　“修炼吞天魔功的，哪会有好人呢？”秦胜很平静。
　　包括狠人也一样，她绝称不上好人。
　　秦胜当然也知道天功和魔功的关系，不过他还是要修炼后者。
　　因为在深度领悟这部隐患重重，危险无比，看不见希望的魔功后，秦胜发现……
　　《吞天魔功》更适合他了！
　　本源冲突，难以融合，被天功克制等等问题，在秦胜身上都不成立。
　　“我是真的能走融合万般本源，铸就完美混沌体的这条道路，这是狠人当年都未做到的事情。”
　　可以说，秦胜修炼《吞天魔功》，就是狠人一世时梦想中自己最完美的模样……
　　无缺混沌体=大帝。
　　狠人给秦胜创造了一门直通大帝的经文……
　　谁说这是魔功的？
　　这明明就是仙功！
第9章圣灵青春版
　　第9章圣灵.青春版
　　秦胜出关，李长老第一时间找了上来，问道：“你突破了？”
　　“嗯，已经完成了六次蜕变。”秦胜点头。
　　第一次参悟《吞天魔功》，他进入了类似顿悟的状态，再加上如今不缺源石，还吞了一份本源，修为大进，理所当然。
　　李长老很惊讶，“这样来看，你真的很适合修炼圣功。”
　　秦胜深以为然的点头，“能够得到圣功，是我的福气。”
　　摇光圣地候补圣子的待遇极高，每个月都能领到大量源石用以修行。
　　秦胜打算待在龙纹峰，一口气修炼到道宫秘境。
　　正常来说，凡体修炼起来是很困难的，会被重重瓶颈所阻，并不是有源就能够突破的，所以才需要不断的去磨砺己身。
　　特殊体质为何受追捧？除了战力卓绝外，也有他们瓶颈少的原因。
　　像王体，修炼到斩道之前都不会有特别大的境界壁障，可谓是一帆风顺。
　　不过秦胜融合了4.3个自己，天赋潜力非同寻常，轮海秘境、道宫秘境，只要资源足够，他修炼起来肯定不慢。
　　“青帝墓也快出现了，我得抓紧时间。”
　　青帝坟冢出世，代表着黄金大世的序幕被拉开。
　　“除了修行以外，藏法楼里面的神通玄法，旁门秘术我也要去看看，填充自身底蕴。”
　　秦胜思索，“未来还会有大量的我出现在无限之地，说不定就有某一门传承能在其他世界起到奇效。”
　　比如信仰之法，斗罗神祇就需要信仰，可那些神祇对信仰的研究和遮天世界的佛门相比，犹如大日与蜉蝣。
　　身处这样一个辉煌灿烂的大世界，自身也加入了摇光圣地这样传承悠久，底蕴深厚的势力，这些优势必须利用起来。
　　而在其他世界。
　　像天龙八部，射雕英雄传，秦胜已经不用吞噬这些自己的力量来辅助修行了。
　　现在资源足够，这些力量也只是杯水车薪。
　　所以一开始的四个秦胜，都在专注提升自己，以期进入全新的境界。
　　武道，在诸天万界也是非常强大、兴盛的体系，只是这几个世界层次不高，不代表武道不强。
　　天龙秦胜，射雕秦胜，笑傲秦胜，早就已经在武道先天，也即扫地僧那个境界的基础上更进一步，凝聚出了一颗武道金丹，横压一世。
　　僵尸先生世界的秦胜，则是专注于道法修仙。
　　射雕英雄传世界。
　　华山之巅，东邪、西毒、南帝、北丐等天下高手齐露于此。
　　秦胜看着所有人，面色平静，眼如深海。
　　“距离我将自身武学传遍天下，已有十年。来吧，让我看一看，你们能带给我什么惊喜。”
　　射雕秦胜无敌天下后，摒弃门户之见，传自身武学以养武林，收诸经以观理。
　　这是因为，他深感于武道上再开前路，只靠他一个人的力量实在太慢。
　　射雕秦胜，要集天下所有人的智慧，以此为资粮，推开武道大门！
　　以历史、以天下养一人！
　　华山如炉，众生如火，武学如柴，炼一颗武道之丹！
　　“天剑秦胜，我黄药师这辈子谁也不服，但你，我佩服。”
　　黄药师踏前，“让我来领教。”
　　一个呼吸后，黄药师倒飞败退，秦胜点头说道：
　　“有所创新，但还不够。”
　　黄药师压下上涌的血气，心中有些颓丧。
　　“爹爹，你不要紧吧？”
　　秦胜看了黄药师身边的少女一眼，白衣飘飘，金发束环，俏丽可爱。
　　黄蓉么……
　　秦胜收回目光，不再关心。
　　什么男主女主，当他来到这个世界后，一切都不会如常，命运早被改变。
　　斗罗大陆。
　　距秦胜和张乐萱去获取第二魂环，已经过去了三年。
　　多个秦胜之间的时间流速并不相同，有时这个世界快些。有时那个世界慢些，秦胜早已习惯。
　　三年时间过去，秦胜已经十一岁。
　　而他的修为，则是七十级准魂圣。
　　三年从二十级提升到七十级，这是非常狂暴的修炼速度，但秦胜却觉得理所当然。
　　毕竟光是每次吸收魂环带给他的魂力提升，就是能吓死人的。
　　这还是秦胜把许多精力都放在了研究武魂、魂环、魂技上面的结果。
　　毕竟对秦胜而言，他能发挥出多少战力，魂力等级并不是决定因素。
　　至于会不会根基不稳？
　　咋滴，神考凭空提升魂力根基就扎实稳固，秦胜自己修炼，努力吸收魂环，根基反而会虚浮是吧？
　　“第二魂核凝聚成功……”
　　修炼室内，秦胜缓缓收功，对这次的修炼成果还算满意。
　　“等到封号斗罗、极限斗罗时，再分别凝聚一个魂核，也就差不多了。”
　　“离下次魂师大赛还有三年，到时候夺得冠军，让炽灵学院名传大陆，也就完成了第二个愿望。”
　　秦胜来到这个世界一年后，斗罗大陆就举办了一次魂师大赛。
　　不过那次秦胜没有发力。
　　炽灵学院其他学生的基础与实力太差了，根本不具备争夺冠军的能力。
　　固然秦胜一个人可以打穿魂师大赛，但那样在整个大陆看来，强的不是炽灵学院，只是运气好出了一个秦胜罢了。
　　对于斗罗秦胜的遗愿，他不想敷衍。
　　所以他打算等这一届魂师比赛，让炽灵学院的战队以堂堂正正的实力击败所有人。
　　“小胜。”
　　张乐萱找到了秦胜，十一岁的她发育很快，已经是个大姑娘了。
　　一头黑色长发垂到腰际，黑眸明亮而睿智，精致的面庞白皙无暇。
　　气质温婉，笑容充满阳光，令人感到温暖。
　　“什么事？”秦胜询问。
　　“那把噬灵刻刀的消息打听到了。”
　　“哦？很好，那让人去把它买回来吧。”
　　噬灵刻刀，一把被诅咒的列榜刻刀，用来制作魂导器的。
　　但这玩意本质上是生灵之金，蕴含着比百万年魂兽还要庞大多倍的生命力。
　　在这个时期的斗罗大陆，可以说是至宝。
　　秦胜不久前想起了这东西，于是吩咐下面的人去寻找噬灵刻刀。
　　不管在什么世界，这种生命至宝都是极具价值的，用处非常多。
　　“你不亲自去吗？”张乐萱问道。
　　秦胜摇头，“我要去获取第七魂环，没有时间。”
　　哪怕早就知道秦胜已经到了70级，此时张乐萱仍然惊叹。
　　太快了，实在太快了。
　　“秦叔和宁姨陪你一起去？”
　　“不，我一个人去，我要的魂兽他们对付不了。”
　　秦胜也已经传授了合适的内功给他的父母，二老这三年时间进步很大，已经是魂斗罗了。
　　但这远远不够。
　　“那你注意安全。”
　　“嗯，会的。”秦胜转身离去。
　　张乐萱目送他，心里面直叹气。
　　“小胜太优秀了。”
　　三年时间，张乐萱已经习惯了炽灵学院的生活，秦鼎与宁凰儿也很照顾她。
　　不过秦胜对她说过，她什么时候想离开都可以，炽灵学院不会束缚她。
　　张乐萱的天赋确实很好，可以秦胜的手段，轻易就能造就出一个个天才。
　　当初救她，也只是因为她是“熟人”，并且太悲惨。
　　三天后，做好准备的秦胜进入极北之地。
　　秦胜隐匿身形，在没有任何魂兽察觉的情况下，来到了极北最深处。
　　这里是一片冰原，中心位置则屹立着一座雪峰。
　　在雪峰之巅，站着一个少女。
　　她一头白发，眸子是天蓝色，身穿素白长裙，犹如寒梅。
　　这正是雪帝，极北之地的最强魂兽。
　　秦胜登上雪峰，一步步走向雪帝，在他来到这里的第一时间，少女就有所察觉，此刻正冷漠的注视着他。
　　“人类，这里不是你该来的地方。”雪帝开口，声如冰雪。
　　“极北三天王之首，雪帝，你好。”
　　秦胜打了个招呼，打量雪帝片刻后，眉头微皱。
　　“你已经尝试过凝聚阴阳互补双魂核了？”
　　原剧情中，雪帝就是凝聚第二魂核失败，本源受创，不得不尝试化形，最终被捕捉。
　　秦胜没想到她这个时候就已经失败了。
　　雪帝眸子皱冷，极北的风雪忽然狂暴。
　　这就是极北的主人，风雪尽在她一念间。
　　“你是谁？”
　　“秦胜，一个人类。”
　　秦胜看着雪帝，说道：“你很可惜，天生地养的精灵，却沦为魂兽之列。”
　　雪帝是极北之地孕育的冰天雪女，如果放在遮天世界，她这种情况就是圣灵。
　　圣灵生而强大，大圆满的圣灵更是可以比肩大帝，证道者也不缺，何等高贵。
　　可在这里，却只是魂兽，会被天劫所限。
　　在斗罗大陆，秦胜最感兴趣的就是雪帝，她太特殊了。
　　雪帝面色不变，平静说道：
　　“说出你的来意。”
　　“我差一个魂环。”秦胜开门见山。
　　呼！
　　暴风雪来临，冰原彻底看不清了，被最恐怖的天灾笼罩。
　　雪帝是六十九万年的修为，以斗三时期的魂师划分，应该是99级中的半神。
　　但极北之地是她的主场，在这里，她的实力能大幅度增长，几乎没有对手。
　　“狂妄的人类，永远留在极北之地吧！”
　　雪帝的声音愈发冷了，一道领域展开，将秦胜包裹在内。
　　雪帝三绝，领域技——帝寒天。
　　“不要那么暴躁，我话还没有说完。”
　　秦胜的精神力涌出，铺天盖地，将暴风雪凝固。
　　“你如今本源受创，七十万年天劫不可能渡过，我可以帮你，作为代价，你付出部分本源，助我凝聚魂环。”
　　“你是天生地养的精灵，我并不把你当作魂兽看待。”
　　这种斗罗版圣灵，杀了就太可惜了。
　　秦胜在这个世界做的所有事情，终极目标都是为了回馈遮天世界的自己。
　　一尊天地孕育的精灵，显然很有研究价值，不然秦胜也不会想要雪帝魂环。
　　魂师的第七魂环，是对自己武魂至关重要的一次开发，秦胜想通过雪帝的特殊性，来达成一些目的。
　　“化为冰雪吧！”
　　雪帝愈发愤怒，从来没有听说过用部分魂兽本源就能凝聚魂环的办法，狡猾的人类，还想骗她！
　　冰蓝色的长剑出现在雪帝手中，她直接杀来。
　　“冲动是魔鬼，不过我能理解你，毕竟人与魂兽势不两立。”秦胜摇头。
　　魂环未现，但他的四个增幅魂技同时发动，让他的精神力出现全方位提升。
　　一场精神风暴掀起，领域展开，压在雪帝身上。
　　她的精神思维直接凝固了，魂力再强，这个时候也没有作用。
　　当今大陆上的最强者之一，轻松镇压！
　　看着犹如冰雕一样一动不动的雪帝，秦胜负手而立。
　　无敌是多么寂寞。
第10章秦胜他不一样
　　禁锢了雪帝一会儿，秦胜才放开了对她的压制。
　　“现在相信我了吗？”
　　秦胜背对雪帝，眺望茫茫极北，“以我们之间的实力差距，我没有必要骗你。”
　　雪帝凝视秦胜，心中复杂，震惊、耻辱、惧怕等情绪都有。
　　“你是……神？”
　　在她看来，也只有传说中的神祇，才能轻易压制她。
　　星斗大森林的第一魂兽帝天不行，邪魔森林的第二魂兽邪帝也不行。
　　秦胜一笑，“现在不是，但以后肯定是。”
　　“再次介绍一下，秦胜，十一岁，七十级。”
　　“你这是十一岁？！”雪帝脱口而出。
　　“十一岁怎么了？我需要骗你吗？”
　　雪帝说不出话了，沉默良久后，才开口。
　　“你动手吧。”
　　“说了只要你配合我，我不会杀你。”秦胜转头。
　　“甚至我们以后还能时常来往，互相交流。”
　　死了的冰天雪女，就只剩一个魂环，一块魂骨了，哪有活着的有价值？
　　秦胜是知道可持续发展的！
　　“你要怎么做？”
　　以雪帝的骄傲，正常来说是不会搭理人类的。
　　但她现在真是被打懵了……
　　“我会取你一部分本源，作为补偿，我告诉你万载玄冰髓的下落，如何？”
　　秦胜：“万载玄冰髓，冰系魂师与魂兽的至宝，足以弥补你的所有损失，甚至助你再次凝聚阴阳互补魂核也不成问题。”
　　天梦冰蚕就是吃这东西吃成百万年魂兽的，不过对于非冰属性而言，万载玄冰髓的价值大跌。
　　精神与冰，这就是绝世唐门时期的两个版本答案。
　　“你真的知道哪里有万载玄冰髓？”雪帝不再淡定。
　　“你这里有没有魂骨？”秦胜反而问了一个其他问题。
　　“我没有，但冰儿，小白他们族群里应该收集过。”
　　秦胜点头，“万载玄冰髓，位于人类世界的一个宗门驻地里，虽然他们不知道此物的存在，但我还是希望你拿一块魂骨，作为对那个宗门的补偿。”
　　“对了，龙族魂骨最好。”
　　万载玄冰髓，在龙城的地龙门下方。
　　“好。”雪帝没有意见，直接离去。
　　秦胜静静的等待，“不知道她会不会找冰帝他们来围攻我。”
　　这是对雪帝的一次考验，如果他等来的不是魂骨，而是围杀，那么……
　　所幸雪帝这人确实骄傲，并没有搞这些小动作。
　　她很快就回来了，把一块魂骨交给秦胜。
　　一块十万年躯干骨，具备龙族威压，不过不是很纯正。
　　雪帝倒是舍得。
　　两人往龙城方向赶去，很快便到了目的地。
　　地龙门的门主名叫南水水，秦胜两人降临到她面前，直接说明来意。
　　南水水看着十万年躯干骨，眼睛都差点瞪出来。
　　“地龙门下面的东西两位前辈随意取用。”她没有丝毫犹豫就答应了下来。
　　地龙门的传承武魂是胭脂龙，和冰系没有半毛钱关系，玄冰髓对他们根本没用。
　　在雪帝看来，一块用不到的魂骨换万载玄冰髓，赚大了。
　　在南水水看来，一堆冰块换一块十万年躯干骨，赚麻了。
　　而秦胜呢？
　　他什么代价也没有付出，仅是提供了一个消息，就将收获一枚六十九万年魂环，还有一只冰天雪女。
　　赢！
　　“你去取吧，动静不要太大。”秦胜说道。
　　雪帝立马行动，秦胜念头一动，魂骨立马贴在南水水身上，与她融合。
　　“地龙门连一个封号斗罗都没有，所以你应该知道这块魂骨的消息要保密。”
　　秦胜：“我帮你快速融合，同时会进行一定的遮掩，以后你动用魂骨也不会有人发现它是十万年的。”
　　南水水很感激秦胜，但却被魂骨的力量冲击的说不出话来，只好在心中不断道谢。
　　等魂骨融合完毕，南水水的魂力出现了不小的增长。
　　并且对魂师而言，魂骨最重要的作用就是增强底蕴，提升潜力，拓宽魂师道路。
　　一块十万年魂骨，足以让人发生翻天覆地的改变。
　　在一万年前，魂骨被称为血河之宝。
　　“多谢前辈，前辈大恩，地龙门上下永不敢忘。”南水水深深一礼。
　　等雪帝出来后，两人干脆离去，只留激动难抑的南门主在屋子里大笑。
　　“地龙门下面除了万载玄冰髓，还有冰极神晶。”
　　雪帝：“冰极神晶，给你。”
　　这是一种等级极高的材料。
　　“行。”秦胜也不拒绝，问道：
　　“什么时候助我凝聚魂环？”
　　“要怎么做？”凝聚魂环，雪帝真没经验。
　　“你不要反抗。”
　　秦胜一只手伸出，按在雪帝的小腹位置，抽取本源。
　　他不止一次的接触过本源，对它实在太熟悉了。
　　一团雪白的光芒自雪帝体内浮现，秦胜将其禁锢，说道：
　　“你是天生地养的冰天雪女，还可以调动极北之地的力量，这代表你和天地的联系很密切。”
　　“帝天哪怕修为高于你，也无法像你一样御使星斗大森林之力战斗。”
　　雪帝的气息前所未有的萎靡，但她还是点头回应秦胜。
　　“你说的对。”
　　“武魂真身，是对武魂的一次深度挖掘，也可以说是解放、进化。”
　　注视着雪帝本源，秦胜将自己的打算道出：
　　“因此，我想借助你这个冰天雪女的力量，在这关键的一步，让我的武魂也与天地建立联系。”
　　这不是天人交感、天人合一，而是让秦胜的武魂也成为“准天地精灵”。
　　若是能做到这一步，那不仅秦胜的实力能进一步增长，未来参悟天地法则的难度也会下降。
　　雪帝想了想，摇头否定，“这不可能做到，我是自然孕育才有这样的能力。”
　　“其他的魂师、魂兽不可能，我却未必。”秦胜自信一笑。
　　武魂，传承于血脉，但却是因天地规则而显化，双方本就有一定的联系。
　　加之秦胜的底蕴深厚，他已经有头绪。
　　最重要的，还是《吞天魔功》的传承。
　　帝经，哪怕只是轮海篇，它给秦胜带来的也不仅是修炼方法，还是一种开悟，对天地万物的认知。
　　大帝承载天心，掌御万道，他们的经文无不直指大道根本，天地至理。
　　若有所悟，便是天大的收获。
　　修炼帝经者，前途远比他人远大，正是这个道理。
　　“希望你能成功。”雪帝说道。
　　“你先使用玄冰髓，恢复自身。”
　　秦胜：“我想再观察一下你的变化，这对我应该有用。”
　　“可以。”
　　雪帝没有拒绝，这短短时间的接触下来，她对秦胜已然多出了一些信任。
　　主要是不信也没办法，真打不过。
　　至此，秦胜就留在了雪帝这里，观察这斗罗大陆唯一的天地精灵。
　　三个月后，雪帝恢复如初，并在秦胜的指点下开始尝试凝聚阴阳互补魂核。
　　这次她成功了，实力暴涨。
　　“七十万年天劫，再也拦不住我了！”
　　雪帝眼睛明亮，有几分意气。
　　“你先渡劫。”秦胜说道：
　　“不过我想将一缕精神寄托在你身上，感知你的一切变化，可不可以？”
　　雪帝深深地看了秦胜一眼，三个月相处，她大抵了解到这个神秘的无敌高手是什么样的人了。
　　自信，淡然，骄傲，除了修行以外，不将任何事情放在眼里。
　　“可以。”
　　寄托完成后，雪帝离开雪峰，在外面的广袤冰原上引动天劫。
　　乌云汇聚，雷霆咆哮，煌煌天威让整个极北冰原的生灵都觉得压抑。
　　“等我晋升四极，也要开始渡劫了，不知道那会是什么样的场景。”
　　秦胜默默想道，对天劫他是有几分期待的。
　　遮天世界的天劫，不仅是考验与毁灭，也蕴藏着造化，代表着新生。
　　不像斗罗世界的魂兽天劫，这是纯粹冲着毁灭渡劫者去的。
　　雷霆降临，雪帝被淹没在雷海中。
　　远处，碧光漫天，一只美轮美奂的碧色蝎子飞了过来，远远观望。
　　这是三十九万年修为的冰帝。
　　体型上百米的泰坦雪魔王和冰熊王也出现了，他们都具备二十万年的修为。
　　极北之地的凶兽，尽皆汇聚于此。
　　秦胜没管他们，认真感知着雪帝的变化，以及天劫中蕴含的种种奥义。
　　“雷霆法则，毁灭法则？斗罗世界的雷神好像已经死了……”
　　雪帝渡劫时，仍然可以调动极北之地的力量。
　　天劫要毁灭雪帝，不代表极北之地也同样如此，这位冰天雪女永远是极北之地的孩子。
　　不仅没有在天劫中放弃雪帝，反而全力支持她、庇护她。
　　“这种关系，很特别。”
　　“三眼金猊是星斗大森林的瑞兽，承载着气运，雪帝又何尝不是如此呢？”
　　“只不过她不具备加速极北国兽修炼，突破瓶颈的能力，但她对极北之地很重要，反过来也是如此。”
　　秦胜从这场天劫中见证了很多东西，大有收获。
　　雪帝的天劫很快就结束了，她的气息蜕变提升，迈入了七十万年这个领域。
　　相当于斗三时期，人类极限斗罗中的准神。
　　至于斗二？人类三大极限斗罗没有一个是准神。
　　“雪儿！”
　　“妈妈！”
　　“雪帝！”
　　冰帝他们飞向雪帝，非常开心。
　　雪帝带着三位凶兽来到秦胜这里，冰帝三兽顿时狂暴了。
　　“人类，你竟然敢潜入极北核心之地！”泰坦雪魔王咆哮。
　　秦胜瞥了他一眼，对雪帝说道：
　　“管好你的人。”
　　雪帝满是歉意，“抱歉。”
　　“我能渡过天劫全靠秦胜帮我，他是我的朋友，是极北之地最尊贵的客人，你们不许对他无礼。”
　　冰帝急了，挥着大螯说道：
　　“可他是人类！”
　　“秦胜他不一样。”雪帝很坚定。
　　“雪儿，你被人类迷惑了，你会后悔的！”
　　“冰儿，我才是极北之主！”
第11章道宫秘境，先天神祇
　　七十万年的雪帝，威严来到了一个新的台阶，她的话冰帝他们不敢不听。
　　“好了，我要开始凝聚魂环了，你们可以旁观。”秦胜说道：
　　“雪帝，按照之前我们构思的那样，你调动天地之力助我。”
　　“好。”
　　以雪帝本源勾连天地，那自然是在极北之地尝试为佳。
　　并且因为目前和雪帝关系不错，秦胜更是打算让雪帝成为他和天地的“桥梁”。
　　秦胜取出雪帝本源，召唤出武魂控灵幡。
　　此时的控灵幡和三年前相比，有了不小的变化。
　　如果说那时它只是顶级武魂，那么现在控灵幡便位列超级。
　　可以和冰天雪女、冰碧帝皇蝎化为武魂后相比。
　　以控灵幡容纳雪帝本源，易筋经运转，本源化开，但秦胜并没有吸收它，而是以本源为媒介，去沟通极北天地。
　　一缕缕超然气机从秦胜体内扩散而出，搅动风雪。
　　本源之力流动，勾勒出了一个个神秘符文，印刻在控灵幡上，令这个武魂的气息愈发深邃广博。
　　雪帝密切关注着秦胜的变化，找准时机，调动天地之力与秦胜的武魂相交。
　　这进一步触动了雪帝本源。
　　武魂、雪帝本源、极北天地发生了共鸣，一个虚淡的圆环出现了。
　　一开始，它是浅白色，一个呼吸后就变为了淡黄色。
　　紫色、黑色、红色……
　　这个魂环短短时间内便不断蜕变，来到了十万年层次，并朝着凶兽魂环迈进。
　　极北的天地之力成为了能量来源，供应秦胜的蜕变。
　　时间流逝，秦胜的气息不断变化，他与极北之间也越来越和谐。
　　风雪为衣，苍天为被，雪地为温床。
　　某一刻，一直没有离开的冰帝眼中忽然出现不可思议之色。
　　“这个人类，怎么突然给我一种和雪帝你一样的感觉？”
　　雪帝眸光闪动，他竟然真的能做到？
　　《吞天魔功》的经文奥义在秦胜心间流转，启迪智慧，开悟天地。
　　在秦胜强大到近乎神明的精神感知下，天地变了一个样子，它多了许多色彩，那是更本质，更核心的东西。
　　即：法则。
　　福至心灵，秦胜将雪帝本源彻底化入武魂控灵幡。
　　无尽天地之力澎湃汇聚，这不是雪帝所为，而是极北之地自发的。
　　一个光茧出现在这座雪峰上，秦胜开始最后的蜕变。
　　这次蜕变持续了整整半年，当光茧破碎后，秦胜再现于天地。
　　控灵幡招展，没有催动任何魂技都给人一种能震碎灵魂的恐怖感。
　　或许此时的控灵幡，可以称之为“天地武魂”。
　　在秦胜身边，一个个魂环接连升起。
　　红！红！红！红！红！红！红！
　　七环全红，尤其是后面几个魂环上面，更是有着代表凶兽的金线。
　　“这这这，他一个魂圣，怎么吸收七个最低也是十万年的魂环的？”
　　冰帝大惊失色，“还有，他竟然杀了那么多十万年魂兽？！”
　　“安静，冰儿，这些魂兽未必是他杀的，秦胜的第七魂环不就是通过我的本源凝聚出来的吗？”
　　“雪儿，你怎么老是为这个人家说话！”冰帝气恼。
　　冰帝喜欢雪帝，而她们的性别……
　　“没有他给我的万载玄冰髓，我已经死了，你也不可能迈过四十万年大限。”
　　雪帝教训道：“你也要感谢他。”
　　“我也没说不感激他……”冰帝嘀咕。
　　“谢就不用了，玄冰髓给了你，自然是任由你处置。”
　　秦胜的声音响起，他已经醒来。
　　雪帝立即问道：“怎么样？成功了吗？”
　　“算成功了吧。”
　　秦胜面带笑意，“第七魂技武魂真身期间，控灵幡会进入一种特殊的状态，那时天地也会助力于我。”
　　雪帝是天生地养的精灵，那么武魂真身状态下的控灵幡，就是“天地孕育”的器物。
　　虽然这一状态不是恒定的，但依然给秦胜带来了巨大收获。
　　武魂的真谛，魂环的终极奥妙，以及天地法则的感悟，还有……
　　成神之路。
　　秦胜一直都有信心成神，完成斗罗秦胜的最后一个愿望，到此时，他则是已经有眉目了。
　　“那就好，恭喜你。”雪帝笑道。
　　“好了，在极北之地逗留了九个月的，我也该走了。”
　　秦胜起身，“我住在天魂帝国炽灵学院，有事的话可以去那里找我。”
　　“有时间的话，我也会来极北之地看你的。”
　　冰天雪女，他还没有研究透呢。
　　雪帝沉默片刻，点了点头。
　　“好。”
　　她把秦胜送出了极北，心中对于人类世界的好奇，达到了一个新的高度。
　　“接下来，就是按部就班的修炼，提升修为，以及为下一次魂师大赛做准备了……”
　　冠军，秦胜势在必得。
　　遮天世界。
　　洞府内，秦胜的肌体从干枯寂灭走向饱满，焕发出更加旺盛的生机与活力。
　　磅礴的精气扩散，生命力浓郁到无法想象。
　　他身边的枯草重新变绿，石缝里的草种几个呼吸间就抽芽生长。
　　这具躯体的生机浓郁到凡人无法理解的地步。
　　“第九次蜕变，完成了。”
　　彼岸境，秦胜走到了巅峰，轮海秘境至此圆满。
　　秦胜没有松懈，他准备一鼓作气，冲入道宫秘境，进入全新的天地。
　　回忆着《吞天魔功》道宫篇的真义，秦胜反复琢磨。
　　“轮海在脐下，道宫则在脐上，对应着人体五脏，藏精气而不泄，藏神而不朽。”
　　“这是一个极度强大且重要的秘境，不仅进一步挖掘人体神能，同时也要为之后感悟天地规则做准备，不容丝毫马虎。”
　　斩灭一切思绪，只留最坚定的冲关意志，秦胜闭上眼睛，开始突破。
　　在轮海上空，出现了一道似真似幻的门户，门后五座天宫矗立，如同天庭一般。
　　秦胜没有犹豫彷徨，神桥不断生长，将他送到天门前。
　　没有回头，没有迟疑，秦胜推开了天门。
　　从地球至北斗，该做的，该谋的，他都已经做到完美。
　　此时不破，更待何时？
　　轰！
　　天音大作，秦胜来到了一方全新的天地，脱离了轮海秘境。
　　而外界，亦有惊人变化出现。
　　五行五气冲天而起，透过了秦胜的洞府，在龙纹峰上闪耀，像是天柱一般，无比骇人。
　　如此巨大的动静，惊动了大半个摇光圣地，很多人纷纷投来目光。
　　“有人在冲击道宫秘境？好大的声势！”
　　“这等气象，简直惊世骇俗，圣地何时多了一位这样出色的弟子？”
　　“是龙纹峰，难道是那一脉又出现天才了？”
　　“不妙啊……”
　　议论四起，不过这和秦胜都没有什么关系。
　　道宫秘境，需要修炼五脏神藏，共分五重天。
　　而五脏神藏的修行，有一个先后顺序，但并不固定，看个人选择。
　　可以先修心之神脏，也能先修脾之神脏，都不算错。
　　对于先修哪一个神藏，秦胜早有打算。
　　肺之神藏！
　　这是接连灵气之神道，先修炼这个神藏，能让自身法力更加雄浑，同时吐纳天地精气的速度大大加快，好处无穷。
　　道宫秘境里到处都是迷雾，看不真切，秦胜遵循着本能直觉前行，最终来到了肺之神藏。
　　在神藏内，有一尊神祇雏形，等着他去壮大。
　　精气是人的根本，在道宫秘境需要化精为神，养出道宫神祇。
　　人能养神则不死，五神常在，通五气，连天地，绵绵不绝，永存世间。
　　先天之精化生为神，后天之精供养神祇。
　　秦胜进驻肺之神藏，无比旺盛的生机与精气在他体内炸开，让他的肉身、法力、元神飞速蜕变。
　　他正式晋升到了道宫一重天。
　　并且，还有意外发生。
　　无限之地的一颗星辰闪烁，一点光芒出现在秦胜体内，与肺之神藏内的神祇雏形融合。
　　然后秦胜就感受到，自己多了一个视角，他的意识出现在了肺之神祇上面，掌控了此神。
　　秦胜咋舌，“这是我成为了‘我’？”
　　秦胜仔细感受，发现肺之神祇非常特殊，祂竟然能够主动吞吐天地精气，思考经文秘法，演法弄玄，甚至还能被召唤至现世战斗！
　　“相当于多了一个我在修炼？”秦胜心中震动。
　　“并且我能感觉到，神祇的力量随着祂在修炼而成长。”
　　“我这还只是刚刚突破，如果肺之神藏圆满，那这尊神祇恐怕会更加惊人。”
　　没听说过谁的道宫神祇如此神异的，《吞天魔功》里都不曾记载。
　　其中这部魔功在道宫秘境，是要求把五藏神祇给吞了的……
　　不过在金手指的感悟下，肺之神祇异变，秦胜自然不会再吞吃祂。
　　“五尊神祇，就如同五个神我，或许我的道宫秘境将前所未有的强大。”
　　秦胜心潮澎湃，觉得大有可为。
　　他舒展身体，强横的力量给了他一种能打穿青天的错觉。
　　秦胜走出洞府，龙纹峰主的声音在他耳边响起。
　　“来见我。”
　　秦胜不敢耽搁，连忙上山。
　　龙纹峰主打量着秦胜，满意的点了点头。
　　“仅仅一年时间，便突破到了道宫一重天，底蕴惊人，根基未曾落下，秦胜，你没让我失望。”
　　“不过你这次突破，可惊动了不少人，现在关注你的高手很多。”
　　“会有人对我出手吗？”秦胜有些担忧。
　　龙纹峰主一笑，“圣地内的竞争非常激烈，并且有很多人都在有意的压制、针对我们这一脉，不过无所谓，些许风霜罢了。”
　　“你个人的话……面临的挑战不算小。”
　　秦胜想了想，说道：
　　“峰主，我想离开圣地一段时间。”
　　“原因？”
　　秦胜声音低了一些，“吞噬本源，终究才是圣功的修行方法，在圣地里限制太多了。”
　　“哈哈哈。”
　　龙纹峰主大笑，“好，很好，秦胜，你有这样的觉悟我很高兴。”
　　“吞天仙功，只靠苦修永远也不可能大成，必须去杀！”
　　“我提前将圣功的四极篇传授于你，你去吧，李长老会给你足够的资源，支撑你在外修行。”
　　“秦胜，我对你只有一个要求。”
　　“杀，就要杀干净，不能暴露我们的存在，可明白？”
　　秦胜点头应是，在龙纹峰主的示意下离开。
　　“又一个被魔性所掌控的人，看来只能进行收割了。”
　　龙纹峰主的身份响起了苍老的声音。
　　“哈，可以。”龙纹峰主的笑声中满是冷酷。
　　“不过他的天赋不错，得多养养，这样才能养出一株大药。”
　　“嗯，在他失控前采摘便可，不急。”
　　只是不管狠人一脉是什么打算，都和此时的秦胜无关。
　　他从李长老处领取大量资源后，径直出了摇光圣地，看向燕国的方向。
　　现在，他要去攻打青帝坟墓！
　　向大帝圣心，开战！
　　向青莲帝兵，开战！！
　　向荒塔，开战！！！
第12章道友请留步
　　燕国六大洞天都建立在一片废墟之上，这是自古流传下来的废墟，据说和一场古老岁月中的盖代人物大战有关。
　　当秦胜来到原始废墟时，这里已经是风云汇聚，有惊天动地之势。
　　废墟最深处，光华冲天，一座古殿沉浮，诸多体覆神华的大人物正在围攻古殿，试图打开它。
　　秦胜见状，兴致勃勃。
　　我也来！
　　神虹璀璨，划过天空，不过在离古殿还有数里时，秦胜拐了个弯。
　　绝对不是因为他怕了，只是因为他看见了叶凡。
　　“叶子，你怎么在这里？”
　　叶凡还是十一二岁的小孩子模样，毕竟离双方在荒古禁地外分离才过去了一年左右。
　　看见秦胜，叶凡大喜，连忙说道：
　　“秦仙人，庞博被什么东西给附身了，现在生死不知！”
　　秦胜了然，那是被封印的青帝十九代孙残魂，因庞博的妖神血脉盯上了他，想要借体重生。
　　“不要慌，不要乱，庞博肯定没事。”秦胜安慰道：
　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚，庞博意志坚定，血脉非凡，这次说不定是他的造化。”
　　庞博这次确实可以逢凶化吉，最后得到了大好处。
　　妖帝经文与神通，那可是天大的好东西，最适合血脉返祖的庞博修炼，正常情况根本不可能得到。
　　轰隆隆！
　　这时，天边传来奔雷之音，数十头蛮兽承载着一个个修士，腾云驾雾而来。
　　一杆大旗招展，迎风作响，上书四个大字：
　　摇光圣地！
　　紧跟着，又有十数辆古战车横空而至，荒古姬家也已杀至。
　　“这就是东荒的霸主吗？”叶凡惊叹。
　　“嗯，都是威震北斗古星的强大道统。”秦胜点头。
　　“摇光圣地有帝兵龙纹黑金鼎，姬家则有帝兵虚空镜。”
　　后者因为饮了太多的至尊血，甚至要比正常帝兵更特殊一些。
　　摇光圣地和姬家的高手冲进了古殿，凶猛厮杀。
　　秦胜看的大为赞叹，说道：
　　“够劲啊，能看见道宫‘至尊’攻打妖帝墓，就算是死也值一回票价了！”
　　攻打青帝墓，秦胜只是口嗨，炒炒气氛。
　　但这些“至尊们”是真上啊！
　　秦胜不禁反思，我不如这些人远矣。
　　叶凡远眺，见古殿的禁制出现破损，他心中震动。
　　“难道青帝墓要被这些绝世高手攻破了？”
　　“牛皮牛皮。”秦胜附和。
　　咚！
　　一声巨响，一口水晶棺从古殿里飞出，浩瀚的力量横推一切，让古殿外的修士人仰马翻。
　　水晶棺打开，那竟然是一颗心脏，历经万古重见天日后还在跳动，生机如星海。
　　妖力炸开，摇光、姬家瞬间有十数人化成血雾。
　　“妖族大帝的圣心！”
　　“拦住它！”
　　姬家的强者大喊：“如果让其他大妖得到妖帝圣心，那很有可能再造一位妖族大帝！”
　　秦胜：“……”
　　老哥有点幽默了哈。
　　这声音很大，传遍数里，叶凡听了目露惊容。
　　“听说那位妖帝统一东荒妖族，如果真的再出现一位妖族大帝，那就恐怖了！”
　　秦胜觉得这里的事情充满了喜感。
　　诸多高手封锁、追逐妖帝圣心，秦胜见状，叮嘱叶凡。
　　“你小心一些，我去争几件通灵兵器。”
　　妖帝墓，秦胜是不会去碰的，但那些从古殿中喷吐出来的通灵兵器，那不要白不要。
　　来都来了。
　　“好，我去安全的地方，秦仙人你也要小心。”叶凡没有犹豫的退走。
　　他现在还是苦海境界，根本参与不进这样的场面。
　　秦胜驾驭神虹冲天而起，现在摇光和姬家的人看似声势浩大，其实都只是些彼岸、道宫秘境的修士而已。
　　一把神剑从古殿飞出，在空中游弋，秦胜一把抓住，顷刻炼化，塞入轮海中。
　　他又盯上了一方大印，这次有人欲和他争夺。
　　“滚开！”
　　一声厉喝，威势滔滔，直接将那人震落。
　　随后短时间内，秦胜便获得了四件通灵兵器。
　　这一过程中，一道道虹光从燕国乃至其他地方赶来，参与争夺。
　　摇光等势力也收到了消息，有真正的高手架设域门，跨越重重空间，直接降临在这里。
　　麒麟拉车，蛟龙开路，无上威势横扫天上地下，秦胜立马退开，遥望那些大人物。
　　一共五人，将古殿围住，其他人都不敢靠近。
　　“大能来了……”
　　遮天法共有轮海、道宫、四极、化龙、仙台五大秘境，大能便是仙台秘境的第二个境界，在如今的北斗这是真正的绝世高手。
　　“那位妖族大帝惊才绝艳，果然是绝代高手！”
　　“这座坟墓剩下的力量，恐怕不及妖帝全盛时期的一成，却依然可怕，我们不如也。”
　　“……”
　　不是哥们，还评价上了是吧？
　　秦胜憋笑，不敢出声，怕被大能们听见。
　　今有道宫“至尊”、仙台大能攻打青帝墓，后有四极“大帝”欲夺青帝兵，还有南宫大能欲搏一世仙。
　　精彩，实在是精彩。
　　和他们一比，石皇让无始来的都显得无比谦虚了。
　　真是时代在“退步”啊！
　　五位大能，确实是冠绝当世，青帝墓直接裂开了！
　　大量通灵武器从中喷吐出来，所有修士都眼热了。
　　秦胜目光转动，观察全场，突然看见了一个人，让他眼睛大亮。
　　在远处的一座山林内，一个满面红光的胖道士正在追逐着一杆大旗法宝。
　　这道士身材圆润，但却出人意料的灵活，他抓住了大旗，嘴都笑到耳朵根去了。
　　“道友小心！”一道充满了关切意味的呼声响起。
　　秦胜飞了过来，看着胖道士，面色凝重的说道：
　　“道友，我观你印堂发黑，恐怕有血光之灾啊。”
　　胖道士哼了哼，“哪里来的毛头小子，也敢恐吓道爷。”
　　“非也非也。”秦胜摇头。
　　“道友，你手上的大旗是一杆魔器，凶厉异常，你的血光之灾就是它带给你的。”
　　“这样吧，我吃点亏，替道友承担这份魔器的力量，免去道友的血光之灾。”
　　胖道士大怒，“你想抢……”
　　秦胜显露磅礴气息，道宫一重天的修为完全碾压胖道士。
　　看着神色僵住的胖道士，秦胜和蔼笑道：
　　“道友，血光之灾啊。”
　　胖道士咬牙说道：“前辈说的对，这确实是一件魔器，就送给前辈了，希望前辈能化解它的凶气。”
　　“孺子可教也。”
　　秦胜笑呵呵的接过大旗，驾虹离去。
　　“道友，有缘再见。”
　　“无量他妈个天尊，再也不见！”胖道士气的身体又圆润了一些。
　　秦胜心情大好，这胖道士自然就是段德了，他没想到段德如今还在轮海秘境，天意啊！
　　“不知道段德有没有得到吞天魔盖呢？”
　　吞天魔罐，是秦胜最想得到的一件帝兵。
　　这是狠人的一世帝躯所炼，最适合《吞天魔功》，并且北斗太危险，没有一件帝兵实在没有安全感。
　　另外一边，段德又找到了一口小鼎，这鼎更为不凡。
　　“好好好，道爷我果然是气运滔天。”
　　“哈哈哈哈。”
　　大笑声响起，段德身体一凉，这声音有些熟悉，回头一看？
　　果然，那个黑心的小子又来了！
　　他头也不回的远去，想要跑开。
　　“道友请留步！”
　　秦胜呼唤，追上了段德，看着他手中的宝鼎，满脸正气。
　　“不得了，不得了，这口鼎太凶了，恐怕是上古妖魔所化，道友，你怕是镇不住它啊。”
　　段德哭丧着脸，说道：“前辈，我觉得我能镇住。”
　　“你不能。”秦胜摇头。
　　“我能。”
　　秦胜笑了起来，“道友，血光之灾啊。”
　　“……那就交给前辈了。”
　　段德心里面在滴血。
　　“唉，为天下苍生计，我吃点亏，受点累也是应该的。”
　　秦胜：“道友，下次见面，我会再次带给你好运，到时候你我把酒言欢。”
　　“你出酒钱。”
　　段德气的身体发抖，无耻，太无耻了！
　　这次之后段德学乖了，他直接往偏僻的地方钻，不想想再碰见黑心小子。
　　一座山前，叶凡在这里捡到了一把匕首，他很高兴。
　　“运气，真是运气，没想到刚过来就发现了一把通灵武器。”段德来到叶凡面前，笑眯眯的抓向匕首。
　　“孩子，这是凶器，让我来降服它，你把握不住。”
　　叶凡气的想给这个死胖子几拳，但还是乖乖交出了匕首。
　　没过多久，一颗血色的珠子又掉在了叶凡这里，比刚才的匕首还要强大。
　　叶凡开心的笑了，但下一秒，就有熟悉的笑声响起。
　　你……妈！
　　叶凡拿着珠子，转身就跑。
　　“哈哈哈……”
　　但突然，又有第二道叶凡熟悉的笑声出现，他转头一看。
　　秦胜来了！
　　看着追逐叶凡的段德，秦胜笑的更加大声了。
　　“缘，妙不可言，道友，我们第三次见面了，妙啊！”
　　段德脸都绿了，怎么到哪都能遇到这个黑心小子？
　　无量他妈的天尊，这小子难道是盯着道爷我？
　　“前辈，这次我没有凶器，凶器在那个孩子手上。”段德甩锅。
　　叶凡闻言，眼珠子一转，大喊道：
　　“前辈，这件凶器我无力降服，愿意献给前辈！”
　　“还有，刚才我也得到了三件妖魔所化的凶器，都交给这位道长了！”
　　段德跳脚，“小子，我什么时候拿了你的三件凶器？你不要血口喷人！”
　　叶凡不搭理他。
　　秦胜笑容满面的来到段德面前，拍了拍他的肩膀。
　　“道友，你明白吧？”
　　段德挣扎，“前辈，给个机会？”
　　“道友，你头顶黑气冲天，有大灾厄，我将凶器从你手上拿走，是在解救你。”
　　秦胜长吁短叹，“莫要辜负我的一片苦心。”
　　“道友，血光之灾啊。”
　　段德想吐血，我的血光之灾就是你带给我的！
　　感受着秦胜锁定他的气息，段德默默从轮海中掏出三件通灵兵器，脸都绿了。
　　造孽啊！
第13章青帝：我有一计
　　掂量了一下三件通灵兵器，秦胜将那把匕首还给叶凡。
　　“叶子，拿着。”
　　“感谢秦仙人。”
　　段德震惊了，“你们两个是一伙的？合起伙来坑我？”
　　“道友，此言差矣。”
　　秦胜一本正经的说道：“我确实是想为你消灾解厄，是为你好啊！”
　　“屁的为我好！”段德红温。
　　秦胜指着叶凡，说道：“你可知道叶子是什么人？你敢抢他，未来必遭大厄。”
　　段德狐疑的看了叶凡一眼，“这小子有什么惊天的来历？”
　　“呵。”
　　秦胜：“说出他的情况，吓你一跳。”
　　“叶子是荒古圣体。”
　　段德确实被惊住了，“现在还有荒古圣体这种体质？”
　　他眼睛发亮，观察叶凡，片刻后惊叹出声：
　　“竟然是真的。”
　　“荒古圣体，大成后可比肩古之大帝，你抢他的兵器，不就是得罪了一尊未来的大帝？”
　　“我现在出手，提前替你们化解恩怨，岂不美哉？”
　　段德一副你别扯淡的样子，“还大成圣体呢，荒古圣体根本不能修炼了。”
　　“不对，这小子已经开辟苦海了。”
　　“对咯。”秦胜笑道：
　　“荒古圣体不能修炼，但叶子已经打破了常理，你现在明白我的良苦用心了吧？”
　　一尊无敌天上地下的大成圣体，段德觉得自己确实得罪不起。
　　不过他很快反应过来，愤愤不平。
　　“你抢我的兵器，可是在我遇见他之前！”
　　“我提前从时间长河中窥见了一角未来，知道你会和叶子有所交集。”
　　秦胜纠正道：“还有，那不是抢，而是替你化解血光之灾，请注意用词，不要污蔑我高尚的人格。”
　　段德气到身体发肿，这辈子就没有见过这么无耻的人。
　　不算他自己。
　　叶凡则是乐的不行。
　　这时，古殿那里突然传出一股难以描述的气机，一道光芒炸开，充斥着整个天地。
　　“是妖帝之兵！”
　　“镇压它，一定要拿到手！”
　　那五位大能疯狂了，齐齐出手。
　　秦胜看的热血沸腾，很好，很有精神！
　　“唉，妖帝之兵啊，不逊色于东荒人族至宝。”
　　段德看着那个光团，一脸向往之色。
　　“如果我能得到就好了。”
　　秦胜试探道：“道长没有这个级别的兵器？”
　　段德以一种你疯了吧的眼神看向秦胜。
　　“这种兵器整个东荒也没有几件，我怎么可能拥有。”
　　随后，他有些咬牙切齿，“要是我有这种兵器，怎么可能会被……”
　　会被你个黑心小子给打劫！
　　秦胜若有所思，段德还没有得到吞天魔盖？
　　那这半件帝兵他究竟是从哪里找到的？
　　诶，我有一计！
　　“秦仙人，道长，不对啊，妖帝兵器怎么好像往我们这里来了？”叶凡急声说道。
　　“走。”
　　秦胜带着叶凡飞离，段德也怪叫着跑开。
　　刚才他们所在的那座石山炸开，一个玉盆出现，接住了妖族帝兵。
　　这是青帝后人设的局，藏在暗处接引帝兵。
　　一个风华绝代，艳冠天下的美人收起了聚宝盆和妖族帝兵，快速远去。
　　“多谢各位前辈相助，不然哪怕是妖帝后人亲至，也难以收取帝兵。”
　　“我见过那人，庞博和她在一起！”叶凡说道。
　　“妖帝后人用聚宝盆藏在暗中，坐收渔翁之利，可恶啊，那个人怎么不是我！”段德眼红。
　　秦胜摇头，青帝一脉着实是没落了，颜如玉这个青帝后人对帝兵的了解约等于无。
　　在这个时代，除非有另外一件帝兵镇压，不然帝兵想走，谁也拦不住。
　　聚宝盆能收走青帝兵，它确实不俗，但这其中也有她这个青帝后人在这里的原因。
　　对此，秦胜其实非常想不明白。
　　青帝距今也就过去了一万年，这一脉是怎么会光速拉跨到这个地步的？
　　青帝“坐化”时，其实还是春秋鼎盛，他的势力也绝对不会弱，准帝肯定有。
　　谁能把一方最辉煌的大帝道统杀到这个地步？
　　大帝在世以及坐化一两万年后的时间段，按理来说应该是一方大帝道统最强势的时期，足以君临天下。
　　青帝一脉……
　　莫说宇宙星空，就是在东荒妖族都已经沦为小角色了，令人唏嘘。
　　聚宝盆的出现，一口气将大量通灵兵器吸引了过来，段德火急火燎的冲出去，争夺这些兵器。
　　“不愧是妖帝墓，宝物真多啊。”叶凡一脸敬仰之色。
　　“……这些宝物，最高只是四极层次的法器，对我们来说很有价值，对妖帝来说不算什么。”
　　岂止不算什么，青帝吐口口水，价值都要超过这些兵器无数倍。
　　“啊？”
　　叶凡惊讶，“那它们为什么会在妖帝墓里？”
　　“那座古殿不是妖帝墓。”秦胜摇头。
　　“可能是一些和青帝有关系之人居住的地方？”
　　“这样啊。”叶凡懵懵懂懂。
　　秦胜让叶凡留在这里，也去争夺那些兵器。
　　虽然说不是真正的青帝遗宝，但也确实有价值，拿出去可以换些源。
　　一件件兵器被秦胜收入囊中，而叶凡不知道怎么说呢，这小子确实有问题。
　　秦胜一直没有发现的绿铜块，结果从天上掉到叶凡面前了。
　　你要说这是运气，又难以理解；要说是有人安排，又找不出痕迹。
　　叶凡，长的其实也和帝尊有些像。
　　绿铜块挤进了叶凡的苦海里，镇压中央。
　　“那是一件宝物，惊天动地，流传出去足以引爆东荒，不要告诉其他人。”秦胜叮嘱。
　　不同于菩提子是帮助叶凡修炼，绿铜块则助叶凡渡过了很多次危机。
　　这是成仙鼎的碎片，不过既然已经到了叶凡手上，秦胜也没有抢夺的心思。
　　他之前吃的神药，还是沾叶凡的光呢。
　　“妖帝之兵没摸到，东荒人族至宝怎么也不见踪影？”
　　段德郁闷无比，感觉这次有些倒霉。
　　“东荒人族至宝？那是什么？”
　　“是荒塔。”秦胜给出答案。
　　“嗯。”段德也附和。
　　“九层荒塔，天下无敌，它存在的时间比东荒人族更加古老，历史上传说它镇死过仙！”
　　叶凡被震撼了，“仙不是只是神话传说吗？”
　　“所以我才说是传说嘛。”
　　段德理所当然的说道：“我还说道爷我上辈子镇死过大帝呢。”
　　秦胜拍了拍段德的肩膀，“说不定是真的，我第一眼看见道友，便觉得道友头顶有至尊气冲霄而起，头角峥嵘，贵不可言。”
　　段德被气笑了，你刚才打劫我的时候可不是这么说的！
　　“道友是做什么工作的？”秦胜问道。
　　“挖掘地底建筑，保护性收纳古代物品，让失落的历史重现人间，让藏在地底的真相能被每个人知道。”
　　段德一副大义凛然的样子。
　　“那不就是盗墓？”叶凡脱口而出。
　　“瞎说什么呢，考古，是考古。”
　　段德：“道爷可不是贼。”
　　“考古好啊，考古得学。”秦胜点头。
　　“那道友之后打算去哪里发财？”
　　“你也感兴趣？”段德眼睛一亮，难道遇到同道中人了？
　　“不不不，我就问问。”
　　我可是正大光明的摇光弟子，岂会和你同流合污！
　　“我没啥目标，走到哪里算哪里。”
　　翻译一下，走到哪里盗到哪里，就没有他不敢的。
　　段德四处张望，说道：“还有这妖帝墓，有些不对劲啊……”
　　他开始行动，各种搜查，最后带着秦胜和叶凡来到了一口水潭前。
　　潭水深幽，看不见底，寒气扩散，连空气都冻结了。
　　“这里是阴坟，和外面的阳墓相对应。”秦胜说道：
　　“一阴一阳，抱守太极，妖帝心脏镇守阳墓，阴坟这里……”
　　秦胜看向段德，他神色凝重。
　　“你果然也是行家，妖帝尸身应该就埋在阴坟。”
　　“秦仙人，你觉得这阴坟该怎么破？”段德也跟着叶凡叫了起来。
　　“破不了。”
　　秦胜说道：“是你能对付妖帝，还是我？帝尸的恐怖，你也清楚。”
　　荒塔就在阴坟里，而青帝元神则藏在荒塔中，并且他还把自己的肉身肢解了。
　　这种阵势，天下间谁人能破？
　　除非狠人清醒，走出荒古禁地，不然普通的禁区至尊来这里也是送菜。
　　段德叹了一口气，他的修为还低，可神觉极准，这阴坟给他一种前所未有的大恐怖之感。
　　注视着阴坟，一想到青帝的经历，秦胜就觉得一言难尽。
　　作为离成仙路开启时间最近的一位大帝，以青帝的寿元活到那一天，没有任何问题。
　　身为不死神药化形证道者，恐怕就没有一个大帝比他的寿元还要长。
　　到时候以巅峰天帝级战力，谁能阻止他？
　　就算不想从成仙路入仙域，以青帝的资质、根脚，走上红尘仙路也是有极大可能的。
　　可以说，青帝证道的时机占尽了天时地利人和，古往今来再也没有一个大帝像他这样，可以在诸多“成仙”的方法中自由选择了。
　　这得是多富裕的仗啊？
　　可偏偏在春秋鼎盛时，青帝突发奇想，想以一己之力演化仙域，通过这样的方式成仙。
　　我有一计.jpg
　　如果是混沌青莲仙王来做这事，那没问题，可人道大帝……
　　演化得出来吗？
　　没那个能力的知道吧。
　　一想到青帝现在待在荒塔里，正在手搓梦想中的仙域，秦胜就忍不住轻哼起来。
　　青帝，真是遮天点子王。
第14章我失去了烦恼
　　“叶子，我们走。”
　　秦胜招呼叶凡离开，又对段德说道：
　　“道友，这阴坟我们不感兴趣，你要是想探索的话，那就自己下去吧。”
　　“你有没有什么东西要托付给我？把所有宝贝都带下去的话，怪可惜的。”
　　“你放心，等你上来，你的宝贝我原数奉还。”
　　段德翻了个白眼，“不敢劳烦你。”
　　秦胜带着叶凡远去，段德还在阴坟那里转悠。
　　只是他们也没能离开，五位大能没有找到荒塔，怀疑被人暗中所得，封锁了废墟。
　　于是秦胜和叶凡就站在远处，观望段德那里的行动。
　　这死胖子确实大胆，还敢潜入水潭，并且他遇到了一个伪装成摇光弟子的修士，直接起了冲突。
　　没一会儿，那五位大能也锁定了阴坟的位置。
　　“段道友太小看这些人了。”秦胜笑道。
　　这些大能确实是二愣子，但不代表他们没有真本事。
　　“荒塔应该就在阴坟里，我们下去。”
　　“可以，再完美的布置经过万载岁月流逝，也会有漏洞，这是我们的机会。”
　　“妖族大帝也不是无所不能的！”
　　一位如大日般的大能看向了段德。
　　“刚才我听你叫嚣圣地弟子也不过如此，很好，有气魄，和我们一起下去吧。”
　　段德脸绿，“前辈，我的修为低下……”
　　“容不得你拒绝。”
　　五位大能抓起段德，直接堕入潭中，只有胖道士痛彻心扉的惨叫声流传在天地间。
　　秦胜直接笑出了声，叶凡也很开心，问道：
　　“那无良道士会死吗？”
　　“不会。”秦胜肯定的说道：
　　“就是其他人全死了，他也能活蹦乱跳的出来，不要小看他，他并不简单。”
　　叶凡吃惊，“妖帝阴坟都要不了他的命？”
　　“好人不长命，祸害遗千年。”
　　又过了一会儿后，五位大能用来封锁天地的道纹禁制被人从外面强行破开，又有绝代高手来了。
　　秦胜转身，“走吧，后面的事情就不是我们能参与的了。”
　　妖帝墓事件远没有结束，不见到荒塔，这些人不可能罢休，秦胜也不敢继续凑热闹了。
　　两人趁着夜色，飞速遁走。
　　“你这一年去了哪里？”叶凡问道。
　　“我加入了摇光圣地，在圣地里修炼了一年时间。”
　　叶凡吸了一口气，“那可是东荒最顶尖的圣地，灵墟洞天在他们面前就是蚂蚁。”
　　“确实不差。”秦胜点头，不过他还是提醒叶凡。
　　“你以后切记要小心摇光弟子。”
　　“啊？”
　　叶凡一愣，不太能理解这话的意思。
　　“为什么？你不是已经拜入摇光了吗？”
　　“正是拜入摇光后，我才发现里面有些不对劲。”秦胜说道：
　　“摇光圣地里暗流汹涌，问题很大，你不要因为我现在是摇光弟子，就对这个圣地有好感。”
　　“远离所有摇光弟子，这是我对你的忠告。”
　　见秦胜神色严肃，叶凡也认真起来。
　　“我明白了，那你在摇光圣地会不会有危险？能不能退出来？”
　　秦胜一叹，“已经迟了，有的船一旦上了，那就下不来了。”
　　他也不愿意下来。
　　重铸狠人荣光，我辈义不容辞！
　　不是狠人一脉的我，而是我的狠人一脉！
　　“你怎么样？”秦胜问道。
　　叶凡无奈一笑，“虽然顺利开辟出了苦海，但修炼起来还是非常艰难。”
　　“你的天赋毋庸置疑，修炼起来进步很难是因为欠缺资源。”秦胜说道：
　　“圣体在四极前，对资源的需求极大，堪称恐怖，因此你必须想办法尽可能获得资源。”
　　圣体要百万斤源才能修炼到道宫圆满，千万斤源才能支撑他破入四极，恐怖到没边。
　　须知，拳头大小的一块源，就足够凡体在神桥境时突破。
　　不考虑瓶颈的话，千万多斤源节省一些，都够成千上万的凡体修炼到四极了！
　　“感觉看不见多少希望。”叶凡叹气。
　　秦胜：“我身上有一些源，可以分给你一点，不过也仅能支持你现在修炼，再往后……”
　　秦胜可供不起一个荒古圣体。
　　不过叶凡现在还是苦海境，从苦海到命泉，乃至于到神桥，都费不了多少源石。
　　在不影响秦胜本身的修炼下，给他一些源石无伤大雅。
　　“这怎么行，你也需要源石修炼。”叶凡却拒绝。
　　秦胜一笑，“我在摇光圣地很受重视，源这种东西还有富余。”
　　叶凡闻言，很羡慕。
　　“还是圣地弟子好啊，有古经，有资源，自身只需要刻苦修行便足够了。”
　　叶凡原剧情中举世皆敌，你以为他愿意吗？
　　还不是没办法！
　　他本人也很向往圣地弟子的身份，只是那时已经回不了头了。
　　“各人有各人的路。”秦胜道：
　　“你不要看我现在是圣地弟子，可有得必有失，我得到了圣地资源，也失去了一些东西。”
　　“什么？”叶凡问道。
　　“失去了烦恼啊。”秦胜微笑。
　　“我靠。”
　　叶凡想了想，说道：“其实，在你到达妖帝墓前，我得到了道经的轮海篇，是庞博给我的。”
　　“等我们安定下来，我们一起参悟。”
　　秦胜欣慰的笑了，他果然没有看错叶凡。
　　叶凡其人，重情重义，只要你是他认可的朋友，那么无论是帝经，还是九秘，亦或者是神药，他都不介意赠送给你。
　　和《道经》相比，秦胜给他的一些源石也就不算什么了。
　　一天后，两人出现在两千里外，这里有一座小镇。
　　他们进入镇中，秦胜仔细寻找，在偏僻位置找到了一家小店。
　　一个老人与一个五六岁，扎着羊角辫的小姑娘经营着这家饭馆。
　　小姑娘很可爱，虽然衣服朴素，但却富有朝气。
　　叶凡叫了些肉食，他抱怨道：“在灵墟洞天一直吃药材，差点淡死我。”
　　秦胜笑了笑，冲着那个孩子招了招手。
　　小姑娘眨了眨眼睛，问道：
　　“大哥哥，有什么事？”
　　“你叫什么？”秦胜和蔼询问。
　　“婷婷，我叫姜婷婷。”
　　果然是她。
　　姜婷婷，这是姜家后裔，最重要的她是太阴之体。
　　放眼整个宇宙，这也是仅在圣体、霸体之下的特殊体质，潜力无穷。
　　曾经有一位人皇，便是太阴之体。
　　“很好听的名字。”秦胜摸了摸小婷婷的头，让她离去。
　　“姜姓。”
　　叶凡感慨一声，“没有想到在家乡中非常特殊的两个姓氏，在北斗竟然也如此尊贵。”
　　秦胜已经和他大致介绍过北斗势力的情况。
　　“仙人，你说这里的姜家和姬家，与家乡有没有关系？”
　　“我认为有，毕竟跨越星空绝非个例。”秦胜肯定的说道。
　　地球上的炎黄二帝，其实就是虚空、恒宇的帝尸通灵形成的新生命。
　　地球上的一些人或许还有姬家、姜家的血脉呢。
　　“砰！”
　　菜还没上来，就有意外发生。
　　一个黄脸中年男人走进饭馆，直接将一张椅子踢飞。
　　“老不死的，还不赶紧出来接待大爷？”一道嚣张跋扈的声音响起。
　　小婷婷吓的赶紧跑到后厨，喊道：
　　“爷爷，抢我们酒楼的坏人又来了！”
　　秦胜很恼火，因为那人踢飞的椅子，正好砸在了他和叶凡的桌子上。
　　“叶子，去，给他两巴掌！”
　　叶凡没犹豫，这中年男人一看就是恶霸。
　　啪！
　　中年男人直接被打飞了出去，在空中旋转360度，最后落地，牙齿都被拍飞。
　　姜姓老人出来，脸色焦急。
　　“两位客人，他是李家的管事，你们打了他，李家不会善罢甘休的，你们快走吧，李家有修仙者。”
　　“老伯勿慌。”
　　秦胜体内冲出一道神纹，贴在中年男人身上。
　　“滚回去，告诉李家的人，不来赔罪就准备丧事吧。”
　　围观的人见状，一片哗然。
　　显然这李家走狗不开眼，惹到了一个修仙者。
　　那管事根本不敢说什么，立马带着他的狗腿逃走。
　　“老伯，这是怎么回事？”叶凡问道。
　　“唉。”姜老伯叹气，小婷婷抢先说道：
　　“那些都是大坏蛋！霸占了我们的酒楼，每天都来吃白食，影响我们的生意。”
　　“我和爷爷都要没饭吃了。”
　　说到后面，小婷婷啪嗒啪嗒的流眼泪。
　　姜老伯补充道：“婷婷的父亲还活着时，和李家的一个孩子一起在烟霞洞天修行。”
　　“李家那个孩子做了一件恶事，婷婷的父亲看不下去，出手阻拦了他，结下大仇。”
　　“后来婷婷父母意外死于闪电鸟下，那李家便一直在针对我们。”
　　“真是歹毒。”叶凡愤愤。
　　秦胜不语，其实婷婷的父母也是死在李家修仙者手上，双方血海深仇。
　　“年轻人，这次谢谢你们为我们出头，不过你们快走吧。”
　　姜老伯说道：“李家的修仙者实力很强，不要连累你们。”
　　“是什么境界？”叶凡问。
　　“好像是苦海？非常强大。”
　　叶凡笑了，区区苦海罢了。
　　莫说秦胜，他自觉也不怕。
　　“老伯你放心，李家来人，我们会应对的。”
　　吃完饭后，秦胜和叶凡就在饭馆旁边住了下来，他们有一件重要之事要做。
　　“在哪呢？”
　　“等我掏出来。”
　　“让我摸摸，嘶，真硬啊。”
　　“好刺眼，我感觉眼睛都要瞎了。”
　　秦胜和叶凡，正在研究《道经》。
　　这是一页金书，上面有着上万个字，每个字都像是太阳一样，难以直视，更别提参悟真意了。
　　“用菩提子。”秦胜提醒。
　　叶凡拍了拍大腿，“对啊。”
　　他拿出菩提子，握在手中，心神空灵，再看这页金书，有了不一般的感觉。
　　上面的经文被他所获取，流淌在叶凡心间。
　　然后叶凡把菩提子递给秦胜，让他也参悟，目光落在道经上面，一个个字符化为星辰，撞入秦胜心间。
　　一种别样奥义笼罩秦胜，与《吞天魔功》完全不同，带给了秦胜另外的洗礼。
　　良久之后，秦胜从感悟中醒转。
　　“不愧是号称最强轮海篇的经文。”
　　叶凡喜悦的点头，“太玄奥了，怎么样，你要修炼道经吗？”
　　秦胜笑着摇头，“我目前修炼的古经不比道经差，不打算改修。”
　　他可是费了好大的力气，才重修轮海，铸下吞天魔功根基的。
　　“什么古经能和道经比？这可是东荒仙典。”叶凡怀疑。
　　“谁创造的，那么嚣张？”
　　秦胜：“……”
　　你“妹妹”的。
第15章同修诸经？我拒绝
　　秦胜在想一个问题，如果叶凡在荒古禁地，对着荒古深渊大喊：
　　“吞天魔功不如道经，不服来辩！”
　　那深渊里面会不会有什么反应？
　　“东荒大地上众多修士口中的仙典，其实就是帝经。”
　　秦胜解释道：“道经是帝经，只是在轮海篇更加神异一些，因此才被称为这个秘境的第一。”
　　“但你要说它的轮海篇，真的已经超越其他帝经了？那自然不见得。”
　　同样都是大帝古皇、极道存在，他们开创出的修炼五大秘境的经文，或许各有所长，有不同的侧重点，但大致都是在一个等级的。
　　轮海秘境，是生命的源泉，一切的起始，《道经》在这方面的造诣最深，因此才被称为最强。
　　可要是说它完全凌驾于其他帝经之上……
　　你让道德天尊复生，他也不敢说这话。
　　所以秦胜从来不去追求什么，每个秘境都修炼最强经文的路。
　　这样的路听起来很威风，哇，每个境界都是最强帝经，屌爆了啊！
　　可实际上，这是在找死。
　　叶凡原剧情里走上了这样的道路，你以为是他愿意的吗？
　　还不是被逼的。
　　他没有办法得到完整的古经，只能东拼西凑，这里拿一点，那里搞一点来修炼。
　　修行的古经太多，各大秘境难以协调，叶凡后面吃了很大的苦头，不说后悔，可他自己也确实觉得这是弊端。
　　当年真是年少轻狂不懂事……
　　以叶凡的体质和机缘，都差点顶不住诸经同修的隐患，其他人冒然效仿的话，后果只会更严重。
　　真正有见识、有底蕴的强者，绝对不会让自己的后辈这样修行。
　　从头到尾修炼一部完整的帝经，才是正道，能够最大程度上开发自身潜力。
　　秦胜无比确信，自己如今走在一条正确的道路上。
　　听了秦胜的话后，叶凡若有所悟，随即他又摇了摇头。
　　“话是这么说，我还是得修行道经，也没有其他选择了。”
　　“道经挺适合你的。”
　　秦胜留给叶凡一些源，语重心长的说道：
　　“你是圣体，并无修行瓶颈，只要资源足够就能快速突破，尽快成长起来吧。”
　　“我只是凡体，终究是有极限的，你若大成，那便天上地下无敌手，以后恐怕还需要你照顾，未来是你的。”
　　两人开始修炼，参悟了一次《道经》，秦胜的智慧再次得到了启迪，对于自身的修行有了更多感悟。
　　他还有肺之神祇不停的炼化着源，两个自己同时修行，这让他的修为提升进度无比惊人。
　　傍晚，本沉浸于修行的秦胜忽然醒转，他有些惊喜。
　　无限之地出现异动，这代表又有自己来了。
　　意识迫不及待的进入无限之地，秦胜更加高兴了，这次竟然直接死了两个自己！
　　呃，好像这也不是应该高兴的事情……
　　两个异界秦胜都是穿着古装，左边的年纪要大些，看起来二十多，右边的则是十几岁。
　　两人已经知道了这里的情况，对视一眼，左边的秦胜说道：
　　“怎么我活着的时候没进来啊。”
　　秦胜摊手，“这个问题还是未知数，如果我有死亡的那一天，那么我会请求下一个接替我的秦胜，去查明真相的。”
　　右边的秦胜摇了摇头，“我们都是一个人，也不用计较这些。”
　　“不过你说，如果你有死亡的那一天？难道你有可能永远不死？”
　　“不愧是你啊，就是聪明。”秦胜夸赞。
　　“我穿越到了遮天世界，你们懂吧。”
　　“你这狗运也太好了吧。”
　　“确实，为什么我没能穿越到这样的世界，飞天遁地，长生不死，我也想啊！”
　　这下两个秦胜都羡慕了，左边的秦胜说道：
　　“我穿越到了三国啊，演义世界，遭了兵祸，全家都被杀了。”
　　“我是水浒传。”
　　水浒秦胜一叹，“死在了所谓的梁山好汉手上。”
　　水泊梁山的那群人，最后看起来似乎各个都是大英雄，但真正能称得上好汉的没有几个。
　　杀人害命对他们来说，不过是家常便饭。
　　有的好汉不会滥杀，有仇报仇，有冤报冤，偏向于行侠仗义，可以称一声真好汉。
　　有的“好汉”嘛……不提也罢。
　　两个历史世界，不对，应该是演义历史世界的秦胜，对秦胜的帮助没有高级世界的大。
　　不过秦胜也不沮丧。
　　“我们都是凡人，怎么样，有没有失望的感觉？”三国秦胜笑道。
　　“怎么会，你们也能给我带来战力增幅的。”秦胜摇头。
　　之前秦胜是五倍战力，这次又死了两个秦胜，他的基础战力来到了七倍！
　　况且之后还能融合三国秦胜、水浒秦胜的天赋悟性本源等。
　　怎么说秦胜也不亏的。
　　“我们的金手指，确实逆天。”水浒秦胜感慨。
　　“我其实早就做好了来到无限之地的秦胜，多数都是凡人的心理准备。”
　　秦胜：“毕竟诸天万界肯定是普通世界最多嘛。”
　　似遮天、一世之尊、吞噬星空这样的世界，在诸天万界也属于顶级的，并且无比稀少。
　　固定战力增幅的倍数想要提高，主要就是靠低级世界的秦胜们把倍数给顶上去。
　　高级世界的秦胜才有几个，且一旦发育起来就非常难死。
　　不像低级世界的秦胜，哪怕没有遭遇意外，最终也会老死，为无限之地添砖加瓦。
　　“你还挺看得开。”水浒秦胜说道。
　　三国秦胜翻了个白眼，“他当然看得开，毕竟优势在他。”
　　“好了，我只有一个遗愿，你如果完成了，那就能得到我的一切。”
　　“你说。”
　　秦胜自信保证，“我一定完成。”
　　“终结乱世，这是我唯一的愿望。”三国秦胜说道：
　　“至于要不要改朝换代，那随便你，我只要乱世结束就行。”
　　说到这里，三国秦胜眼中有郁结之意。
　　“你们没有亲眼看见，惨啊，真的太惨了，到处都在死人，老的在死，小的也在死，尤其是平民百姓，还有吃……”
　　他没有继续说下去，但秦胜他们都心知肚明。
　　‘马前悬人头，车后载妇女。’
　　‘白骨露于野，千里无鸡鸣。’
　　这都是三国时期的真实写照。
　　据记载，东汉末年，灵帝时期，中原大地还有5000多万人，可到了后面，登记在册的人口仅余760万左右！
　　即便是把那些被世家门阀荫庇的佃客、部曲以及屯户、兵户、吏户、逃户、漏户、隐户等等，这一系列不纳入户口统计的人群也算上，也不会特别多。
　　“这件事情没有问题。”秦胜郑重答应。
　　“我会以最快的速度终结乱世。”
　　三国秦胜好奇的问道：“你现在是什么境界？”
　　“道宫一重天。”
　　“那你在我的世界和神仙也没有区别了。”三国秦胜放心了。
　　水浒秦胜说道：“我也有一个遗愿，对你来说也很简单。”
　　“替我报仇。”
　　“这个没有问题。”秦胜一口答应了下来。
　　“和我们说说你的故事吧，这辈子不能亲自经历，听一听也好。”
　　秦胜将自己的经历娓娓道来，满足他们的愿望。
　　末了，两人化为光点升空，黑暗的无限之地再次多了两颗星辰。
　　而在三国世界，水浒世界，本已经死去的两人再次复生。
　　只是这次是由秦胜的意识主导，且随时可以借用他的力量。
　　秦胜轻吐一口气，“这两个愿望对我来说都很容易。”
　　这就是低级世界秦胜来到这里的另外一重好处了，遗愿都非常容易实现，让秦胜可以最快融合他们的本质。
　　退出无限之地，秦胜找上叶凡，说道：
　　“你留在这里，我要出去几天。”
　　“有急事吗？需不需我帮忙？”叶凡询问。
　　“没什么时候，参悟道经后突然有所感悟，要找个地方修行。”
　　秦胜看了看周围，“在这里修炼的话，动静太大了。”
　　目送秦胜离去，叶凡不禁陷入沉思。
　　我这个圣体都没有多少感悟，秦仙人明明是凡体……
　　这，不太合理吧？
　　走出小镇数百里，秦胜找到了一处足够隐蔽的山林，开始闭关。
　　他出来，其实是为了炼化本源。
　　在水浒世界，秦胜的动作很快，仅是赶路的这短短时间里，就已经替水浒秦胜报仇了，完成了他的遗愿。
　　一位道宫修士在那种世界，显然是无敌的，可以为所欲为。
　　水浒秦胜的天赋、悟性、本源等等本质，自无限之地倾泻而来，融入秦胜体内。
　　他再次得到了一场蜕变，各方面都在升华。
　　神思清明，灵光如泉涌。
　　从目前已有的现状来看，各个世界的秦胜本身天赋就很好。
　　斗罗秦胜，先天满魂力。
　　武侠世界的那三个秦胜，也是练武奇才。
　　血肉之中神曦涌动，元神得到了滋养。
　　秦胜身边摆放着大量源石，海量精气被他吞吸，他身后甚至出现了一个黑洞！
　　吞天魔功运转到极致，这门无上魔功发生了特殊的异变。
　　狠人创法时，只对本源下手，虚无缥缈的悟性以及其他的一些东西，这她是无法通过魔功从他人身上汲取的。
　　可秦胜不同，其他自己的一切他都能继承、融合，在这个过程中修炼吞天魔功，某种神妙的变化出现了。
　　生命精气澎湃，秦胜的本源在以一种特殊的方式重塑、进化。
　　惊人的异象在秦胜周边出现，一个个黑洞凝结，一块块源石中蕴含的能量呼吸之间就被吸尽。
　　又见人形虚影浮现，他们面容模糊，看不真切，直接被黑洞粉碎，循环往复。
　　白色雾气从秦胜头顶冲出，如龙似凤，像是某种预兆。
　　融合诸我，秦胜如今虽仍是凡体，但却和最寻常的凡体有了不小的差别。
　　或可称为：凡体2.0。
　　像这种穿越到普通世界的秦胜，是不会展开他们的世界去细写的，这次花了些笔墨，是为了让各位读者对金手指的情况更了解。
　　以后再有类似普通世界的秦胜，就不会再多解释，一两句话就会带过。
第16章冲冠一怒为“红颜”
　　后天之精蓬勃，不断汇入肺之神藏里，反哺先天，令其变得愈发神异。
　　肺属金，这一个神藏在壮大过程中无比耀眼，金光绽放，将秦胜的洞府都给照亮。
　　一缕缕金气扩散，洞府的石壁被刺穿、分割，出现了无数孔洞，风儿一吹便风化为灰烬了。
　　一呼一吸间，便在洞府中刮起了一场风暴，气龙旋转，十分骇人。
　　生机孕育，道力无限，先天之精被养到了极致。
　　轰！
　　似有开天辟地之音响起，肺之神藏璀璨到了极点。
　　一尊神祇从神藏中走出，祂全身覆盖着耀眼的金光，神圣威严，天上地下独尊。
　　神祇练功演法，飞天遁地，恍如真实生灵。
　　肺之神藏圆满，秦胜的肺之神祇完美化生而出，这就像另外一个他一样。
　　可以修炼，可以参悟道法，可以战斗，可以炼丹铸器……
　　这太过非凡，古今难有。
　　“真是惊人，多了一个我修炼，变相的让我拥有了更多时间。”秦胜心语。
　　这是无限之地带给他道宫神祇的变化，常人难以复刻，天下无双。
　　平复心境，秦胜在迷雾中前行，他进入了下一个神藏之中。
　　肺属金，肾属水，金水相生，秦胜将肾之神藏定为自己接下来的修炼目标。
　　肾，藏精之所，修炼这一神藏能让的法力绵绵不绝，生机无尽。
　　秦胜清楚的看见，在自己的肾之神藏里也有一尊神祇雏形，他的意识入主神祇之中，令“肾神”也活了过来。
　　如此，又多了一个“我”能够辅助秦胜修炼，令他进一步超凡脱俗。
　　当肾之神藏被初步开发后，惊人的事情发生了，秦胜的五大神藏齐齐发光，共鸣呼应。
　　有连绵道音响起，似来自远古的先民，又似是神魔在祈祷。
　　相传，人拥有“逝我”与“道我”，伴随着神藏而出现。
　　“逝我”为今生的我诵经，与天地同在；为今生的我许愿，超脱生死轮回。
　　“道我”为现在的我加持，愿我得道飞升；为现在的我祝福，永恒不朽。
　　大道天音响彻这片山林，阐述法与理，树木、花草、鸟兽的生机于无形中开始逸散，丝丝缕缕汇聚于此，被秦胜吞噬。
　　吞天魔功太过可怕，哪怕是不去吞人本源，修炼过程中也会被动的掠夺天地万物，令一切凋零。
　　这是一部有伤天和，不为天地所容的魔功。
　　狠人一世未成道前，天厌地弃人恨，每个境界的天劫都要比他人恐怖许多倍，这就是遭了天罚。
　　她那时根本找不到什么好东西，仙金帝料皆无，一切只能靠自己。
　　当然，这只是一时的局面，并非永久。
　　待她证道后，统御万道，天地以她为尊，臣服在她的裙下，情况自然就发生了改变。
　　用一世魔躯炼制吞天魔罐，不是因为那时的狠人没有仙金，而是为了彻底摆脱束缚。
　　当这次修炼结束，秦胜走出洞府，屹立于天上，有一种天上天下尽在掌握中的感觉。
　　道宫二重。
　　这次突破，倒不全是因为融合水浒秦胜本源的缘故。
　　摇光圣地离燕国的距离很远，秦胜赶路用了一些时间，在路上他也一直在修炼，在积累。
　　看着生机黯淡了很多的山林，秦胜不禁皱眉。
　　“虽然我修炼吞天魔功不需要别人的本源，但这样吞噬天地万物的特性，还是太可怕了。”
　　“现在还只是道宫秘境啊……”
　　等秦胜进军仙台秘境后，如果放开了修炼，恐怕能吞星噬界。
　　不过不可否认的是，吞天魔功很强。
　　修炼速度快，战力也奇高。
　　放开手脚的话，甚至能在战斗中吞噬敌人的生命。
　　“得找一件器物，或者用道纹来封锁自身，让修炼时的动静小一点。”
　　秦胜心中有了打算，而后他查看了一下自己在三国演义世界的进度。
　　秦胜在三国世界已经展示了神力，天下皆惊，不过终结乱世这不是震慑几方诸侯能做到的，还需要一些时间。
　　乱世何来？
　　在于上，也在于下。
　　“慢慢来吧，反正三国世界的时间流速更快。”
　　秦胜不再关注，往小镇而去。
　　进入镇子后，叶凡和姜老伯、小婷婷都不在，秦胜打听了一下，才知道之前有许多以异兽为坐骑的骑士，来寻找姜姓之人。
　　秦胜闻言，心中了然。
　　这是姜家来找小婷婷他们。
　　姜老伯的父亲，是荒古姜家的高手，不过当年姜家内部出现了争斗，有许多人都被冤枉、逼走了。
　　如今内部安定下来，很多事情水落石出，一些人也得到了平反。
　　秦胜去了烟霞洞天，发现这里一片狼藉，姜家之人已经离去数日，而叶凡还是不见踪影。
　　“坏了，叶凡！”
　　秦胜这时回想起了原剧情中，小婷婷被接走后叶凡的遭遇，暗道一声不妙。
　　他沿着一些痕迹追踪，冲入荒山野岭之中。
　　他在一处石林里发现了三名骑着异兽，于空中不断巡视，似在搜寻着什么的骑士。
　　“谁？”一名骑士厉喝。
　　秦胜虚空迈步，平静询问：
　　“你们是否在追杀一个叶姓少年？”
　　“姜家办事，与你无关，速速退开！”骑士很高傲。
　　“秦仙人，我在这里！”
　　这时，下方一座石峰的缝隙里传来呼喊声，秦胜看去。
　　叶凡站在那里，犹如一个野人一样，非常狼狈，他腹部一片血色，受了不轻的伤。
　　“找到了！”
　　姜家的三位骑士驾驭异兽冲了下去，他们都是轮海秘境的高阶修士，对叶凡而言十分强大，不可抵抗。
　　“在我面前还敢动手，找死。”
　　秦胜一掌拍出，法力狂暴倾泻。
　　三尊将叶凡追杀的上天无路，入地无门的骑士，直接被拍死。
　　秦胜落在叶凡面前，问道：
　　“这是怎么回事？”
　　“小婷婷他们是荒古姜家的人，姜家有人来寻他们，其中一人骑着的异兽能够感应宝物，他发现我身上藏有重宝，姜家人离开后他便派人来追杀我。”
　　叶凡快速说明情况。
　　秦胜眸泛杀意，“好一个姜家。”
　　“是我闭关没有注意时间，你没事吧？”
　　“这不怪你。”
　　叶凡脸有些白，摇了摇头，“我没事，没有生命危险。”
　　其实他腹部的伤口都能看见肠子了，如果不是圣体惊人，叶凡应该已经毙命。
　　“秦仙人，我们得赶紧离开这里。”
　　秦胜转动目光，看向一个方向，“不用怕。”
　　“走，我带你去杀人。”
　　不用秦胜去找姜家的人，刚才那莫大的动静，姜家的修士已然察觉，此时正快速汇聚而来。
　　又有五个骑士出现，他们看了一眼地上的尸体，顿时暴怒。
　　“好大的胆子，竟然敢对我姜家之人动手！”
　　五名骑士将秦胜和叶凡围住，几个呼吸后，神虹璀璨，又有两个姜家人到了。
　　“左边的是姜逸飞，他是这次姜家队伍的主导者，感应到我有宝物的是右边那人，姜逸晨。”
　　叶凡小声提醒，“还有一个姜采萱没来，应该是在陪着小婷婷。”
　　秦胜点头，这姜逸晨他已经想起来是谁了，那个粪坑大帝。
　　姜逸晨年纪不大，但却目中无人，一副趾高气扬的样子，他很愤怒。
　　“敢杀我姜家的人，天上地下都没人能救得了你！”
　　我荒古世家要杀你，你不伸出脖子乖乖等死，竟然还敢反抗？
　　简直是大逆不道！
　　“抢人宝物，害人性命，尤其是叶凡还帮过你姜家的血脉。”秦胜冷声说道：
　　“这就是荒古世家的作风吗？”
　　姜逸飞丰神俊朗，气度不凡，他开口说道：
　　“道友，不管怎么说，你不该杀我姜家之人。”
　　叶凡心中恨意滔天，他总算见识到了荒古世家的霸道。
　　派人来杀他，抢他的宝物，竟然还理所当然的做出这样的姿态。
　　秦胜一笑，“杀了便杀了，那又如何？”
　　“那我便杀了你！”
　　姜逸晨打出一口神炉，烈焰滔天。
　　“雕虫小技。”
　　秦胜迈步，“姜家竟然还有你这样的废物！”
　　一轮光环自秦胜脑后升起，普照十方，驱散一切异力，镇杀四方。
　　大光明，大威能。
　　摇光圣地的招牌秘法之一，圣光术！
　　“你是摇光弟子！”姜逸晨大叫。
　　那包围秦胜的五名姜家骑士被圣光术照耀成灰，火焰神炉上面出现斑斑焦痕。
　　“摇光的道友，手下留情！”姜逸飞说话的同时，也悍然出手，想救下姜逸晨。
　　秦胜打出一道宝印，拦住姜逸飞，直接把姜逸晨抓了过来。
　　姜逸晨身上布满了裂痕，血肉都被烤到干枯，眼中流露出恐惧，再也不复刚才的高高在上。
　　“交给你处置。”秦胜把他丢给叶凡。
　　神虹一闪，秦胜来到姜逸飞面前，滔天法力运转，轰击而下。
　　这位姜家年轻一代最出色的弟子，目前还未破入四极，和秦胜处于同一个秘境。
　　可以一战！
　　秦胜想看一看这个姜家天骄是否名副其实！
　　圣光术照耀天宇，光芒可与太阳争辉。
　　又见一口神炉被打出，散发出特殊的波动，因为恒宇炉的原因，姜家偏爱仿帝兵铸器。
　　姜逸飞不敢轻视修为比自己低的秦胜，双手划动，展现出玄妙轨迹。
　　八神蛮劲！一种顶级控器秘法，具有魔性，能让兵器打出不可思议的威能。
　　轰！
　　秘法与神兵大碰撞，惊天动地。
　　天空的云彩直接被轰散，大地坑洞四起，山峰炸裂。
　　“道友，这次是姜逸晨不对，起了贪心，我愿代他赔礼道歉。”姜逸飞说道：
　　“还请留他一命，他的长辈是我族中大人物，如果杀了他，对你我两家都不好。”
　　姜逸飞没有与秦胜生死搏杀的打算，现在可以说是试探性交手，他察觉到了这个摇光弟子很不简单。
　　这种人在任何道统里，都是宝贝，如果出事，那后果比死几个骑士严重无数倍。
　　后方，传来姜逸晨的惨叫声，叶凡朗声说道：
　　“拿出足够丰厚的诚意，我就放过他。”
　　“可以。”姜逸飞立马答应，询问秦胜。
　　“道友以为如何？”
　　法力激荡，秦胜借势退开，点头说道：
　　“叶凡是受害人，此事由他处理。”
　　他看了姜逸晨一眼，奄奄一息。
　　双方止戈，姜逸飞取出许多宝物换回了姜逸晨，一言不发直接离去。
　　“怎么不杀了他？”秦胜问道。
　　“现在就已经连累你了，如果我再杀了姜逸晨，那秦仙人你回摇光圣地后恐怕也会为难。”
　　叶凡深吸一口气，“我不能再拖累你。”
　　秦胜哑然失笑，“你太高估了一个姜逸晨对姜家的重要性了，他的长辈也代表不了整个姜家。”
　　他根本不把今天的事放在心里。
　　圣地世家的小辈争斗厮杀是很正常的，技不如人，那死了就死了，大家明面上都会遵守规则。
　　这事儿放在秦胜身上，算不上得罪姜家，姜家要是真的因此来摇光闹事，那得被东荒笑死。
　　当然，你要是小门小派或者散修，敢对圣地世家的人动手，那在他们看来就是不可饶恕的罪孽了。
　　只能说，叶凡目前对顶级道统间的规则还不够了解。
　　但他为秦胜考虑的心，肯定是好的。
　　“不过你这样的选择倒是不算错，用一个废物的命换一笔资源，增进修为，确实比杀了他更划算。”
　　秦胜道：“就是他以后肯定会找你的麻烦。”
　　至于秦胜？姜逸晨以后听见他的消息，就得提前绕道走。
　　“我等着他。”叶凡自信一笑。
　　可以预见，未来遮天世界恐怕还是会出现一尊粪坑“大帝”，真是造孽……
　　叶凡有些好奇的问道：“姜逸飞的实力如何？”
　　秦胜点头，脸上有了认真之色。
　　“很强，比姜逸晨那个废物强无数倍，我们并没有动真格，只是互相试探了一番，他在姜家应该是最出色的弟子。”
　　叶凡：“……”
　　感觉秦仙人在拐着弯的吹捧他自己。
　　“不知道我的圣体修炼到道宫秘境后，会具备什么样的战力。”叶凡很期待。
　　“那时你战胜境界高一重天境界的修士，不成问题。”
　　在轮海、道宫秘境，其实是没有“禁”这个概念的。
　　大家的基础都太差了，身体潜能才刚刚开发，无敌的玄法、强大的神通，都难以发挥真正威能。
　　最重要的是，是不具备法则感悟。
　　谈几禁，跨几个小境界而战，不现实。
　　现在叶凡也没有办法像仙台秘境时那样，战力狂飙七八个小境界。
　　叶凡在得到皆字秘后，触发秘术在圣体基础上战力十倍提升，才能以神桥境界逆伐彼岸。
　　可以这么说，凡体和特殊体质，庸人和天才的差距，在这个时候是最小的，以后只会越来越大，直到望不见背影。
　　秦胜和叶凡离去，找地方先给他疗伤。
　　“秦仙人，这次谢谢你。”
　　“我们的关系还客气什么。”
　　叶凡重重点头，把这一切都记在心里面。
　　秦胜则是想到了几年后会出现的青铜仙殿。
　　那里的玄黄母气以及母气根源是狠人留下来的，叶凡作为“哥哥”拿一些。
　　秦胜作为命中注定的狠人传人，也拿一些，很合理。
　　我们三把日子过好，比什么都强！
第17章效法太上炼石猴
　　叶凡的伤势不难解决，荒古圣体的生命力过于强悍，且姜逸飞的赔礼中，也有不少疗伤宝药。
　　五日后，叶凡自疗养中醒转，他看见秦胜正在锤炼神纹，将神纹塑造成其他器物的模样。
　　这样的修行他不陌生，正是在祭“器”，叶凡自己目前也在祭炼自己的“器”。
　　不过他观望了一会儿后，却非常疑惑。
　　“秦仙人，你要祭一件什么样的器？”
　　只见秦胜的神纹被锤炼成了一个长方体，拳头大小，神光璀璨，叶凡实在看不出这是什么东西。
　　难道是什么独门秘器？
　　秦胜一笑，小心操控自己的“器”，让它分离成两半。
　　原来这个长方体是由两部分组成，一部分是盖子，另外一部分是长方体主身，里面空荡荡的。
　　“这是……”叶凡即视感很强。
　　“棺材。”秦胜道出答案。
　　“啊？”
　　叶凡石化，他面露不可思议之色。
　　“还能以棺为器？”
　　“为什么不能？”
　　秦胜反问，“你忘记我们是怎么来的了吗？那口棺你觉得如何？”
　　叶凡回想九龙拉棺，不得不承认，它确实非常恐怖，叶凡觉得妖帝之兵都不见得能超越它。
　　“但以棺为器……这看上去还是太奇怪了吧？”
　　“器，是要伴随自己一生的东西，马虎不得，必须要选择最适合自己，也是自己最钟意的器物才行。”秦胜说道：
　　“这样才能与自身水乳交融，器与心合，一个人喜欢剑，他却被迫铸了一把锤，那未来绝对难以走远。”
　　道理我都懂，可为什么你会钟意棺材啊？！
　　“你铸的是什么器？”
　　叶凡答道：“是鼎，三足两耳的圆鼎。”
　　“道一生，一生二，二生三。三生万物，你的器不错，且非常适合你，未来肯定可以交织出道的轨迹。”
　　秦胜对叶凡的选择表示了肯定，紧跟着又说道：
　　“鼎的威能确实很大，但那是你的路，我的路，就是棺。”
　　叶凡不解，“铸棺，埋葬一切敌人，追求极致攻伐吗？”
　　看着眼前的小棺，秦胜神秘一笑。
　　“我这口棺不仅葬敌，更重要的是……葬己。”
　　叶凡这就更不能理解了。
　　“红尘万丈，岁月如刀，刀刀斩天骄。”
　　秦胜：“天大的英雄也会老去，古今皆不见长生者。”
　　“这口棺会葬下一个又一个的我，那些是在岁月中逝去的我，他们的死亡，会为我带来新生。”
　　“于棺中求生，死极返生？”
　　“你也可以这么理解。”
　　铸一口棺，这是秦胜在地球时刚踏上修炼之路就做出的决定。
　　当他第一次思考该铸什么器时，这个答案就浮现在了心间。
　　诸天万界，一个个的秦胜不断死去，备一口薄棺以葬己身，让无数的我有一个归宿。
　　死亡不是终点，反而会令秦胜更加强大。
　　于破败中复苏，在寂灭中崛起！
　　不要觉得棺不详，那是世俗的眼光，在遮天世界，这反而是大好的象征。
　　它是归宿，是安宁，是终点，亦是源头。
　　君不见古史之前，岁月之源，是什么葬下了那位病者。
　　遮天三部曲？
　　棺材三部曲！
　　秦胜铸棺，不仅契合自己的路，也是符合版本答案的。
　　一想到自己已经来到了终点，他就忍不住轻哼起来。
　　“叶子，不用多想，每个人有每个人的想法，坚定信念。”秦胜笑道。
　　叶凡点头，又问道：“你修炼那么多年了，为什么还没有铸出真器？”
　　“我在地球上修炼的经文很一般，并没有四境合一，专祭一器的方法，还是来到北斗后才补全了这方面的经文。”
　　秦胜道：“目前我正在重祭此器，以求圆满。”
　　修士在苦海、命泉、神桥、彼岸四个境界，都能分别祭炼一件器物，但也可以选择舍三而专一。
　　也只有这样的器，才是最强大，最具有潜力的。
　　待到大成，足以一器破万法。
　　不过“四器合一”之法，只有帝经上才会记载，秦胜以前根本不会。
　　得了《吞天魔功》，方才有机会进行这样的修炼。
　　“至于真器……”秦胜摇头。
　　“我还没有找到适合的材料，叶子，听我一句劝，承载器之神形的材料绝对不能马虎大意。”
　　神纹之器，是器神。
　　金石之器，是器身。
　　神与身合，方才是真器。
　　“最好的材料是什么？”叶凡问道。
　　“仙金，或者万物母气，混沌石里孕育的仙珍等，这些都是大帝专属的圣物，东荒难求，没有听说谁拥有。”
　　叶凡哈哈一笑，“仙人你放心，以后我要是遇到了仙金，肯定给你留一份。”
　　其实他自己都不认为会有这样的机缘，毕竟我就是个普通圣体。
　　“那我可就等着了。”秦胜笑的灿烂。
　　“仙人，之后你有什么打算？”
　　“你先修炼。”
　　秦胜表情神秘，“过段时间我带你去干票大的。”
　　叶凡又期待，又担心。
　　“会不会很危险？我的修为远不如你，可能会拖累你，不然你一个人去吧。”
　　“没事，那条路风险小，利润大，稳的很。”
　　开玩笑，叶凡就是秦胜准备的保险，他怎么能不去。
　　这次秦胜离开摇光圣地。可不仅仅只是想来参与攻打青帝墓，还有其他事情要做。
　　……
　　半个月，秦胜心中一动。
　　三国演义世界，他基本上可以算是终结了乱世，属于三国秦胜的本质流入他的体内。
　　“我出去一趟。”秦胜说道。
　　叶凡很疑惑，大家在荒山野岭修炼，有什么还要避讳的？
　　不过叶凡也知道，秦胜是有秘密的，毕竟能在地球修炼到彼岸境，本身就很令人难以置信。
　　但他不会去探究，更不会觊觎。
　　远离叶凡后，秦胜运转魔功，消化这次的本源。
　　魔功异象愈发惊人，吞噬之力也越来越可怕，如果不是秦胜有意控制，他周围的树木鸟兽会直接被抽干生机。
　　吞天魔功每一次吞噬本源，都会更上一层楼，这不一定是指修为的提升，还包括自身的蜕变，对天地的感悟。
　　后天之精不断化生，滋补肾之神藏，壮大神祇。
　　秦胜的肾越来越好了。
　　道宫修士每次深度修炼都不是一两天能结束的事情，何况秦胜感悟颇多。
　　当他消化完从三国秦胜得到的收获后，又过去了半个月。
　　回到那座山林后，秦胜愣住。
　　叶凡又又不见了！
　　他观察了一下周围的环境，发现有打斗的痕迹，嗯……单方面被碾压的那种打斗，叶凡恐怕是被抓走的。
　　秦胜无语，怎么好像全天下都在和叶子作对？
　　“让我想想，姜家骑士的麻烦解决后，叶凡这个时间点会面临的危险……哦，原来是他。”
　　秦胜知道是谁对叶凡下手了，他辨别方向，御空而去。
　　一日后，秦胜来到了一面悬崖前，崖壁上有一个石洞。
　　叶凡就在里面，除了他以外还有一个暮气沉沉的老头。
　　老头姓韩，是灵墟洞天的长老，因寿元无多，觊觎叶凡吃过的神果。
　　不过果子毕竟已经被叶凡吃了，所以韩长老冥思苦想后，也有了一个点子。
　　以叶凡为主药，辅以其他灵药，炼一颗人丹。
　　遮天点子王太多了。
　　在秦胜的感应中，叶凡现在就丹炉里面被炼呢。
　　“倒霉孩子。”
　　秦胜走进石洞，这里被道纹覆盖，遮掩气息，轮海秘境很难发现。
　　但秦胜是道宫秘境。
　　韩长老披头散发，他护住丹炉，盯着秦胜。
　　“你是谁？”
　　“哧！”
　　秦胜看了这老不死的一眼，神光从他眼中绽放，直接以韩长老反应不过来的速度将他洞穿。
　　“不想回答你这个问题。”
　　韩长老咽气，一位灵墟洞天的长老就这样死去。
　　“感觉我现在就像个超人。”秦胜感叹。
　　然后他走过去拍了拍丹炉，喊道：
　　“叶子，死了没有？”
　　叶凡有气无力的声音响起，“还没死，就是眼睛有点疼。”
　　秦胜笑了，“这是好事，说明你即将炼成火眼金睛，大圣的经历让你给体验了，叶子，这是吉兆啊！”
　　“你快放我出来吧。”叶凡想哭，自己怎么就那么倒霉。
　　秦胜打量了一下这尊丹炉，没有揭开盖子，而是盘膝而坐，引出地底的火煞，继续炼丹。
　　韩长老未竞之事业，就让我来完成！
　　韩长老之所以会在这里开辟洞府，就是因为此处有火煞，具备神能，非常适合炼丹。
　　“啊！”
　　叶凡大叫，“仙人，怎么回事？炉子里的温度越来越高了！”
　　“哦，没什么，我引动了更多的火煞，你可能会觉得有点热。”秦胜说道：
　　“不过不用担心，很快就好了。”
　　秦胜法力催动，加大火力，我烧，我烧，我烧！
　　再苦一苦叶凡，骂名让韩长老来担！
　　反正韩长老肯定没有意见，不信你问他。
　　“哎哟你干嘛！”叶凡大喊。
　　“叶师傅，不要说话，好好修炼，这可是难得的机会。”
　　“体会火煞蕴含的灵能，用它们冲破你身上的封印，然后运转道经。”
　　秦胜笑道：“大圣炼得，圣体也炼得，我觉得你不比猴子差。”
　　“你个变态！”
　　叶凡明白了秦胜的意思，于是开始按照他的指引去做。
　　韩长老一个神桥境，能收集到什么好的灵药，但叶凡还只是苦海，这些灵药对他真有裨益。
　　以炼丹之法吸收诸般灵药，效果远比正常吞吃要好。
　　一会儿后，炉中传出海浪声，还有金光绽放，隆隆作响。
　　秦胜点头，“不错，这一看就是极品丹药成型的异象，一炉惊天地泣鬼神的绝世好丹啊！”
　　这话完全没毛病，叶凡绝对是秦胜炼过的最好之“丹”了。
　　就算他这辈子只炼这一次丹，也注定是丹道史上的神话。
　　等万年，十万年后，谁要问秦胜在炼丹一道上有什么成就，他完全可以拍着胸脯说，自己炼出了一尊未来的天帝！
　　战绩可查！
　　嗯，韩长老有一分功劳，秦胜有九十九分。
　　韩长老，对于这个功劳分配你有意见吗？
　　不说话就是默认了。
　　“仙人，我发现你指定有点特殊的癖好，你们这些写书的最变态！”叶凡控诉。
　　秦胜默默加大火力，喟然一叹。
　　“古有太上炼石猴，今有秦仙炼圣体。”
　　“我和老君，真是炼丹一道上两座交相辉映的绝高峰啊！”
第18章我要你的信仰
　　七天七夜过去，丹炉之中的一切异象都收敛，有雄浑气息从里面传来。
　　秦胜抚掌而笑，“我成了。”
　　他打开炉盖，喝道：“出来吧，我的圣体！”
　　叶凡的脑袋从炉中钻出，神采奕奕。
　　“仙人，你好狠的心啊。”
　　“别尬黑，你就说你有没有得到好处。”
　　叶凡爬出丹炉，看了看自己的四肢，诉苦道：
　　“那老不死把我手脚都给打断了，你要是没来，我恐怕真会被炼死。”
　　“仙人，怎么你一离开就有人来对付我，究竟是哪个环节出了问题？”
　　叶凡长叹，“是不是我的霉运冲天，必须有你在旁边才能镇住霉运？”
　　回首往昔，叶凡真觉得自己太倒霉了，干啥啥不顺。
　　他来北斗真是来历劫的。
　　秦胜笑而不语，这才哪到哪。
　　后面叶凡举世皆敌，人人喊打，那才是刺激。
　　“好了，这次你因祸得福，修为有了不小的进步，等你突破到命泉境后，我们就去干票大的。”
　　“好。”
　　叶凡提振精神，说道：“我们就在这里闭关吧，这里有火煞汲取，还有道纹遮掩。”
　　……
　　斗罗大陆。
　　时光悠悠，距离秦胜来到这个世界已经过去六年，他也十四岁了。
　　新一届的全大陆高级魂师学院斗魂大赛，也即将开始。
　　“这第二个遗愿，终于到完成的时候了。”秦胜心情不错。
　　虽然大赛还没开打，但冠军已经没有悬念。
　　秦胜父母已经在研究总决赛的对手了。
　　“小胜，我们该出发了。”
　　十四岁的张乐萱出落的愈发娇艳，看向秦胜的目光中满是柔和。
　　“战队学员准备好了？”
　　“嗯，正式队员，还有预备队都到齐了。”张乐萱说道。
　　“那走吧，去天斗城。”
　　魂师大赛每五年举办一次，由大陆上的四国轮流承办，今年正是轮到天魂帝国。
　　下届是斗灵帝国，再下届就是星罗帝国，也即霍雨浩作为预备队员参加的那届比赛。
　　炽灵学院修炼场，十三个学生，一个带队老师，再加上秦胜的母亲已经等在这里。
　　来到众人面前，秦胜扫视大家，被他看到的学员无不抬头挺胸，尽量展示自己的精气神。
　　他们望向秦胜的眼里满是敬畏。
　　“我只说一件事情。”
　　秦胜平静开口，“这次炽灵学院的目标是什么？”
　　“冠军！”众学员齐答。
　　“对，是冠军，也只有冠军。”
　　秦胜转身，率先离去，“出发吧。”
　　大家原地起飞，朝天斗城飞去。
　　秦母询问道：“儿子，你确定不参加比赛吗？”
　　“没兴趣。”秦胜摇头。
　　他这种实力，要参加的应该是“华山论剑”，而不是学生比赛。
　　不过虽然没兴趣亲自出手，但随手培养几个学生，击溃所有学院这样的事情，秦胜觉得还是有意思的。
　　“好吧。”
　　秦母有些遗憾，“不能让全大陆的人看见我儿子是那么出色，妈妈好伤心啊。”
　　“乐萱也是你教出来的，让她上场就行。”
　　张乐萱笑道：“只要不是碰到难以战胜的对手，那我还是尽量不上场吧。”
　　“正选队伍的七名学长学姐都快二十岁了，这是他们唯一一次展现自己的机会，留给他们吧。”
　　张乐萱性子温婉，不争不抢。
　　她才十四岁，是目前的炽灵预备队队长，下届大赛还能参加，并不在意这次出不出风头。
　　炽灵战队的学生都装备了飞行魂导器，一行人很快就抵达天斗城。
　　这里非常热闹，繁华空前。
　　一个国家二十年才能承办一次魂师大赛，很多人一生都看不了几次，现在轮到了自己的国家，天魂帝国的百姓爆发出了前所未有的热情。
　　天魂酒店，皇室产业。
　　炽灵学院只是非常普通的高级学院，住处被安排在了一楼，待遇一般。
　　这种问题秦胜也不在意。
　　他在遮天世界还在山洞里面生活呢。
　　在酒店登记时，一群衣服丑的有特色的人也刚好进来，被天魂酒店的工作人员以最高礼仪接待。
　　“史莱克学院，大陆第一学院。”张乐萱说道：
　　“他们几乎获得了过去所有魂师比赛的冠军。”
　　炽灵学院的人都非常关注史莱克学院，知道这是他们这次最大的对手。
　　至于史莱克学院的人……
　　看也没有看炽灵众人一眼，路边一条而已，不值得关注。
　　来到酒店房间，带队老师说道：
　　“这次参赛的队伍共有一百三十一支，赛制和以前一样，先进行第一轮淘汰赛，采用七对七团队战模式，输了就直接淘汰回家，预计持续三天时间。”
　　“第二轮是循环赛，每组约九支队伍，组内循环对战……”
　　带队老师介绍完这些后，又说道：
　　“至于我们的战术……”
　　他笑了起来，既有无奈，又有自豪。
　　“我想我们不需要战术，只要用绝对的实力将拦在前面的一切对手，都碾碎就行。”
　　队员实力太强，带队老师既难做，又好做。
　　大家都笑了起来。
　　秦胜有单独的房间，深夜，他在修行时，忽觉温度骤降。
　　他睁眼一看，自己屋里多了一个白毛。
　　“你怎么来了？”
　　雪帝微微一笑，“你的学院比赛，我来看看。”
　　“行，你感兴趣就留下来吧。”
　　秦胜：“刚好我有一件事情，也想和你商量一下。”
　　“什么事？”
　　秦胜一挥手，将房间内外隔绝，莫说是魂师，就算是神祇也别想隔着神界窥探什么。
　　“我想要极北之地的信仰。”秦胜认真的说道。
　　“你要成神了？你已经到这一步？”
　　“差不多了，是该准备了。”秦胜点头。
　　“如果极北魂兽没有信仰，那我可以答应。”雪帝皱眉。
　　“但它们信仰的都是冰神，几乎不会改变，我不可能让它们抛弃信仰，我也不可能背弃冰神。”
　　“无信者”开始信仰神祇，和让“有信者”改信，这完全是不同的概念。
　　秦胜一笑，“我可以是冰神。”
　　“你得到了冰神传承？”雪帝惊讶。
　　“不，我没有得到任何神祇的传承，但对冰神的信仰之力我也能够利用。”
　　秦胜接说道：“所以我的想法是，我化身‘冰神’，接收极北魂兽的信仰。”
　　雪帝不语，她觉得自己对冰神是无比虔诚的，秦胜这样的想法是在玷污冰神。
　　幸亏她现在很信任秦胜，若是其他人，那雪帝早就动手了。
　　“事成之后，我会为你找来冰神神位，并把冰神信仰还给你。”
　　但话又说回来，要是能让冰神重新出世，让极北魂兽再次沐浴神的荣光，那也是好事。
　　“你到底想做什么？没有冰神神位，你如何能吸收冰神信仰？”
　　以雪帝的认知，无法理解秦胜的做法。
　　“成神，对我来说没有难度。”秦胜语气平淡，但却令人信服。
　　“我现在的精神力与肉身都已经是神级，魂力也可以说是半神力，只要我凝聚第四魂核，对魂力稍加凝练，也必定蜕变。”
　　这个半神力，不是斗三里的极限斗罗划分，而是指秦胜的魂力真正拥有了神力特性。
　　“所以只要我想，很容易就能成为一尊神级生命。”
　　秦胜：“但我想要凝聚完整的神位，成为神祇，这就必须要用到信仰之力。”
　　“神级生命和神祇原来不是同一种存在？他们的区别是在神位上吗？”雪帝求知。
　　“对。”
　　秦胜点头，“精神、肉身、魂力全部蜕变到神级，便是神级生命体、神级强者，这也是神。”
　　“如果以斗罗大陆的级别来划分，100级到109级的神级强者，就对应着神界的神官，后面每10级分别和神界的三级神、二级神、一级神以及神王相当。”
　　“但是，无神位的神官不提，从110级开始，同层次的神级强者几乎不会是神祇的对手，这是因为神位能将神祇的实力拔高近乎一个层次。”
　　“且神位本质上是法则所化，拥有神位，就能更近一步接触法则，这在你修炼到一定境界前都会是绝佳的助力。”
　　“也只有拥有神位的神祇才能永生，神级强者不行。”
　　结合前世知识，以及秦胜今生的亲自研究，他对于神之领域已经有了很深的了解。
　　雪帝点了点头，“所以你才想成为神祇，而非神级生命体。”
　　“嗯，还有一个原因，神位是一步登天的捷径。”
　　秦胜笑道：“神级强者，只能一步步修炼，从百级慢慢提升。”
　　“但神位不一样，你要是继承或者凝聚出一级神神位，那去到神界后就能直接成为一级神。”
　　雪帝有些惊叹，“如此的话，那真是占尽便宜。”
　　秦胜：“神祇的缺点也有，不过在这巨大的好处面前，都可以容忍。”
　　斗罗秦胜的遗愿是成为神祇，秦胜也不可能放弃这样的捷径。
　　至于神位的限制？
　　对于诸天万界来说，这哪算事。
　　“你想凝聚和冰神相似的神位？”雪帝猜测。
　　“不，我的目标不是冰神这样的神位，而是我有化用其他神祇信仰的办法。”
　　信仰一道，在遮天世界也是存在的，摇光圣地里就有不少相关的典籍、秘法。
　　秦胜之前特意去看过，其中有的秘法对他在斗罗大陆有巨大帮助。
　　“如何，你愿意帮我吗？”
　　雪帝在秦胜的注视下思考良久，最终点头。
　　“我们是朋友，我相信你。”
　　秦胜开怀一笑，“很好，我成神之后，必定会遵守诺言。”
　　“到时你我双双飞升神界，也不失为一段佳话。”
　　第二天，魂师大赛正式开始。
　　经过抽签后，一百三十一支队伍有一支轮空，而炽灵学院的对手是……
　　史莱克学院？！
　　秦胜笑了，史莱克学院的人也笑了。
第19章秒杀
　　“炽灵高级魂师学院？没有听过，什么实力？”
　　史莱克学院候场区，一众学员谈笑，非常轻松。
　　“普通学院罢了，无名小卒，能有什么实力，连情报都不配出现在我们面前。”
　　一个男学员笑道：“遇到我们算他们倒霉，这次他们的大赛之旅就要结束了。”
　　另外一人说道：“不对，应该是他们的幸运才对，让他们提前休息啊，这炽灵学院应该得感谢我们。”
　　史莱克的带队老师拍了拍手，道：
　　“好了孩子们，上场吧，记得展现出我们史莱克的风采。”
　　史莱克的七个正选队员谈笑着走上擂台。
　　“你们说炽灵学院能坚持多久？”
　　“一分钟？”
　　“哈哈哈，太看得起他们了吧，我们可是史莱克。”
　　“给人家一个面子嘛。”
　　“不过和这种菜鸟战斗真没意思，好想早些遇见日月皇家魂导师学院啊。”
　　每次魂师大赛的第一场，都一定会是史莱克学院配一支鱼腩战队，这是惯例。
　　显然，此时炽灵学院就是拿了祭天剧本的鱼腩队……
　　同时史莱克也会让他们的主力全部上场，横扫敌人。
　　并非是因为他们重视对手，而是要通过第一战让所有学院知道。
　　史莱克，仍然是当之无愧的万年第一学院！
　　炽灵学院的学员面色很难看，他们听见了史莱克人的话，倍感耻辱。
　　“上去吧。”秦胜发话。
　　“好。”
　　炽灵七位正式学员上场，站好位置，与史莱克七人相对。
　　“史莱克！史莱克！史莱克！”
　　在场的观众爆发出了最大的助威声，将热情献给这所万年学院，为他们疯狂。
　　没有丁点给炽灵学院加油的声音。
　　日月皇家魂导师学院，这是史莱克的宿敌，他们的学员此时目不转睛的盯着擂台。
　　其中的队长说道：“不知道这炽灵学院能试探出史莱克的多少东西，希望能逼出一些有价值的情报。”
　　“很难，炽灵学院的实力非常弱，肯定会被史莱克横扫，没有任何反抗之力。”
　　“唉，史莱克的魂师实力确实太强大了。”
　　不止是日月，包括原属斗罗三国的所有人，都没有任何一个看好炽灵。
　　人家史莱克是什么实力？
　　培养出了七位神明，覆灭了邪恶的武魂殿，拯救全大陆的万年名门，永恒第一！
　　你炽灵学院又是什么实力？
　　刚创建几十年，没有任何值得称颂的地方。
　　史莱克战队里有个胖子，他看着炽灵七人，轻蔑一笑：
　　“像你们这样的学院，能和史莱克交手，感受史莱克的荣耀，是你们的荣幸。”
　　“好好体会吧，这是你们一辈子唯一一次接触史莱克学员的机会了。”
　　几乎所有人都不觉得这胖子的话有什么问题，大家的助威声反而更加大。
　　史莱克就是有这样狂傲的资格，史莱克的荣耀就是让大陆无数人追捧的东西。
　　炽灵七人没有说话，只是冷漠的看着他们。
　　秦师说过，狗咬了你，你没有必要去咬它。
　　一脚踢飞就行。
　　“准备！”
　　裁判发号施令，然后比赛正式开始。
　　史莱克众人纷纷亮出魂环，光彩闪耀，摄人心魄，黄色、紫色、黑色交相辉映，很绚烂。
　　史莱克确实有高傲的资本，他们的队伍中有一名魂帝，其他的全部都是魂王。
　　要知道很多参赛学院里，有的队员还只是魂尊。
　　但下一秒，惊呼声此起彼伏的在场外响起。
　　“炽灵战队的魂环！”
　　“什么？！”
　　“怎么可能？！”
　　“天啊！”
　　只见炽灵七人开启武魂，魂环升腾。
　　黄、紫、紫、黑、黑、黑！
　　每一个人都是超越最佳魂环配比的六个魂环，这代表着他们全都是魂帝！
　　七个队员，全员魂帝！
　　要知道连史莱克都只有一名魂帝！
　　现在的魂师大赛不同于万年前，只有二十岁以下的人能够参与，能在这个年龄修炼到魂帝，在史莱克都是绝世天才，每一代也只有一两个而已。
　　名不经传的炽灵学院战队是这样的实力，震撼了所有人，以至于大家都觉得是不是出现了幻觉。
　　“怎么可能！”史莱克的胖子眼睛都要突出来了。
　　“精神幻境魂技，一定是这样！”
　　“史莱克的荣耀？”炽灵队长冷漠说道：
　　“破碎吧！”
　　他的武魂是重神猿，秦胜引导进化出来的，可以操控重力，在重力方面的能力比泰坦巨猿还要出色。
　　六个魂环先后闪烁，史莱克七人直接被镇压。
　　其他六人自然不是看着，魂技此起彼伏。
　　不可一世的史莱克战队，拼尽全力抵抗也无济于事。
　　当烟尘消散，战斗结束，那七人已经倒下。
　　绝对的实力差距无法弥补，七个超常配置的魂帝碾压一魂帝六魂王，理所当然。
　　“裁判，可以宣布结果了吗？”炽灵队长问道。
　　“这，这这……”裁判结结巴巴的喊道：
　　“炽灵学院获，获胜！”
　　擂台外鸦雀无声，被这一幕震的魂都飞出去了。
　　无敌的史莱克，包揽几乎所有魂师大赛冠军的史莱克，就这样被摧枯拉朽的击倒了？
　　史莱克倒惹～
　　“混蛋！”
　　突然，一声咆哮响彻天空，土黄色的魂力升腾，恐怖的气势令众人心中一窒。
　　“你们怎么敢？！”
　　一个衣衫破破烂烂，披头散发，手上拿着一只鸡腿的人出现在擂台上。
　　他看了一下史莱克七人的情况，伤势都不轻。
　　鸡腿人猛的扭头，盯着炽灵七人，眼睛血红，似要择人而噬。
　　“说，你们到底是什么人？！”
　　他就出去买只鸡腿的功夫，结果回来后史莱克竟然败了？
　　这可是淘汰赛，输了就回家了！
　　万年史莱克这次别说争冠军，直接成了第一百三十一强，第一个出局。
　　这让视史莱克荣耀为生命的老头如何能够接受？
　　有问题，这炽灵学院一定有问题，一个魂帝可以说是捡到了天才，但他们怎么可能有七个魂帝？
　　此等天才出现在史莱克学院才正常，除了我们学院以外，其他人根本不可能有能力培养出这种阵容！
　　外面能有这种修炼速度的，一定是，是……
　　是天生邪恶的邪魂师！
　　鸡腿老头觉得自己洞悉了真相。
　　“怎么，史莱克输不起？”
　　秦胜迈前一步，看着老头，认出了他的身份。
　　鸡腿斗罗，不对，是饕餮斗罗玄子，武魂饕餮神牛，98级的超级斗罗，实力在大陆上能排进前十。
　　魂师修炼体系，封号斗罗是最后一个境界，91级到94级是普通斗罗，95到98是超级斗罗，99级是极限，三个层次的实力天差地别。
　　“众目睽睽之下败给了我们，史莱克已经淘汰。”
　　秦胜：“现在你站出来是想做什么？用你史莱克的威名，逼天魂帝国更改结果？”
　　“这场比赛不应该作数！史莱克的荣耀不能被亵渎！”玄子怒喝：
　　“你们炽灵学院有问题，我以史莱克监察团副团长的名义，要对你们展开调查！”
　　“有病。”秦胜摇头。
　　“你们下来吧。”
　　炽灵七人听命行事，但被玄子拦住。
　　“谁也不许离开！”他直接伸手擒拿炽灵七人，肆意践踏规则。
　　秦胜面色一冷，“给脸不要脸。”
　　一步未动，一个个魂环升起。
　　红！红！红！红！红！红！红！红！金！
　　深厚如苍天的的精神力涌出，直接轰飞了玄子。
　　“这只手伸了出来，那就别要了。”
　　砰！
　　一声爆炸，玄子的右臂成为了血雾，整个人倒在地上昏迷不醒。
　　“98级的封号斗罗输不起，那史莱克若是还有人不服，尽可来找我。”
　　秦胜带着秦母、张乐萱等人离去，现场寂静到落针可闻。
　　在场众人难以一片浆糊，只觉眼前的一切目不暇接，都反应不过来。
　　到底发生甚么事了？
　　天魂帝国的皇帝身体都僵硬住，直到炽灵众人消失后，才像是回魂了一般。
　　他沙哑说道：“下去查，这炽灵学院到底是怎么回事。”
　　“绝对不能有任何冒犯，谁敢惹怒炽灵学院，我诛谁九族！”
　　“那陛下，这场比赛该如何判？”
　　天魂皇帝给了说这话的官员死亡凝视。
　　“我记得你曾经在史莱克就读？”
　　“你回家养老吧。”
　　一场输赢无比明朗的比赛还能怎么判？
　　你要重赛，有几个脑袋够炽灵学院杀？
　　问这种问题，其心可诛！
　　史莱克学院的人带着昏迷的玄子与队员匆匆离去，他们都迷茫了，只能赶紧将消息传回学院，看看该如何处理。
　　无论是史莱克第一百三十一强的成绩，还是玄子被重创，这都是捅破天的大事。
　　随着今天的比赛结束，炽灵学院以及秦胜的名字，像插上翅膀一样，迅速传遍大陆。
　　绝对碾压史莱克的战队……
　　十四岁，魂环为八红一金，一招击败98级饕餮斗罗的，史上最年轻的封号斗罗！
　　这简直是在整个大陆投下了几百颗九级定装魂导炮弹。
　　整个大陆，都爆炸了！
　　天魂酒店。
　　等秦胜进入房间后，雪帝也出现了。
　　“一场并不精彩的比赛。”雪帝摇了摇头。
　　“你们的对手太弱了，没有任何观赏性，并且也十分的蛮横无理。”
　　“我不明白，一场比赛输了而已，为什么那个封号斗罗会像天塌了一样？”
　　雪帝确实很疑惑。
　　在极北之地，泰坦雪魔王曾向雪帝求爱，被她给打成了瘫痪，之后大家照样能和睦相处。
　　“因为所谓的史莱克荣耀吧。”秦胜笑了笑。
　　“不能理解。”
　　雪帝：“这个史莱克学院好像是人类的第一魂师学院，也是最强的势力。一场比赛输了，难道他们的荣耀就没了？史莱克就不是第一了吗？”
　　“据我了解，人类世界万年前就在举办这种比赛，当时最强的是……武魂殿对吧？他们的队伍肯定也输过。”
　　“输了之后，武魂殿应该也还是第一势力了吧？”
　　秦胜拍了拍雪帝的肩膀，说道：
　　“你是正常人，所以不要试图去理解。”
第20章日月所照之处，皆要流传我的名
　　赛场上的风波持续扩散，关于炽灵学院的很多信息都摆在了许多势力的桌上。
　　秦胜的存在并不是秘密，因为从来没有想过隐瞒，他又不是见不得人。
　　“六岁觉醒顶级精神系武魂控灵幡，先天满魂力，八岁二十级……”
　　到这个时候，一切都还很正常，秦胜能够称得上绝顶天才。
　　可十四岁再露面，已经成了极限斗罗这是什么鬼？
　　六年狂飙将近80级魂力，确定不是在开玩笑？
　　“其祖父秦云海已逝，被邪魂师杀死；其父母秦鼎、宁凰儿六年前是魂圣，最近一次在炽灵学院展示实力，已是封号斗罗……”
　　这两个也很离谱啊，六年突破十多级看起来不多，但这中间可是有着魂斗罗与封号斗罗两重天堑，尤其是秦父秦母的天赋远不如秦胜。
　　当然，秦胜这样的修炼速度，已经不是天赋能解释的了。
　　有问题，有秘密。
　　这是所有查到这些信息之人，心中共同的想法。
　　可所有人都知道这有问题，又能如何呢？
　　98级的饕餮斗罗被秦胜一招打的跟死狗一样，这绝对是极限斗罗级别的绝世强者啊。
　　谁能去逼迫一位极限斗罗？
　　天魂酒店。
　　“儿子，天魂皇帝来了。”秦母说道：
　　“他说想要拜见你。”
　　“让他进来。”秦胜面色平淡。
　　皇帝罢了，不值得他兴师动众。
　　天魂皇帝是一个中年男人，很是英伟，不过在秦胜面前很恭敬。
　　“秦前辈。”
　　“什么事？”
　　“帝国能多一位秦前辈这样的强者，令我倍感荣幸。”
　　天魂皇帝小心说道：“这次来打扰前辈，是想问一问炽灵学院的发展中可有需要帝国出力的地方，我一定竭全国之力相助。”
　　量天魂之物力，结秦前辈之欢心！
　　“是有一些事情需要帝国帮忙。”秦胜也不客气。
　　“尽量宣传炽灵学院，让更多的人知道，吸引他们来报名。”
　　“这没有问题。”天魂皇帝一口答应下来。
　　皇室供奉堂的封号斗罗，已经为他科普过秦胜的实力到底有多么恐怖，他来之前就已经做好了一切心理准备。
　　“另外，我还有一件私事。”秦胜说道。
　　天魂皇帝心中一喜，私事好啊，办私事才能增长交情。
　　“前辈请说，我一定全力相助。”
　　“在天魂帝国境内所有地方传扬我的名，宣讲我的事迹。”
　　“但凡日月所照之处，百姓生存之地，都要让我的名字流传过去。”
　　这是为收集信仰之力做准备，极北之地的信仰秦胜要，人类世界的他也要。
　　“这……”天魂皇帝有些疑惑，不明白这样做的意义。
　　难道秦前辈喜好名声？
　　只能说成神一事，对于多数人来说都是传说。
　　“能不能做到？”
　　“可以。”
　　秦胜点头，“至于该宣讲我的什么事迹……”
　　“邪魂师已经于暗中聚集在一起，组成了名为圣灵教的势力，里面不仅封号斗罗众多，还有极限斗罗，残害了无数生灵。”
　　“之后，我会将圣灵教覆灭，还大陆一片清明，你们在传扬我的名时，也要告知百姓邪魂师的残忍与危害。”
　　这样的事迹，足以传遍大陆，被众生敬仰了。
　　“圣灵教？极限斗罗级别的邪魂师？！”
　　天魂皇帝震骇，直接站了起来。
　　“前辈，这是真的吗？”
　　“我爷爷就死在邪魂师手上，我去调查过，这些都是我亲自确定的事情。”
　　天魂皇帝这下信了，如此高手没有理由骗自己，还是邪魂师这种人人得而诛之的堕落之辈。
　　“作为回报，我可以帮助皇室培养三名封号斗罗。”
　　秦胜开出自己的价码，“停留在89级的魂斗罗，亦或者是把皇室的年轻后辈送去炽灵学院接受培养都可，最终我会让他们成为封号斗罗。”
　　天魂皇帝惊喜，三名皇室自己的封号斗罗，这可比外姓供奉更有意义！
　　这位前辈果然掌握着提升魂师实力的方法！
　　谈妥之后，天魂皇帝匆匆离去，要和皇室强者商议今天的事情。
　　过了一会儿后，张乐萱进来说道：
　　“小胜，想拜见你的人有很多，斗灵皇家学院，星罗皇家学院，还有一些宗门的人。”
　　“一个不见。”
　　秦胜拒绝，“如果斗灵帝国和星罗帝国能做主的人来了，再带他们来见我。”
　　三国皇室的力量可以帮助他更快的将信仰推遍大陆，但皇家学院的人哪能做主，起码也得皇帝来才行。
　　那些宗门？对秦胜没用。
　　虽然比赛第一天闹出了天大的动静，但魂师大赛还是在正常推进。
　　普通人买票看比赛，他们也不会一直关心魂师界顶层的风波。
　　炽灵学院七名正选一路横扫对手，无一合之敌，除了张乐萱以外的预备队员偶尔也上场，增加经验，以待五年后征战斗灵。
　　秦胜没有再去现场看过比赛，但也吩咐自家的学员不要狂妄，更不要下杀手。
　　这仅是年轻人之间的比赛而已。
　　另外在秦母的示意下，炽灵战队也有意的延长比赛时间，不会出现三十秒内横推对手的情况。
　　不仅要打出风采，还要打的精彩，让观众觉得值回票价，这样更利于炽灵学院的名气扩散。
　　这一天，秦胜正在和雪帝说着极北之地的事情，他面色忽然一动。
　　“有人来了。”雪帝开口。
　　“是极限斗罗，气息光明。”
　　“嗯，应该是海神阁阁主。”秦胜的身形消失在房间里。
　　天斗城外的天空上，一个驼背老人屹立，他身形单薄，看上去命不久矣。
　　“龙神斗罗穆恩，久仰。”秦胜出现在了穆恩前方。
　　在秦胜之前，人类一共有三大99级极限斗罗，站在了魂师界的巅峰，人类的巅峰，天下无敌。
　　眼前的老人就是其中之一，封号龙神。
　　穆恩看了天斗城一眼，刚才里面还有一股极限气机一闪而逝，极为冰寒，仿佛能冻结灵魂。
　　大陆上，竟然不知不觉多出来了两位极限斗罗？
　　“两百年没有露面，没想到还有人记得我这个老头子。”
　　穆恩看着秦胜，眼中有浓郁的惊叹。
　　“后生可畏，你竟然在这个年龄就走到了这一步，唐三先祖当年也比不上你。”
　　唐三……
　　秦胜不发表意见。
　　“龙神斗罗今天来，也是想像饕餮斗罗一样，维护你们史莱克的荣耀吗？”
　　“唉。”
　　穆恩沉重叹息，“他们都已经走入了歧途，被史莱克荣耀迷晕了眼。”
　　“史莱克不会因为一场魂师大赛的失败就失去荣耀，玄子的行为才是真正的令学院蒙羞。”
　　输了就输了，以后努力赢回来就是。
　　输不起，才是真的会让史莱克的形象一落千丈。
　　“没有想到史莱克里还有你这样清醒的人。”秦胜摇了摇头。
　　“如果之前是你在场，哪会有那么多事。”
　　当然，如果穆恩在场也输不起的话，那秦胜照打不误。
　　当他正式走向台前，便注定了斗罗大陆就只会有一个太阳！
第21章服软
　　秦胜和穆恩降落在地面上，找了一个地方坐下。
　　龙神斗罗年纪很大了，最主要的是他曾经吞了一颗龙丹，煞气反噬，导致身体出了问题，伤了本源。
　　大概一算，在不和人全力动手的情况下，这位极限斗罗还有十多年可活。
　　“我为学院那七个孩子的口无遮拦向你，以及炽灵学院道歉。”穆恩诚恳开口。
　　秦胜说道：“学员之间的事情，他们已经在赛场上解决，你不用如此。”
　　穆恩听出了秦胜的意思，轻轻一叹。
　　“这次是玄子错了，你废他一臂是应该的，我会补偿炽灵学院，给那七个孩子每人一块高品质万年魂骨，以及一块十万年魂骨，你看如何？”
　　“另外我会禁足玄子十年，十年内他不得离开海神岛半步。”
　　秦胜看向这个老人，他很坦荡，也很有诚意。
　　这番话语，其实已经是向秦胜彻底服软，将自己放在了下位。
　　“我觉得海神阁应该不会愿意付出那么大代价的，甚至多数人可能是另外的态度？”
　　比如，举史莱克之力远征炽灵，重铸万年第一的荣光。
　　“错了就要认。”穆恩道：
　　“他们沉浸在过去的辉煌中太久了，以为史莱克真的已经无所畏惧，永恒不倒。”
　　“这次对史莱克而言，也是好事。”
　　“看在饕餮斗罗以前也杀过不少邪魂师的份上，待会你可以把他们领回去。”秦胜道：
　　“不过未来若是再发生类似的事情，你便不用来了。”
　　说句实在话，秦胜自六年前来到这个世界，他就从来没有在意过史莱克学院，一方人间的势力而已。
　　这所学院是好是坏，该吹还是该黑，都与他无关，若非这玄子发癫，秦胜才懒得理他。
　　“谢谢。”
　　穆恩看向天斗城的方向，问道：
　　“城里还有一位极限斗罗？”
　　“嗯，我朋友。”
　　穆恩感慨，“看来以前是我坐井观天了，斗罗大陆很大，暗中的高手也很多。”
　　“冒昧一问，炽灵学院以后会如何发展？”
　　“仅是学院。”秦胜毫不犹豫。
　　“是啊，是该这样。”
　　穆恩：“史莱克如今便已经有些迷失了。”
　　史莱克取代了曾经的武魂殿，也有发展成新的“武魂殿”的趋势。
　　现在还好些，斗三时代的史莱克以及唐门更过分，对抗联邦、践踏法律、倒卖军火、暗通敌国……
　　以后者为最。
　　“不知道你对魂导器怎么看？”
　　魂导器，即斗罗大陆发展出的魂力科技产物，目前更多的应用于战斗之中，还没有普及到日常生活里。
　　“时代的潮流，不可阻挡，虽然目前还是纯粹的魂师占据主导，但以后的大陆一定是魂师与魂导器的结合。”
　　秦胜说道：“强大的魂师配上强大的魂导器，便是魂师界的未来。”
　　穆恩有一种找到知音的感觉，他也是如此认为的。
　　“不过我们这个时代魂导器还存在局限性，让有天赋的人去研究、去制作就行，不用强制每个人都深入学习。”
　　秦胜接着说道：“更多的魂师主要还是学会如何使用，那就足够了。”
　　斗二时期，魂导器是版本答案？
　　这纯吹牛比。
　　霍雨浩前期在魂导器上投入那么多时间，又参加听起来贼牛的极限单兵计划，最后还不是靠魂师硬实力通杀所有。
　　只有等再过几千年，机甲和斗铠出来后魂导器才是答案，是每个人的必修课。
　　“你说的对，可原属斗罗三国里，很多人不说制作，连使用魂导器都不愿意，思想抵制太严重了。”
　　穆恩摇头，“想要推动魂导器发展，难如登天。”
　　现在的斗罗大陆很奇葩，魂导器这种器物，是被多数魂师抵制的，觉得真正的魂师不该使用这样的工具。
　　“什么思想抵制，说来说去还是因为利益。”秦胜冷笑。
　　“像你们史莱克，魂导系要发展，就得从武魂系分资源，武魂系怎么会愿意？”
　　“其他学院也同样如此，老派魂师占据了多数资源，谁愿意割舍？”
　　年轻一代受老一辈的影响，从小就灌输了魂导器不好的思想，这没办法。
　　但大陆现在的那些高位者，嘴上谈的是祖宗之法不可变，心里面想的全是生意。
　　真排斥魂导科技，那干嘛还用储物类的魂导器？
　　“包括你，说着要支持魂导器发展，可你本身也是武魂系出身，你的徒子徒孙一哭诉，你还不是又妥协了？”
　　“受教了，我空活两百年。”穆恩很惭愧。
　　“好了，你们史莱克学院如何发展，是你们的事情。”
　　秦胜道：“魂师大赛结束后，我便要去对付圣灵教，到时候我会请三国的人同行见证，你们学院也可以派人来。”
　　“圣灵教？”穆恩神色一凝。
　　“不要说你不知道。”秦胜道：
　　“邪魂师已经成气候了，不弱于大陆上任何一方势力，我与他们有血仇，必杀之。”
　　“届时不用你们出手，我一人便可。”
　　话落，他的身形消失在这里，和这位龙神斗罗已经没什么好说的了。
　　穆恩这人，年轻时的荒唐事不提，其眼界与胸怀，确实不是史莱克其他人能比的。
　　他早便看出了史莱克现今繁荣之下的隐患，荣耀迷心、狂妄自大、疯魔偏执、高高在上……
　　他也洞悉了魂导器会对魂师带来的冲击。
　　穆恩一直想改变史莱克，一直想推动学院魂导器的发展，但他没有那个能力。
　　准确的说，是没有魄力。
　　史莱克这艘船太大了，穆恩是掌舵者，但却改变不了方向，也只能随波逐流。
　　那所学院无法被任何一个人彻底掌控，它真正的主人，是所谓的史莱克精神与荣耀。
　　穆恩想的，是相信后人的智慧，把问题留给后来者解决。
　　可要不是史莱克遇到了一个气运之子，那都不用等到一万年后，现在就得被炸。
　　房间内，雪帝微微一笑。
　　“我还以为你们会动手。”
　　“他不是那头蠢牛，很聪明，并且他不敢的。”秦胜摇头。
　　“只要和我动手，他必死无疑。”
　　一招把玄子打到昏迷，穆恩根本没有这样的实力。
　　“对付那圣灵教，需要我和你一起去吗？”雪帝问道。
　　“你先回极北之地，着手准备信仰之事，要打上圣灵教时我再通知你。”
　　雪帝飘然离去。
　　“覆灭圣灵教后，我再携大势让日月帝国也宣扬我的名，这样一来大陆上人类的信仰就能基本确定下来，只需时间积累便行。”
　　秦胜思索，“星斗大森林的魂兽要不要接触？那里的魂兽数量也不少。”
　　“还有斗罗大陆之外，深海位置存在着另外两块大陆，那里也有生灵，只要找到大陆位置，他们也能给我提供信仰。”
　　想着想着，秦胜抬头望天。
　　正常来说，以他能够横推大陆的实力来收集信仰是不会有难度的，唯一的不确定因素就是神界，或者说是唐三。
　　“你会出手吗？”
第22章天下无敌，人间之神
　　星罗帝国和斗灵帝国的皇室，在之后都派出了很有分量，能够做主的人来拜访秦胜。
　　当世明面上唯一的极限斗罗，就是有这样的威慑力。
　　传扬我的名，秦胜对星罗、斗灵两国也提出了这样的要求，回报同样是为他们培养三名封号斗罗。
　　两国皇室答应了此事，对于一个月后去见证圣灵教覆灭的邀请也同意了。
　　“等他们回去后，一定会反应过来小胜你是为了收集信仰，封神飞升。”张乐萱说道：
　　“到那时，各方说不定会生出其他心思。”
　　“无所谓。”
　　秦胜摇头，“登临神位，这从来就不是偷偷摸摸能完成的事情，他们知道也没什么。”
　　“初代天使神扫清邪恶，救大陆万民于水火；初代海神征服大海，聚海魂兽信仰以登神，都是堂皇正大之举。”
　　“我已经不是当初那个只能看着爷爷被杀的大魂师了，不用再使小伎俩。”
　　秦胜顿了顿，眼神变得冷冽。
　　“如果他们不愿意帮我，那么一开始就不必同意。可既然答应了，若是敢三心二意，阳奉阴违，那也不要怪我不客气。”
　　张乐萱点了点头，“炽灵学院永远站在你身边。”
　　史莱克学院，海神阁。
　　自秦胜爆发实力后，这已经是不知道第几次召开海神阁会议了。
　　“传扬他的名，宣讲他的事迹，那炽灵秦胜这是想凝聚信仰之力！”
　　史莱克武魂系院长，95级封号斗罗言少哲皱眉。
　　“他想像初代天使神、海神一样自行成神啊。”
　　“他若成神，那后果不堪设想。”
　　“我们该怎么做？”
　　众多宿老开口，对此事非常上心。
　　史莱克能有今天，和他们培养出了七位神有莫大的关系，这是整个斗罗大陆独一份的成就。
　　如果秦胜成神，那么大陆上就会多一家神之学院，还是刚刚击败他们的学院。
　　影响太大了。
　　很明显，他们都已经默认了秦胜有资格成神。
　　“穆老，我们要怎么办？”97级的宋老问道。
　　上首的穆恩躺在椅子上，整个人被淹没在黑暗里。
　　“我们能怎么办？秦胜的实力有资格这么做，谁能拦他？”
　　众宿老语塞，独臂玄子低沉说道：
　　“他的实力……很恐怖，之前他都没有动用魂技，只是最基本的精神力运用，就轻松镇压了我，我感受到了死亡的威力。”
　　“我不如他，远远不如。”穆恩也说道：
　　“他的精神力已经进入了神的领域，更别提还有一个极限斗罗隐藏在暗处。”
　　“这家伙突然就冒出来，不是邪魂师，实力还如此恐怖，该不会是魂兽化形吧？”
　　“我看你是老糊涂了，他的武魂是控灵幡，是器武魂。”
　　斗罗大陆就没有兵器魂兽。
　　正如秦胜所说的那样，哪怕其他势力洞悉了他的真实意图，也无济于事。
　　谁能阻止一个十四岁的极限斗罗？
　　秦胜已经天下无敌！
　　除非天上来敌，神祇降世，但问题在于，史莱克根本联系不到神界。
　　唐三虽然是史莱克出来的，但他并没有在这所学院留下神迹，而是将人神沟通之道放在了昊天宗。
　　可昊天宗……已经隐世了，不与外界交流。
　　一个月后，魂师大赛结束，炽灵学院无可争议的获得了冠军，名传大陆。
　　当秦胜带着炽灵众人回到学院后，他感受到了有一些神秘的力量自大陆各处涌来，汇聚于学院。
　　“信仰……”秦胜有所明悟。
　　信仰这东西，并非是要跪下磕头，不停祈祷才会产生。
　　崇拜等热烈的情绪，也能孕育出信仰之力，只是比较浅。
　　秦胜的名，炽灵学院的名，在这一个月里已经传扬的很广了，一些东西初见端倪。
　　“魂师大赛是最深入人心，受众最广的一项大陆性赛事，每次夺冠，都能带来大量的正面反馈，有意思。”
　　暂时没有去处理这些浅信仰，因为三国以及史莱克的人都已经来了。
　　原斗罗三国各来了一位97级的供奉，史莱克则是穆恩亲至。
　　“你是……龙神斗罗？”三国供奉有些惊讶。
　　穆恩早已隐世，知道他活着的人很少，此次出现，让三位供奉意外无比。
　　雪帝这次也露面了，一身气势冰天冻地，穆恩这个极限斗罗神色都很凝重。
　　“99级冰神斗罗，我的好友。”秦胜介绍了一下。
　　他教了雪帝改变气息的法门，其他人不会发现她魂兽的身份。
　　炽灵学院两位极限斗罗当面，三国的供奉斗罗心中又惊又惧。
　　这种实力，太可怕了。
　　在这个时代，极限斗罗就是核威慑。
　　“走吧，我带你们去圣灵教老巢。”
　　邪魂师，狭义上是指拥有邪武魂，并使用非人手段修炼的魂师。
　　比如食脑兽武魂，去吞食人的大脑修行，就是毋庸置疑的邪魂师。
　　圣灵教是那些邪魂师组成的宗门，可以想象他们究竟造下了多少杀孽。
　　在秦胜的带领下，众人往日月帝国方向飞去，路上，他说道：
　　“圣灵教的总部在日月帝国境内，他们和日月皇室有所联系。”
　　“难怪。”穆恩呢喃。
　　三国供奉有些愤怒，“日月帝国果然是狼子野心，勾结邪魂师，他们这是想祸乱整个大陆吗？”
　　斗罗大陆本来只有天魂、斗灵、星罗三个国家，几千年前大陆板块移动，位于海洋另外一边的日月大陆飘洋过海，撞击斗罗大陆。
　　自那以后，原斗罗三国和日月帝国就一直在征战。
　　“如果日月帝国出面插手这件事，该怎么办？”
　　秦胜平淡说道：“由我来处理，我会让他们知道什么事能做，什么事不能做。”
　　“邪魂师的实力很强，有两位极限斗罗，一位98级，一位97级的超级斗罗，至于再往下的封号斗罗亦是不少。”
　　这个消息，把三国供奉震的七荤八素，一度失声。
　　“他们哪里来的极限斗罗？还是两位？！”
　　“死神斗罗叶夕水，龙皇斗罗龙逍遥。”秦胜道出两个名字。
　　三国供奉下意识的看向穆恩。
　　两百年前，黑白双圣龙名扬大陆，指的就是穆恩和龙逍遥。
　　至于叶夕水……
　　嗯，经典的三角恋。
　　穆恩没说话，眼神沉郁。
　　邪魔森林，这是日月帝国境内最大的魂兽聚集地，由精神系魂兽邪眼一族统治。
　　邪眼一族的王，邪眼暴君主宰更是拥有接近80万年的修为，十大凶兽中排名第二。
　　雪帝排第三。
　　“你去找邪帝谈一谈，让他乖一些。”秦胜对雪帝说道。
　　雪帝点头，修为同在70万年的区间，她现在并不怕邪帝。
　　“圣灵教总部原来藏在这里？”
　　“此地确实隐蔽，根本无人会想到这里藏着邪魂师。”
　　秦胜的精神力涌出，在靠近明都的山脉区域搜索。
　　这恐怖的精神力，令其他四人失神。
　　很快，一片地下建筑出现在秦胜的感应中。
　　“找到了。”
　　秦胜说完，消失在原地。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声响起，秦胜直接掀翻了圣灵教总部上方的大地。
　　“谁？”
　　愤怒的咆哮自下方传出，一道道身披黑袍，气息邪恶的身影纷纷浮空。
　　当先两人，气势最为磅礴，不逊色于穆恩，正是龙逍遥与叶夕水。
　　“穆恩？你怎么找到这里的？”叶夕水尖叫：
　　“你竟然带着其他人来对付我，怎么，是想杀了我和逍遥吗？”
　　龙逍遥则是叹息。
　　穆恩看着两人，这里面一位是他最好的兄弟，一位是他曾经最爱的人，他神色悲戚。
　　“秦胜，他们……”
　　“圣灵教必灭，邪魂师必死。”秦胜态度坚决。
　　这三人之间的关系非常乱，我爱她，你也爱她，她爱他，她又被第三者强暴……
　　狗血到了极点，但那些乱七八糟的事情，和秦胜没有关系。
　　不管叶夕水和龙逍遥两百年前是什么样的人，他们现在是圣灵教的太上教主、太上供奉。
　　“一个毛头小子，不知道靠什么修成了极限斗罗，也敢来这里声张正义！”
　　叶夕水凄啸，“你们怎么能体会到我们的痛苦，难道邪魂师就该死吗？！”
　　“我懒得和你说，你不配听。”秦胜神色淡漠。
　　“今天你们所有人都要留在这里！”叶夕水厉喝：
　　“逍遥，动手！”
　　天空黑了下来，黑暗圣龙真身显化，龙逍遥用行动表明了他的态度。
　　“雕虫小技。”
　　控灵幡招展，八红一金九个魂环浮现，然后它们接亮亮起。
　　增幅！增幅！增幅！
　　究极精神领域展开，整个世界仿佛被打为了一幅画卷，精神力呼啸，如星河倾覆，画卷中的一切都被抹去。
　　片刻后，风儿吹过邪魔森林，黑暗圣龙凋亡，死神斗罗眼中的生机骤逝。
　　那一个个属于圣灵教的邪魂师坠落在地，尽数死绝。
　　穆恩的背更驼了，三国供奉瞪大眼睛，噤若寒蝉。
　　两大极限斗罗，众多邪斗罗，没有反抗之力的被秒了？
　　这这这……
　　邪魔森林深处。
　　雪帝与邪帝对峙，感受到外面的局势变化，她轻轻一笑。
　　“现在你还要出去吗？”
　　邪帝沉默，然后转身，快速消失。
　　“我就是出来散散步。”
　　我的天，怎么会有那么可怕的人类？
　　简直是人间之神！
　　秦胜收回精神领域，他看向邪魔森林之外，一个老人出现在那里。
　　“日月帝国勾结圣灵教，需要以行动来弥补你们的过错，银月斗罗。”
　　来人正是日月帝国本土的第一强者，孔明德，封号银月。
　　他的修为不高，目前只有94级，可凭借魂导器，其足以和极限斗罗抗衡。
　　等未来他进入95级，魂导器造诣更进一步后，实力还会更加恐怖，能够爆发出接近神明的攻击。
　　只是在面对秦胜的目光时，孔明德也只能点头，没有丁点反抗的勇气。
　　“我明白，日月帝国会全力追杀境内的所有邪魂师，给你、给大陆百姓一个交代。”
　　“另外，我们也会传扬你的名。”
　　秦胜点头，很好。
　　识时务者为俊杰，孔明德很上道。
　　以秦胜展现出的实力，足以一人摧毁日月帝国的顶端力量。
　　“这，这就结束了吗？”天魂供奉感觉如在梦中。
　　“不然？”秦胜笑了笑。
　　“几个邪魂师而已，总不至于还要大战三百回合才能解决。”
　　三国供奉不敢说话。
　　对霍雨浩来说，圣灵教是大boss，但在秦胜这里……
　　翻掌可灭。
　　秦胜又对三国供奉说道：“三国境内的邪魂师也要绞杀，但是有两点，不要一刀切；同时未来不可再草率的把别人定性为邪魂师。”
　　“对于觉醒邪武魂的人，要妥善安排，通过后天的教导让他们成为正常人，没有人是天生的邪魂师。”
　　“如果你们不愿意麻烦，可以把觉醒邪武魂的孩子送到炽灵学院。”
　　斗二时期对邪魂师的判定已经有些极端了。
　　斗一的鬼斗罗、骨斗罗，如果放在这个时候，那全都得被打成十恶不赦的邪魂师。
　　“您放心，我们一定认真执行您的吩咐。”
　　三国供奉姿态低到了极点。
　　吩咐完所有事情，秦胜立于天上，眺望广袤天地。
　　属于我的时代，来了。
第23章人皇幡
　　火煞洞府。
　　距离炼制圣体大丹已经过去了半年时间。
　　“都二十天了，秦仙人怎么还不回来？”叶凡嘀咕。
　　此时洞府内只有他一人，因为秦胜又离开了。
　　叶凡生怕这个时候又跳出来一个强人，把自己掳走。
　　“感觉……我像是在等着孙猴子化缘回来的唐僧。”
　　这合理吗？
　　而在千里之外，秦胜正在闭关。
　　斗罗秦胜的第二部分本质已经被他得到，大量的源石将秦胜包裹，魔功运转，鲸吞天下。
　　在秦胜体内，五大神藏闪耀着不同的光芒，呼应齐鸣，其中第五神藏的明亮程度要逊色于另外四个。
　　大道天音不绝，“逝我”与“道我”不断诵经，神妙非凡。
　　黑洞扩展，山石被抽为废渣，里面蕴含的些微精气被吸收。
　　到了这一步，《吞天魔功》的表现愈发恐怖了。
　　良久之后，秦胜睁开眼，五色光辉轮转，气机有一种圆满无瑕之感。
　　“道宫五重天。”秦胜面露笑意，很开心。
　　他此时有一种自己比天地还要伟岸的感觉。
　　半年苦修，几乎将自己身上的源石耗尽，同时还吸收了本源，终于将秦胜的修为推至道宫五重天。
　　这样的进步速度很惊人，如果是在摇光圣地内突破的，必然会引发天大的波澜。
　　不要看叶凡原剧情中，在道宫秘境修炼的飞快，只要有资源就能突破。
　　那是因为叶师傅是圣体，在道宫秘境根本没有瓶颈。
　　寻常凡体修炼到这一步，那定是一步一坎，磕磕绊绊，突破的会非常艰难，几年能突破一重天，都算是好的了。
　　秦胜以凡体之躯能如此快速的进步，不得不说是一个奇迹。
　　“我能有今天的成就，真是全靠自己的努力啊。”秦胜感叹。
　　自己真是太不容易了！
　　念动间，一件微光闪耀的灵魂之幡出现在秦胜手中。
　　“第二次融合后，控灵幡武魂真的也被我继承了。”秦胜眸露异色。
　　秦胜仔细体会了一下现在的控魂幡，片刻若有所思。
　　“经过遮天世界的本土化后，控灵幡变成了类似元神伴生之宝一样的东西，是我元神的延伸、一部分。”
　　“它的强度与我的元神息息相关，同时它若是提升，也会反哺我的元神。这不仅是护道之宝，也是修炼之器。”
　　秦胜眼睛忽然一亮，“这样的话，将控灵幡炼制成器后，那岂不是相当于直接拥有了‘神祇’。”
　　“且再也没有比这个更能称得上是如臂指使，水乳交融的器物了。”
　　秦胜来了兴致，“这是我元神的延伸，必须要找足够好的宝物，最好是仙料来承载它，这样才能让它拥有最大的潜力，所有的先天不足都能弥补，进而反哺于我。”
　　“如果它能提前蜕变为帝兵、仙器，那我的元神……嘶。”
　　“控灵，这个名字也不太好，得改个名字，以后就叫……”
　　“人皇幡！”
　　伴生元神之宝，人皇幡！
　　值得一提的是，这半年里无限之地又来了两个新的秦胜，一个出自武侠世界鹿鼎记，另外一个则是很普通的历史世界。
　　这两个秦胜的遗愿，秦胜都已经全部完成，融合了他们的完整本质。
　　秦胜现在的固定战力增幅，已经到了九倍。
　　“叶子，你站在门口干嘛？”
　　看见叶凡在洞府踱步，秦胜有些疑惑。
　　“你不在我害怕啊，只有和你在一起我才安心。”叶凡长舒一口气。
　　秦胜露出一言难尽的表情，“叶子，你别这样，我害怕。”
　　“去去去。”
　　叶凡问道：“你又突破了？”
　　“嗯，道宫五重天了。”
　　叶凡有些怀疑人生，凡体修炼起来那么容易的吗？并且战力也很强。
　　那我这个圣体到底有什么优势？
　　不是说好的，未来是我的吗？
　　“我们都突破了，走，我带你去干票大的！”
　　叶凡搓了搓手，表示期待。
　　片刻后，在知道秦胜准备带他去干什么后，叶凡震惊了。
　　“什么？挖掘圣地遗址？”
　　这一票确实很大！
　　“秦仙人，我们两个去挖圣地，能行吗？”
　　“当然行。”秦胜点头。
　　“那座圣地早已被覆灭，被各路强者清扫过很多次了，没什么危险的。”
　　“既然已经被其他强者翻了个底朝天，那我们去还有什么意义？”
　　叶凡不解，“那些高手不会把我好东西留给我们吧。”
　　“我们要找的，是他们没能发现的东西。”
　　“其他圣地世家都发现不了的宝贝，我们两个……”叶凡无语。
　　“你放心，我会害你吗？”
　　秦胜想要去挖掘的圣地遗址，正是昔年的狠人道统。
　　最开始的时候，狠人一脉是有自己的圣地的。
　　可惜他们太过于嚣张，用《吞天魔功》把北斗搅得鸡犬不宁，那个时候，几乎所有道统的弟子都被他们祸害过。
　　最终其他圣地世家忍不了，直接联手把狠人一脉的圣地覆灭。
　　狠人一脉开始由明转暗，蛰伏起来发展。
　　狠人圣地明面上，肯定是没有任何宝贝了，但结合原著里的一些情况，秦胜想看看带着叶凡去一趟，会不会有什么收获。
　　别的不说，光是吞天魔盖的下落，就是疑点。
　　这半件帝兵不在摇光，也不在荒古禁地，那它能在哪里？
　　圣地遗址离燕国有一段距离，以秦胜的速度都足足赶了十天的路。
　　“真荒凉啊。”
　　看着前方的景象，叶凡不由出声感慨。
　　前面，本来应该是连绵的山峰，此时却全部倒塌了，被打成了碎块。
　　大地上沟壑纵横，犹如深渊，看不见尽头；殿宇残墟到处都是，生出锈迹，爬满了枯藤。
　　放眼望去，没有一点绿色，鸟兽之音都没有，如同进入了寂灭死域。
　　风一吹，不断回响，像是厉鬼在嚎叫。
　　叶凡打了个寒颤，“秦仙人，我看这地方有些不太吉利，我们确定要进去？”
　　秦胜注视着废墟，重重点头。
　　“进！”
　　秦胜拍了拍叶凡的肩膀，说道：
　　“叶子，你不要怕，圣体乃是宇宙中最为阳刚正气之体，百邪不侵，阴灵难伤。”
　　“就是可惜，你不是童子身了。”
　　叶凡脸黑，“说的好像你是一样。”
　　“每当太阳升起，我就又是全新的我。”秦胜一脸正经。
　　“对了，你觉得该往哪个方向走？”
　　叶凡指了指自己，“我？你确定要我来指路？”
　　“我相信你的直觉。”
　　叶凡懵了，“合着你对这里也不了解，纯来碰运气？”
　　“并非碰运气。”
　　要是秦胜一个人来，那肯定是碰运气。
　　但这不是带着叶凡嘛。
　　叶凡没话说了，他仔细眺望废墟，最后选了一个方向进入。
　　两人踏入遗址行走，一切都很平静。
　　虽然越往里走越阴森，但也只是气氛变化，并没有出现真正的危险，这让他们都放心了许多。
　　为了防止狠人一脉死灰复燃，当初围攻时连极道帝兵都动用了，扫了这里一遍又一遍。
　　明面上，这里已经没有任何危险了。
　　“什么也没有啊？”
　　三天后，叶凡用怀疑的眼神看向秦胜。
　　没有危险，也没有宝物。
　　秦胜沉思，然后看向那纵横千百里的大裂缝。
　　“下面呢？”
　　“应该不会有东西吧？”叶凡也不确定，随后说道：“不过还是下去看看吧。”
　　“毕竟来都来了。”
　　经过秦胜的画饼后，他也不甘心空手而归。
　　“有理。”
　　秦胜点头，两人进入地底，被深渊吞没。
　　荒古禁地。
　　因果触动，狠人忽然微微侧首，看向了圣地遗址这个方向。
　　她常年浑浑噩噩，但不代表没有清醒的时候。
　　而叶凡乘坐九龙拉棺初至北斗的这段时间，可以说是狠人最清醒的日子了。
　　相隔漫长距离，可圣地遗址的情况依然被狠人看在眼里。
　　叶凡很正常，这次狠人的目光停留在秦胜身上的时间有些久。
　　“这是……”
　　我的经文怎么变成这个样子了？
　　狠人一世时，梦想中自己最完美的状态，真切出现在了她眼前。
第24章古今最强帝兵
　　地底的情况很复杂，有大量不知道终点的通道存在。
　　当秦胜和叶凡深入地下三万米后，环境已经阴冷到了极点，并且完全不知道自己来到了哪里。
　　不过他们一路上都做有标记，沿路返回是没有问题的。
　　“真是比狗啃的还要干净，什么也没有留下来。”叶凡吐槽。
　　“要不然为什么没有一个人会来这里。”秦胜说道。
　　“咦，那里有一扇门。”
　　在他们前方的裂缝中，一道石门卡在里面，上面满是沧桑。
　　“应该是被当年的大战波及，陷入地底的。”秦胜有些怀疑。
　　“不过什么样的石门能保存到今天，还完好无损？”
　　打出一道神力，石门坚不可摧，连一点裂痕也没有。
　　秦胜吃了一惊，要知道以他现在的力量，完全能够拔起一座山峰，竟然损不了一扇门？
　　叶凡低头看了一下，说道：
　　“石门下面是空的，黑黝黝的，不知道通往哪里。”
　　“我们要把这扇门带走吗？我觉得它可能是宝贝。”
　　别的不说，起码够硬。
　　“啪啪！”
　　叶凡拍了拍石门，下一秒，忽有轰隆之音响起，两人所站的区域竟然直接塌了！
　　“我靠叶子你干嘛！”
　　秦胜大叫，准备飞离，但石门突然打开，散发出恐怖的吸力，直接将他们两个吞了进去。
　　石门明明是卡在裂缝中间，下面是空心的，但秦胜他们被吸入门后的感受却完全不同。
　　他们不是在空中坠落，而是被冰冷、湍急的液体包裹，被不断冲刷，向着未知的区域翻滚前进。
　　在这期间，哪怕两人神力滔天也无法反抗，只能随波逐流。
　　这种液体太冰冷了，连元神都似乎要被冻结。
　　不知过了多久，那种随波逐流终于停止。
　　冰冷、抖动……
　　秦胜摸着脑袋站了起来，叶凡就在他旁边，看起来迷迷糊糊的。
　　“这是哪？”
　　秦胜打量四周，这里是一片迷蒙的空间，灰色雾气弥漫，令一切都看不真切，神识也无法感知。
　　他们脚下是厚实的泥土，但颜色很诡异，是血红色的。
　　叶凡清醒了一些，他说道：“我们好像是掉进了一条河里，然后被冲到这里来了？”
　　秦胜双手一摊，“问题来了，这里没有河。”
　　没错，他们周围全是泥土，根本没有任何河流、湖泊的踪迹。
　　叶凡咽了一口口水，有些不安。
　　“秦仙人，我们是遇到什么脏东西了？”
　　“别瞎说，或许是触发了什么机缘呢。”
　　“四处看一看，瞧瞧有没有什么东西。”秦胜说道：
　　“我们不要分开，以防遇到危险。”
　　“嗯嗯。”叶凡飞快点头。
　　打死他，他也不会离开秦胜半步，刚才那个变故实在太吓人了。
　　叶凡有些懊恼，“我就轻轻的一拍，谁知道会发生这样的事情。”
　　“我怎么那么倒霉啊。”
　　叶凡想吐血，自己来到北斗后好像就没有顺过。
　　秦胜安慰道：“说不定是我的攻击导致的。”
　　“有理，秦仙人你得负全责。”
　　“我去你的！”
　　一番打趣下，两人心中的紧张都淡了一些。
　　这片灰雾之地很安静，两人行走良久也未见任何东西。
　　“周围的雾气越来越浓了。”叶凡很担忧。
　　“我们一开始落脚的地方，应该是这里的边缘，现在大概是往中心去的。”
　　秦胜说道：“必须要探索这里，起码得找到出去的路。”
　　雾气浓郁到极点，秦胜和叶凡若非身体触碰，都已经感知不到对方的存在了。
　　不过当他们再次迈出一步后，眼前豁然开朗。
　　雾气竟然全都消失了！
　　出现在两人眼前的，是一个直径大约一百米左右的干净空间。
　　在最空间中心的位置，是一个小土包。
　　抬头一看，头顶也没有雾气，是无比深邃的黑暗。至于地面，土壤依然是血红色，红的像是要滴血。
　　“那个土包，怎么有些像一座……”叶凡小声说出了自己的看法。
　　“坟？”
　　秦胜面色凝重起来，走向土包。
　　土包的颜色和地面不一样，是由黑色的未知泥土堆积而成。
　　等走近一看，秦胜和叶凡才发现在土包最上面其实还有一样东西。
　　这件东西陷入了黑色泥土里，只露出了表面。
　　在看见此物后，秦胜心中巨震。
　　这是一个黑色的盖子，上有一个鬼脸印记。
　　鬼脸印记若哭又似笑，有些俏皮，又有些哀伤，挂着泪痕，也带着阳光，让人看一眼，永世难忘。
　　这个特征太过明显，秦胜一眼就认了出来。
　　“这是什么？”叶凡问道。
　　帝兵自晦，没有任何气机显露，犹如一块普通的盖子一样。
　　叶凡就觉得这东西很寻常，像是自己小时候家里的土罐盖子一样。
　　“极有可能是一件存在于传说中的无敌神物，吞天……仙罐。”
　　秦胜面色郑重，“它和我们之前在妖帝墓见到的妖帝之兵，是一类东西。”
　　叶凡大吃一惊，“那么厉害？”
　　妖帝墓，叶凡是亲历者，东荒各大圣地世家对妖帝之兵的疯狂他记忆犹新。
　　这可是天大的宝物，在圣地世家也是底蕴级至宝。
　　“比那个还厉害。”秦胜很严肃。
　　虽然吞天魔罐和青帝兵，都是用两位大帝的躯体所炼制，但其中的差别还是极大的。
　　青帝兵，用的是青帝化形后褪下的本体。
　　吞天魔罐，是狠人二世时以元神为火，以褪下的一世遗蜕，即那具有缺混沌体帝躯为陶土，辅以东荒传说中的无尽神材，炼制成了这件极道帝兵。
　　里面有着狠人蜕变遗留下的元神法则与魂，魔性与神性并存。
　　“传说中，只要神力足够，将完整的吞天仙罐祭炼、催动到一定程度，铸造这件帝兵的那尊无敌大帝就会重现人间，横推六道轮回。”
　　说到这里的时候，秦胜看了一眼叶凡。
　　这个传说是真的，放眼整部古史，吞天魔罐也是最特殊，最强的那件帝兵，它几乎可以视为一尊沉眠的大帝。
　　但问题在于不是随便来一个人，都能打出“狠人重现”这一招，哪怕是一尊另类成道者，想要强行为之也做不到。
　　吞天魔盖中有“神”，那是狠人的一世元魂，她不想出手，谁来都没用。
　　只有在正确的人手中，吞天魔罐才有可能完全复苏，显化女帝仙威。
　　叶凡深深地被震撼了，没想到这块看起来普通的盖子竟然如此恐怖。
　　“妖族最后一位大帝能够一统东荒妖族，要是我们能够得到这件帝兵，并打出最强的攻击，那岂不是也能笑傲东荒群雄？”
　　秦胜：“……”
　　你都能让“女帝重现”了，结果只是助你笑傲东荒？
　　好远大的志向……
　　青帝你真是害人不浅！
　　秦胜暂时没回答叶凡的问题，而是盯着坟冢，在思考一件事情。
　　这里面埋的是谁？
　　我现在是不是该让叶凡赶紧跪下磕头？
第25章最正确的人
　　吞天魔盖安静的留于坟上，万古不动，似在陪伴，也像是在陪葬。
　　要说这座坟里埋的是什么普通人物，那秦胜是万万不信的。
　　里面葬着的，会是狠人某一世的躯体吗？
　　狠人的红尘仙路，和其他几位红尘仙都不同，她每一次蜕变都会褪去旧躯，化生出仙胎。
　　不像无始、叶凡，自始至终都是一躯永恒。
　　不断的死中求生，所以二十多万年下来，狠人的尸体还是蛮多的。
　　炼制帝兵用了一具，万龙巢里葬着一具，曾经的青铜仙殿里也有一具。
　　还有荒古禁地，作为狠人的老巢，里面当然也少不了她的旧躯。
　　如果这里也埋着一具狠人躯体的话……
　　叶子，见帝不拜，真命已失啊！
　　“这里极有可能和那位无敌大帝有关，叶子，我们要保持尊重。”
　　秦胜不敢造次，相反，他反而还朝着坟冢拜了拜，口中念念有词。
　　叶凡也反应了过来，比秦胜还要殷勤，一脸狗腿样。
　　你可以相信叶黑义薄云天，心怀苍生，但也要相信他确实没什么节操。
　　当然，秦胜也没有。
　　等了好一会儿后，吞天魔盖，包括下面的坟冢也没有动静。
　　秦胜觉得，应该差不多了。
　　“叶子，我们试一试能不能请动这件帝兵。”
　　狠人，你在看吗？
　　不说话就是默认了哦。
　　“好！”叶凡很激动。
　　他这个时候对很多事情还不了解，不知道帝兵到底是什么概念。
　　所以对于秦胜提出的想法，也跃跃欲试。
　　“我们一起。”
　　两人同时行动，小心翼翼的去取吞天魔盖，至于黑色的坟冢，不敢有丝毫触碰。
　　屏住呼吸，在接触到吞天魔盖时，秦胜更是觉得时间好像都凝固了。
　　嗡！
　　轻鸣声响起，本来安静的吞天魔盖忽然有了动静，黑色的光华流转。
　　轰！
　　秦胜只觉有亘古魔音自远古洪荒传来，不断回响。
　　他的苦海沸腾，命泉冲霄，神桥发光，彼岸净土落仙葩。
　　五大道宫齐鸣，氤氲仙光闪耀，将它们衬托得犹如天宫，神祇庄严，诵经念法，定住了永恒时光。
　　在这一刻，吞天魔功自行运转，产生了神妙的变化。
　　吞天魔盖上的黑光愈发浓郁，叶凡眼露愕然之色。
　　只见吞天魔盖突然飞起，直直的撞入了秦胜的轮海，落于命泉之上，在生命神液中起起伏伏。
　　“仙人，你没事吧？！”叶凡很紧张，生怕秦胜出现什么问题。
　　“哈，哈……”
　　秦胜猛的喘气，似笑又似庆幸。
　　这时他才发现，自己的后背都已经被浸湿。
　　“没事，不用担心。”
　　内观轮海，看着已经恢复平静的吞天魔盖，秦胜当真是想长啸九天。
　　帝兵！
　　他终于拥有了一件……半件帝兵！
　　叶凡问道：“仙人，那件帝兵是被你得到了？”
　　“应该可以这么说。”秦胜点头。
　　“不好意思叶子。”
　　叶凡一笑，“说什么呢，这里是你带我来的，它也选择了你，本就该归你所有。”
　　他是真不在意这些，只会为秦胜感到高兴。
　　“等我看看之后能不能使用它，如果可以，那以后你需要的时候随时可以来找我借用。”秦胜很爽快。
　　“我可不会和你客气。”叶凡又说道：
　　“刚才在接触这件帝兵时，我轮海里的绿铜块震了震。”
　　秦胜惊异，没有想到绿铜块竟然出现过反应。
　　是在排斥吞天魔盖吗？
　　“或许它们无法共存。”秦胜推断。
　　“那这件帝兵就更该归你所有了，没想到我们这么容易就得到了一件帝兵。”叶凡嘿嘿一笑。
　　“让那些争夺妖帝兵的人知道，恐怕得气死。”
　　秦胜微笑，没有回答这个问题。
　　容易吗？你换其他人来试试。
　　当年扫灭狠人一脉圣地的那些势力，连这方特殊空间都没找到。
　　包括狠人一脉，他们难道不想迎回吞天魔罐吗？
　　是做不到啊。
　　“不过它好像不完整。”叶凡道。
　　“嗯，这个盖子只是一半，它整体是一个罐子，叫吞天……仙罐，还有罐身流落在外。”
　　“如果能找到罐身就好了。”叶凡有些遗憾。
　　“我知道罐身在谁手上，”秦胜说道：“是由北域的一位大能持有。”
　　北域有一支势力，名叫十三大寇，吞天魔罐就在名叫涂天的大寇手上。
　　叶凡好奇，“他是怎么得到罐身的？”
　　秦胜神色有些微妙，“好像是在一条干涸的河床上捡到的。”
　　“啊？”
　　叶凡眼睛睁大了一些，“捡了半件帝兵？”
　　事实就是这么离谱，涂天真是捡了一件帝兵。
　　“我本来以为，我们两个以这样的方式得到吞天仙盖，就已经是幸运了。”叶凡嘀咕。
　　“没有想到还有高手！”
　　“涂天如果知道仙盖在你手上，会不会对你出手？”叶凡有些担心。
　　“我小心一些就行。”秦胜笑了笑。
　　“并且这件帝兵，盖子才是核心，威力与特殊性要强于罐身。”
　　魔盖，是狠人的头骨所炼，元神法则与印记都在这里，罐身只是空躯。
　　如果秦胜的修为足够高，持有魔盖甚至能把魔罐给强夺过来。
　　想着一些事情，秦胜看向叶凡。
　　为什么魔盖会选择我呢？
　　片刻后，秦胜心中有所明悟。
　　为什么不能选择我？
　　就该选择我才对！
　　狠人从来没有正面、直接的帮助过叶凡，更不可能给这个时候的叶凡一件帝兵。
　　以狠人的情况，或许她此时关注到了叶凡，但她会干涉吞天魔盖吗？
　　一定不会！
　　既然如此，那么面对秦胜这个将吞天魔功修炼至一种，连狠人一世时都没能实现的理想境界的传承者……
　　他们是不是因为叶凡才来到的这里，这是未知之谜。
　　但未复苏的吞天魔盖确实就应该本能的选择他，他才是最合适的那个人！
　　念至此，秦胜心中清明，元神绽光。
　　“仙人，我有一个问题。”
　　叶凡的目光在周围游弋，“帝兵我们得到了，但我们怎么出去呢？”
　　“没有出口啊！”
　　秦胜：“……快找找。”
　　非常遗憾，他们把这片空间能去的地方都给探索了个遍，依然没有找到出口。
　　“完了，我们看来要被困死在这里了。”叶凡哀叹。
　　秦胜看着吞天魔盖，陷入沉思。
　　难道要动用极道帝兵，打沉东荒？
第26章天生邪恶的极道帝兵
　　坟冢之地。
　　秦胜和叶凡相对而坐，齐齐叹气。
　　“我先研究一下这半件帝兵，看看能不能借它离开这里。”
　　叶凡点头，自己则是开始修炼。
　　轮海中，吞天魔盖很安静，没有任何异动。
　　秦胜以神识、以法力、以生命精气小心注入，魔盖略有反应，这让他心中大感意外。
　　“吞天魔盖上，好像没有其他人的印记？”
　　帝兵，是一位大帝生命的另类延续，是他们大道的载体。
　　像瑶池、姜家等极道势力的帝兵，几乎不可能被外人夺去，若无他们的配合，外人拿到他们的帝兵也难以催动。
　　这是因为那些极道势力一代又一代的在帝兵上打下了不可磨灭的生命印记，亦或者是其他的烙印。
　　哪怕是在帝兵的神祇沉睡期间，帝兵也只本能的认可他们，而不会认外人。
　　血脉、传承……帝兵会为它们已经逝去的主人守护好这一切。
　　假设瑶池的帝兵遗失了，那么她们动用手段，就可以直接远程召回帝兵。
　　因此，帝兵可以说是专属兵器。
　　秦胜本来都已经做好了，吞天魔盖上有狠人一脉留下的印记，自己无法催动的准备。
　　可谁成想，吞天魔盖出乎预料的干净。
　　想到了涂天手上的吞天魔罐，秦胜若有所思。
　　“狠人一脉肯定知道罐身就在涂天手上，他们不召回，恐怕不是不想，而是做不到。”
　　“吞天魔罐无疑是特殊的，作为狠人的尸体所炼，元魂潜藏其中，除了她自己以外，谁能真正掌控它？”
　　“留下不灭印记这种事情，根本不可能啊……”秦胜心中感慨。
　　“这件帝兵，真是两个极端结合在一起了，使用门槛极低，对血脉、传承都没有要求。”
　　“但想要真正占据它，像其他帝兵一样令神祇复苏，却也是几乎不可能的事情。”
　　不过这对秦胜来说倒是好事。
　　要是吞天魔盖有狠人一脉留下的不灭印记，那他把盖子带出去，恐怕第一时间就会为他人作嫁衣裳。
　　现在就不用担忧这个问题了。
　　“仙人，这里不太对啊。”
　　这时，叶凡开口说话，他皱着眉头。
　　“这里的精气太稀薄了，几近于无，但天地间却弥漫着另一种特殊物质。”
　　“另一种特殊物质？”秦胜疑惑。
　　“我刚才修炼，法力难以增长，但肉身却得到了滋养。”叶凡说道：
　　“我一时间也说不清，你自己体验一下就知道了。”
　　秦胜闻言，运转魔功，下一秒他就体会到了叶凡所说的特殊物质。
　　在他的感知里，一粒粒红色光点漂浮在四周，被吸入后沉淀在他的肉身里，令肉身的强度有些微提高。
　　这是一种纯粹增强肉身的物质，不会对神识、法力生效。
　　随着秦胜持续性吸收这些红色物质，他的脏腑、骨骼也得到了深度滋养。
　　吞天魔功，化解万物！
　　秦胜进一步激活魔功奥义，红色物质得到了转化，滋养五大神藏，令他朝着道宫圆满前进。
　　一会儿后，秦胜点了点头，说道：
　　“确实如你所说，不过我修炼的古经比较特殊，各种能量、物质都能为我所用。”
　　“好神奇的古经。”叶凡有些惊讶。
　　在吞噬、利用各种力量方面，《道经》肯定是不如《吞天魔功》的。
　　“这也算是机缘，你是圣体，能提升你肉身强度的东西可不多。”
　　秦胜说道：“这代表着你的潜力底蕴在增长，根基愈发扎实。”
　　叶凡点头，认可秦胜的话。
　　遮天世界的修士，元神最为重要，肉身次之，法力再次。
　　像战斗时法力耗尽的情况，基本不会出现。
　　“你说这种特殊物质是什么？”他很好奇。
　　秦胜想了想，看向血色的地面。
　　“好像是从大地里流淌出来的，很有可能和这种泥土有关。”
　　这些泥土，秦胜怎么看，都觉得很像血泥。
　　突然，秦胜心中灵光一闪。
　　“叶子，这些泥土能释放神秘物质，你说外面的灰雾会不会也一样？”
　　“很有可能啊！”叶凡眼睛一亮。
　　两人尝试了一下，发现如果在灰色雾气里面修炼，就会汲取到一种能够壮大神识的物质。
　　秦胜的眉心在发光，在其识海里，元神小人非常可爱，是彩色的。
　　大量精神物质被汲取，这让元神下方的精神之海也荡漾起彩色波纹，极其神异。
　　和他漆黑的苦海相比，秦胜的元神更为特殊。
　　“这里真是好一个好地方。”叶凡有些喜悦。
　　秦胜仔细体会了一下进步速度，摇了摇头。
　　“留在这里不是长久之计。”
　　提升肉身和元神，对常人来说是非常珍贵的机缘，但他们却有更广阔的天空。
　　十天后，秦胜将吞天魔盖托在手中，试着激发。
　　异变陡生。
　　吞天魔盖上出现了一个黑色漩涡，这漩涡散静静旋转，秦胜两人没有感受到任何吸力，但偏偏……
　　那个黑色的小土堆被收进了魔盖！
　　看见这一幕，秦胜心跳都停了。
　　狠人的坟毁了？
　　吞天魔盖你在干什么！你真是入魔了是吧！
　　叶凡也吓了一大跳，虽然好奇，但他们两个从来没有对这个土包动过心思，非常老实。
　　谁知道吞天魔盖会突然来这么一出。
　　天生邪恶的极道帝兵，我这就亲手……
　　“仙人，有东西。”
　　黑色土包被吸走后，下面的景象也显露出来。
　　并没有尸体存在，下面只葬着一件白色的血衣，是女式的。
　　“衣冠冢？”叶凡出声。
　　秦胜深吸一口气，“大概率是。”
　　这血衣属于谁，他用叶凡的脚趾头想也知道。
　　“那堆黑色的土呢？”
　　秦胜看了一下自己的轮海，脸色异常精彩。
　　黑色的土包，转移到了他的轮海里，吞天魔盖像之前一样摆在上面。
　　所以，这是魔盖觉得住的不舒服，把以前的“家具”给搬进来了？
　　把情况告诉叶凡，两人相顾无言。
　　良久之后，叶凡提了一个建议。
　　“不如我们从其他地方挖些土，重新立一座坟？”
　　好主意。
　　你这个“哥哥”都说了，那想必“妹妹”也不会有意见。
　　两人是行动派，很快就挖了些红色泥土，将坟冢这里恢复成原来的样子。
　　做完这一切后，秦胜擦了擦额头。
　　造孽啊，谁来救一下啊！
　　又过去了两个月，秦胜他们依然没有找到出去的方法。
　　不过这天在圣地遗址外，却有一个胖胖的道士出现了。
　　他盯着圣地遗址，眼放精光。
　　“道爷掐指一算，此地和我有缘啊，正确的时间，正确的地点，正确的人，妙妙妙！”
　　“无量天尊，道爷我的运道来了！”
第27章我一直活在他们的阴影里
　　“什么时候才能出去啊！”
　　一声长叹，道尽心酸。
　　明明得到帝兵是一件那么快乐的事情，可为何会变成现在这个样子了呢？
　　两人在这里滞留的时间并不长，但关键是看不见出去的希望。
　　叶凡看向秦胜，他依然在认真修行，声势浩大，仿佛能吞天纳地。
　　一直与秦胜在一起，叶凡忍不住琢磨秦仙人到底修炼了什么古经，太过骇人。
　　有时候面对秦胜，叶凡的神觉会悸动，心中发寒，仿佛陪伴在要吃人的洪水猛兽身边。
　　那种奇异的感觉，似乎是在提醒着叶凡什么。
　　事实上，到了今天，叶凡心中已经有所预感。
　　秦胜应该是走上了一条与众不同的恐怖道路。
　　某一刻，浩大的吟诵声自秦胜体内传出，叶凡都听见了那若有若无的道音。
　　像是荒古的先民在祭祀神祇，又像是永恒的天道在警醒世人。
　　叶凡咋舌，这是又进步了？
　　片刻时间，秦胜睁开眼，漆黑的眸子犹如深渊，吞纳人的灵魂。
　　“你又突破了？”叶凡忍不住问道。
　　“算不上突破。”
　　秦胜摇头，“我们来这里时，我刚进入道宫五重天不久，现在算是修炼到了圆满。”
　　“略作准备，就能尝试冲关，晋升四极秘境了。”
　　叶凡郁闷，“我还在轮海秘境呢。”
　　“很快就会到你一飞冲天的时候了。”秦胜笑了笑。
　　“我是凡体，需要的资源少，你不同。”
　　“并且到了四极秘境后，就需要感悟天地，接触法则才能继续前进，单纯的源石已经没用了。”
　　“到时候你后来者居上不成问题，还是那句话，未来是你的！”
　　“总感觉你在忽悠我。”叶凡对未来是他的产生了怀疑。
　　“你说的这未来，它啥时候会来啊？”
　　“该来的时候自然就来了。”
　　叶凡有些郁闷，又问道：
　　“你要不要尝试在这里突破？要是你能进入四极秘境，再催动吞天仙盖的话，说不定能打破这里。”
　　“这里的环境不能支撑我突破。”秦胜摇头。
　　他冲关四极肯定不会像圣体那样夸张，需要千万斤源。
　　但在那一刻，也确实需要短时间内吸收大量天地精气，来进行蜕变。
　　这里不满足条件。
　　“唉。”叶凡叹气。
　　但没过多久，他们就听见了别的动静。
　　“好像有其他人？”叶凡一惊。
　　这片空间他们都探索干净了，什么东西也没有，怎么会出现这样的变化？
　　秦胜仔细聆听，果然有脚步声，以及难以听清的低语，像是恶魔，又似鬼魂。
　　“小心。”
　　他们戒备了起来，注视着响动传来的方向，很快，一道身影走出灰雾。
　　“无量天尊，道爷我终于进来了！”
　　秦胜两人对视一眼，惊喜爆发。
　　“道长！”叶凡叫道。
　　“哈哈哈哈。”
　　秦胜开怀大笑，“道友，我们又见面了，缘分，真是缘分啊！”
　　“见鬼了，我怎么听见那个黑心王八蛋的声音？难道是这里有某种幻境？”
　　胖胖的道士走出灰雾，看见殷切注视他的秦胜与叶凡，整个人都石化了。
　　可恶，真的是幻术吗？什么时候……
　　“你们怎么在这？！”
　　“哈哈哈。”
　　秦胜笑的特别灿烂，他来到段德身边，使劲拍了拍他的肩膀。
　　“道友，上次一别，我真是时时刻刻都在思念你啊，如今我们能在这里相遇，想必是上天听见了我的心声，特意让我们重逢。”
　　“可惜道友是出家人，不然我真想和道友斩鸡头烧黄纸，就此结为异姓兄弟啊！”
　　“俺也一样！”
　　叶凡则是拍着段德的另外一边肩膀，脸都笑僵了。
　　“道长，你说的没错，我们之间真是缘分天注定。”
　　段德看着两人的脸，心里面难受到像吃了几十吨苍蝇一样难受。
　　“无量……他妈个天尊！”
　　真的又遇到这两个霉货了，不是，这为什么啊？
　　段德无法接受。
　　秦胜和叶凡……那就太能接受了！
　　“道友来坐，不要客气，我和叶子都是你的粉丝，你把这里当成家一样就好。”
　　“道长，你是怎么进来这里的？”叶凡态度热切。
　　段德看着两人，牙痒痒的同时，也对他们很好奇。
　　“道爷我当然是走进来的，你们到底是怎么回事？怎么会出现在这里？”
　　“唉，这事就说来话长了，我就和道友长话短说吧。”
　　秦胜一叹，“我二人来这座圣地遗址探索，不小心进了这里。”
　　段德：“……”
　　你这也太短了吧。
　　叶凡笑着补充了一下他们进来的经历，段德闻言，直接跳了起来。
　　“什么？你们不小心打开了一道石门，在水里滚了滚就到这里了？什么危险也没有遇见？”
　　“嗯，就是这样。”秦胜反问：
　　“听道友的意思，你和我们进来的方式不一样？”
　　段德仰天长啸，悲愤无比。
　　“我他妈穿过了九龙噬日坟、纣绝阴地等绝杀地势，还被阴兵鬼卒追杀，被千年老粽子咬了屁股……”
　　“陷入了不止一座道纹杀阵里，差点把这几百斤交代在外面，才好不容易进来的！”
　　“有那么难吗？我不信。”
　　叶凡怀疑，“道长，你该不会是在夸大其词吧？”
　　这死胖子有本事，叶凡知道，但他有那么大的本事？
　　叶凡不信，他以为他是大帝吗？
　　段德想要吐血，身体都气的发抖。
　　“你不信个蛋！”
　　段德鬼哭狼嚎，“我不服啊，我真不服，为什么你们进来的那么容易？”
　　“天杀的，这里难道真是你们家啊！”
　　段德现在的心情，就相当复杂。
　　自己千辛万苦，用尽手段才进入的宝地，进来之前以为自己是第一个，能够好好享受。
　　可结果最后发现，这里早就被其他人开发过了，并且他们进来的还没有费半点力气！
　　发了一会儿癫之后，段德总算平静了一些，他着急问道：
　　“你们已经进来好几个月了，在这里得到了什么宝贝？”
　　“见者有份！”
　　死胖子本性不改，一心想着要宝贝。
　　秦胜摇头，“这里空空荡荡的，哪有什么宝贝。”
　　很明显，吞天魔盖就是段德在这一次冒险中得到的。
　　不过现在嘛……
　　段德跳脚，“胡说八道。”
　　“一座传说中的大帝的道场，怎么可能没有宝贝！”
　　秦胜和叶凡对视，齐齐摇头。
　　“大帝的道场？”
　　“我们不知道啊，啥也没看见啊！”
　　段德听见这话，觉得自己的心肝脾肺肾都在疼。
　　宝贝肯定在这两个黑心货身上！
　　真是见鬼了，怎么哪里都有这两个小子？
　　段德感觉自己一直活在他们的阴影里。
第28章古之大帝死而返生地
　　段德不信秦胜他们的话，自己在这片大地上转了转，除了那座坟冢外，他没发现任何东西。
　　胖道士在心里面大骂两个黑心货不当人子，什么都不留给他，真该遭天罚！
　　“你们到底得到了什么？”段德强行挤出笑容，让自己心平气和。
　　“你们是知道我的，我不是那种会贪图别人宝物的人，只是想替你们分忧啊！”
　　叶凡忍不住吐槽，“你上次还直接抢我的通灵兵器。”
　　段德一脸正气的解释：“上次我只是和叶兄弟闹着玩的，最后就算秦大仙人没来，我也会把通灵兵器还给你。”
　　“道友。”秦胜说道：
　　“骗骗别人就行，可别把自己给也给骗了。”
　　“唉，世人误解我太多。”段德叹息。
　　“道友，你也说了，这里是大帝的道场。”秦胜说道：
　　“如果真有什么东西，又岂是我们可以撼动的？”
　　“妖帝墓那里就是例子啊！”
　　“对了，说起这个，道长你是怎么从阴坟里活着出来的？”叶凡问道。
　　段德一脸晦气与心痛，“别提了，我差点死在下面，还好我技高一筹，侥幸脱身。”
　　“妖帝阴坟那里有大恐怖，杀机绝世，已经有圣地世家的绝顶人物殒命在里面了。”
　　秦胜并不意外，妖帝阴坟可是真是“埋着”青帝的，多少人去填都不够死。
　　段德能从阴坟脱身，恐怕也付出了不小代价，毕竟他的轮回每次都是从零开始，需要再次一步步修炼上去。
　　不过这胖子手段太多，所以哪怕是修为低下时期，也最多吃点苦头，狼狈一些，不会有生命危险。
　　“你们真没得到什么？”段德不死心。
　　“真的没有。”两人口径统一。
　　“不应该啊，这里应该有混沌墟尘的啊。”
　　“混沌墟尘是什么？”秦胜询问。
　　“把你们得到的宝贝给我看看，我就告诉你们。”
　　很明显，段德压根就不信他们的话，但两人的嘴也很紧，咬定毫无收获这一点。
　　段德在心里面破口大骂，无奈来到坟冢前，神色阴晴不定。
　　秦胜连忙说道：“道友，你该不会是想挖开这座坟吧？”
　　“你找死别带上我们啊！”
　　“道长不要冲动。”叶凡也赶紧劝道：“想想妖帝阴坟！”
　　“好不容易发现一座大帝道场，空手而归，实在是不甘心啊！”段德大叹。
　　“你这是找死。”秦胜摇头。
　　“大帝是什么人物，你现在又是什么境界？或许你很特殊，很有本事，自信能够安然脱身。”
　　秦胜意味深长的说道：“可一些事情，有因便必定有果，现在能无事，未来却不一定。”
　　“大帝的因果何其重？足以压塌万古岁月！”
　　秦胜无比肯定，如果是段德一个人来这里，那他肯定会挖开这座坟。
　　原剧情里，段德获得吞天魔盖后，非常忌讳提起狠人，有些时候甚至表现的惧怕。
　　之所以会这样，必定是因为段德做了什么对不起狠人的事情。
　　结合这个死胖子的职业来看……
　　他干了什么事，很明了。
　　把狠人的坟给挖了，这能不怕吗？
　　甚至秦胜怀疑，段德可能还动了那件大概率属于狠人的血衣。
　　不用质疑段德有没有这个胆子，这个死胖子胆比天大。
　　也幸亏是段德，要是换别人做了这些事情，必死无疑。
　　秦胜的话似乎触动到了段德，让他想起了什么，陷入沉思。
　　“就算你想挖开它，我和叶子也绝对不同意，会拦着你。”秦胜继续说道。
　　之前吞天魔盖收走了那堆黑土，真是意外，秦胜从始至终都没有过挖坟的想法。
　　知道的越多，就越不敢作死。
　　况且他受恩于狠人良多，护住她的衣冠冢，也是应该的。
　　过了一会儿后，段德回神，没好气的说道：
　　“你们不想死，难道我就想啊！”
　　“这次真是亏大了，用了那么多宝贝，什么也没有得到……”
　　段德说着，打量四周，眼睛忽然一亮，他蹲下身子，抓起一盆红泥嗅了嗅，眉开眼笑。
　　“倒也不算一无所获。”
　　叶凡目瞪口呆，“道长，你该不会是想把地皮也给卷走吧？”
　　什么蝗虫！
　　“胡说什么。”段德说道：
　　“今天道爷就给你们长长见识，你们知道这是什么地方吗？”
　　“大帝道场，你刚说的。”
　　“……”
　　段德语塞，随后装作若无其事，接着讲述：
　　“相传，一位古之大帝曾经在这里进行了自身最关键的蜕变，那是非常残酷与惨烈的新生。”
　　“那位大帝的躯体爆成了血雾，元神溃散，几近死亡。”
　　“这里的泥土之中，蕴含着大帝血液？”叶凡吃惊。
　　“想的美。”
　　段德翻了个白眼，“那种东西要是没经过特殊处理，一滴就能杀死无数个我们。”
　　“那位大帝完成了最关键的一次蜕变后，收回了所有血肉与元神，但是道韵影响了这片天地。”
　　“血肉道韵染红了大地，元神道韵侵蚀了云彩，分别孕育出了特殊物质。你们在这里待了几个月，应该有所发现吧？”
　　两人点头。
　　“如今道韵不知道为什么已经消散，但那两种特殊物质还存在，如果提炼出精华，那妙处无穷啊。”
　　秦胜陷入思考，根据段德的说法，这里莫非是狠人一世晚年，向二世无缺混沌体蜕变的地方？
　　这倒很有可能，与那座衣冠冢也相符。
　　一世帝躯已经炼成了帝兵，于此葬下血衣，也算是埋葬了第一世。
　　叶凡惊奇，“道长，这些事情你是怎么知道的？”
　　段德自信一笑，“很多古人为了不让时代的真相掩埋在历史中，特意留下了一些信息。”
　　“而我，则是负责把它们发掘出来，我和那些古人也算是跨越时光长河的知己了。”
　　盗墓就盗墓，还特么说的那么清新脱俗。
　　“道友你有办法提炼出两种特殊物质的精华？”秦胜笑容和善。
　　段德傲然，“当然。”
　　“哈哈哈。”
　　秦胜大笑，“道友，值此今日，我们相聚在一起，回首前尘，峥嵘岁月美好。”
　　“遥望未来，我们之间的缘分缠缠绵绵，看不见尽头。”
　　“这特殊物质精华，合该见面分一半啊！”
　　叶凡飞快点头，“是极是极，今天我们一起在大帝道场获得机缘，未来共同飞仙，也不失为一段佳话。”
　　“道长，什么也不用说了，你这个朋友我们交定了！”
　　段德眼前一黑，无量他妈个天尊。
　　世上怎么有比我还要无耻的人？
　　还出了俩！
　　看着眼前的两个黑心货，段德真想让老天把他们给收了吧。
　　“你们想都别想！”段德果断拒绝。
　　“除非你们把在这里得到的宝物拿出来，那我还能考虑分给你一些特殊物质精华。”
　　“我们是真的没有得到宝物。”秦胜说道：
　　“道友，以我们之间的关系，你说这些未免也太见外了。”
　　“给我打住，我们之间没有任何关系！”
　　段德不再搭理两人，开始提炼特殊物质精华。
　　他掌握着一种道纹，铭刻在身上后能够在短时间内形成‘以身为炉’的效果。
　　古代的大神通者感悟天地会得到很多收获，他们将其摹刻下来，流传至后世，便形成了现在修士研习的道纹。
　　可以说这是“道”的具象化，无所不包，具备神奇莫测的力量。
　　有的道纹，可让人瞬间跨越亿万里疆域；有的则是可以干涉时间流速。
　　“不能用器物来提炼精华吗？”秦胜询问。
　　“这些物质的来历特殊，器物无法收取，只有人体本身才能将它们汇聚。”
　　段德随口解释，“并且人体也有极限，不能无限吸收，不然会出现负面影响。”
　　不要觉得段德是古天尊轮回，就认为他现在的肉身可比肩大帝。
　　之前青帝墓，段德去争夺一些道宫、四极等级的通灵兵器时，屁股还被兵器插的流血呢……
　　秦胜抚掌而笑，“既然如此，那更是需要我们通力合作的时候啊！”
　　“道友你一个人才能提炼多少特殊物质精华？我和叶子也一起，那效率才叫高！”
　　“何况你也知道，叶子是荒古圣体，在肉身方面那没得说。”
　　段德闻言，还真有些心动。
　　“这样道友，你帮我们铭刻道纹，之后提炼出的特殊物质精华，一九分！”秦胜豪爽说道。
　　“你们一，我九？这样倒是可以。”段德觉得秦胜还是有良心的。
　　“是我们九，你一啊。”秦胜笑眯眯。
　　段德炸毛，这是把他当妖族整啊！
　　“黑心的小子，你想的美！”
　　“道友顺顺气，你且听我细细分说……”
　　经过一番拉扯，秦胜、叶凡和段德谈妥了条件。
　　五五分。
　　两人的心情都很好，白得了一桩好处，爽！
　　段德……
　　他虽然可以收获更多的特殊物质精华，但就是很郁闷。
　　每次遇到这两个无耻之徒就没有什么好事！
　　不过死胖子确实是全能王，什么都懂一点，花了一天时间，他就在三人身上刻下了“熔炉”道纹。
　　半个月后，看着手中龙眼大小的两颗珠子，秦胜有些赞叹。
　　“这种两道精华，足以让修士的肉身和元神都发生一次蜕变，机缘，当真是机缘。”
　　“道友，这次真是谢谢你了。”
　　“把你们在这里得到的东西拿出来给我看看，才是真的感谢。”段德没好气的说道。
　　“道长，你着相了。”叶凡一本正经。
　　“我们是什么关系，简直是异父异母的亲兄弟，不要计较那么多。”
　　“好兄弟。”秦胜情真意切的喊了一声。
　　“我们该怎么出去？”
　　“嗯？”段德察觉，立马换了一副嘴脸。
　　“原来你们没有办法离开这里，我可以带你们出去，但得收路费！”
　　“死胖子。”
　　秦胜变了称呼，“你可要考虑清楚，要是我们出不去的话，你也别想走了。”
　　段德现在的境界依然不如秦胜，何况他现在还得到了吞天魔盖。
　　看着虎视眈眈，似乎下一秒就要扑上来留住他的两人，段德沉默。
　　“我遇到你们两个王八蛋，真是倒了八辈子霉！”
　　曾经在这里修行的大帝怎么没留下杀阵，弄死这两个小混蛋啊？
第29章究极兵器
　　“出来了！”
　　叶凡欢呼，“道长，你果然是有真本事啊！”
　　段德最终还是选择带他们一起离开大帝道场，没办法，两人一人架住一边，想甩开他们也做不到。
　　秦胜回头，他们身后有一个荡漾着波纹的漩涡，几个呼吸便隐去了，他问道：
　　“这里只能出，不能进吗？”
　　“不。”段德很懊恼。
　　“这座大帝道场游走于时空裂隙之中，过很长时间才会和东荒交汇，也只有这一时刻才能进入。”
　　“其他时候除非古之大帝亲临，不然谁也没办法。”
　　段德郁闷极了，他费了多少功夫才找到了这里，结果……
　　提起来就心疼。
　　“道长，我们回去的路上是不是会遇到你说的那些危险？”
　　叶凡关心起另外一个问题，“怎么样，有把握安全离开吗？”
　　“没了。”段德摇头。
　　“这座圣地遗址本身很安全，只有在道场空间出现时，才会在通往大帝道场的路上衍生出无数危险。”
　　“其他时候就和平常一样，风平浪静。”
　　说到这里，段德愤愤不平，“你们两个真是走了狗屎运，竟然以那样的方式坠入了道场！”
　　把他衬托得有些搞笑。
　　“道友，人生在世，不要计较那么多。”秦胜语重心长的说道：
　　“要活的开心啊。”
　　“没错，我现在就很开心。”叶凡点头。
　　“走了走了。”段德很气，不想和这两个黑心货说话。
　　秦胜追上段德，问道：“道友，你说的混沌墟尘到底是什么？”
　　段德盯着秦胜，眼睛眯起。
　　“一座混沌世界毁灭后，会留下一些代表死亡、寂灭的物质，混沌墟尘就是最具代表性的一种，外表像是黑色的泥土。”
　　“所以这是一种仙料？”秦胜惊喜。
　　“不是仙料，但胜似仙料。”段德继续说道：
　　“它并不能单独祭炼，而是需要和其他材料配合，作为辅材使用。”
　　“主材是九天神玉那一级别的宝物，那么两者融合后，混沌墟尘也就相当于同级圣材，最后能得到一件由两种圣材完美合一铸就的器。”
　　“主材若是仙金的话……混沌墟尘也能和它匹配。”
　　“一种仙金祭炼的器就有天大的威能，更何况两种？那时可真是要无敌世间了。”
　　秦胜心中一震，这可真是恐怖如斯！
　　要知道哪怕是古之大帝的帝兵，也只是以一种仙金为材所铸。
　　之所以如此，一是因为仙金罕见，难求第二种。
　　二是因为每一种仙金都是至高无上的，奥义难以共存，你就算得到了第二种仙金，也很难将两者完美合二为一。
　　原剧情中，叶凡在地球得到了一座神痕紫金塔，可从来没有把神痕紫金炼入自己鼎里面的想法。
　　还是直到后来，叶凡已为叶天帝，他才开始收集其他仙金，强化万物母气鼎。
　　那个时候的叶凡功参造化，古今无敌手，仙金冲突自然不是问题了。
　　“但是！”段德忽然来了个转折。
　　“混沌墟尘虽然神奇，可却也有极大的弊端。”
　　“它是代表死亡、寂灭的至宝，如果用它铸器，那么你的器也会往这个方向蜕变，成为冥宝、死亡之器。”
　　“而天下绝大多数修士，和此道的器物都是不相适的，使用混沌墟尘有害无益！”
　　最后的话，段德说的意味深长。
　　“会让器往死亡、寂灭方向偏转么……”
　　秦胜若有所思，他怀疑段德前几世应该得到过混沌墟尘，毕竟这玩意和他血配。
　　是用来祭炼那件通天冥宝了吗？
　　同时秦胜也明白了，为什么狠人不给叶凡混沌墟尘。
　　至阳的圣体和冥宝……
　　那天生相冲啊，叶凡要是祭炼一件冥宝作为本命兵器，简直是自断前路。
　　“所以，你们明白了吧。”段德说道：
　　“有些东西拿了也没用。”
　　这时，秦胜默默掏出了自己祭炼的棺材，轻轻抚摸，一切尽在不言中。
　　段德呆住，目光在棺材和秦胜间不断移动。
　　“你，这，它……”
　　“你怎么祭炼了一口棺材？！”
　　秦胜淡定点头，“北斗有哪条法律规定，不允许修士以棺为器吗？”
　　叶凡在旁边笑的鸡贼，这个死胖子吃瘪，他非常开心。
　　“无量……天尊！”
　　段德猛的提高声音，气急败坏。
　　“谁家好人会祭炼这种器！”
　　秦胜微笑，“道友此言差矣，棺，多么具备美好寓意的事物啊？”
　　“你放心，等你未来寿元耗尽，我这口棺借你一用。”
　　能够埋葬一位轮回多世的古天尊，想想还有点激动。
　　“怎么会这样……”
　　段德此时无助的像一个两百斤的孩子，怎么会那么巧啊？
　　突然，段德眼神变化，看向秦胜时变得有些不同。
　　“秦大仙人，你难道是那位古之大帝转世？如今这一切都是你安排好的？”
　　是了，无论是离奇进入大帝道场的方式，还是这提前祭炼的棺，都太古怪。
　　但如果这人是古之大帝转世，那就说得通了！
　　秦胜一愣，然后变得高深莫测起来。
　　“没有想到被你发现了。”他背负双手。
　　“既见帝者，当一步一叩首，往生路中罪削半，可护你真灵。”
　　“如今我转世再生，欲重证帝道，一切皆在起步，将你身上的宝物交给我，待我未来飞升仙域，许你长生之位。”
　　段德翻了一个白眼，确定秦胜不会是古之大帝转世了。
　　哪有这么无耻的大帝转世身！
　　“糊弄鬼呢你。”段德说道：
　　“我知道你们一定得到了混沌墟尘，但大帝道场里的墟尘数目肯定不少，你一个人用不完。”
　　“我们打个商量，分给我一些怎么样？”
　　“我们真没有。”秦胜话锋一转。
　　“不过我们知道哪里有混沌墟尘，要是道友你能拿出让我们感兴趣的东西，倒是可以指点指点你。”
　　“你们想要什么？”段德很急切。
　　“先来三五件帝兵吧。”
　　“我用三五件帝兵轰死你们！”段德气急。
　　“那就来些仙金，我们两个一人一份，要足够祭炼两件器的分量。”
　　秦胜理所当然的说道：“仙料换仙料，很公平吧？”
　　“公平个蛋！”
　　段德：“混沌墟尘只有和仙料配合，它才是这一级别的东西，仙料举世难寻，你们顶天也只能得到了九天神玉。”
　　“你怎么确定我们得不到仙料？”秦胜笑的意味深长。
　　段德这下拿不准了。
　　这两个小子很邪门，净跟大帝级别的东西扯上关系，得到仙金……好像也不是不可能？
　　段德神色阴晴不定，他真的很需要混沌墟尘，不是用来炼器，而是另有用途。
　　片刻后，他一咬牙，说道：
　　“道命母石，不逊色于九大仙金的任意一种，并且最适合和混沌墟尘合炼。”
　　秦胜眼睛一亮。
　　“细说！”
　　“世上有一种至宝，叫混沌石，此石内部会孕育出不逊色于仙金的仙料，道命母石便是从中诞生的。”
　　秦胜点头，这个他知道。
　　无始大帝的无始钟，就是以混沌石内孕育的仙珍所炼，但应该不是段德所说的道命母石。
　　段德强调，“你虽然是以棺为器，但冥宝不适合你。”
　　秦胜没说话，但这点确实无法否认，他的棺不会是纯粹的死亡之宝。
　　“道命母石是生命的象征与起源，是大道的源头与母体，比凰血赤金更能代表永恒的生命。”
　　“将这两种仙料合炼，你的棺就能形成生死轮回，初始与终结循环，不再是冥宝，拥有无限可能。”
　　秦胜心动了，生死轮回，起源寂灭，正符合他自身的情况。
　　看叶凡一眼，悄悄交流一番，议定之后，两人相视一笑。
　　段德只觉背后一凉，有种不好的预感。
　　“道命母石固然是很好的，但道友，我和叶子是两个人，一份仙料有些不够分啊。”
　　秦胜笑吟吟的说道：“当然，我们是非常善解人意的，不会要求道友再给一份仙料。”
　　“再来十部八部帝经，或者大帝禁忌秘术就行了。”
　　“道爷我和你们这两个王八蛋拼了！”
　　段德发狂，杀了过来。
　　段德倒下了！
第30章若有一日，你我刀剑相向
　　三人走出圣地废墟，段德率先离去，就像是后面有追他的恶鬼一样。
　　秦胜不舍的对着他挥手，“道友，下次再见，我等着你的好消息啊！”
　　段德的虹光则是赶紧飞的更快了一些，生怕沾了晦气。
　　他们之间已经谈妥，各自退了一步。
　　等看不见段德后，叶凡说道：
　　“仙人，你真的相信道长能找来道命母石？”
　　秦胜一笑，“如果是其他人那我肯定不信，但他不一样。”
　　“这人很特殊，妖帝阴坟、大帝道场他都能来去自如，如果说天底下有谁能找到道命母石这种大帝专属圣物，我认为非他莫属。”
　　“也对。”叶凡点头，有些好奇。
　　“你说那些坟土，是混沌墟尘吗？”
　　“肯定是，这缺德道士的目标太明确了，他必然是确定里面有这种东西的。”
　　“真是神奇的一种仙料。”
　　叶凡感慨道：“我无法想象我的鼎变成冥宝会是什么样子，稍微想想，我的内心都在抗拒。”
　　“或许可以拿来装骨灰？”秦胜提出了建设性想法。
　　叶凡无语。
　　“哈哈哈。”秦胜大笑，而后说道：
　　“接下来我打算回摇光圣地突破。”
　　秦胜问了一下叶凡有什么打算。
　　叶凡想了想，说道：“我打算回那个火煞洞府继续修炼，我现在的修为还太低了，需要时间积累。”
　　“刚好那里的火煞还可以帮助我铸鼎，是一个不错的地方。”
　　“这个想法不错。”
　　去火煞洞府的路，和秦胜回摇光圣地是顺路的，两人可以同行。
　　到了洞府外，秦胜和叶凡告别，看着叶凡，他突然说道：
　　“叶子，如果有一天，整个北斗都在追杀我，说我是十恶不赦的恶人，你说那时我们会如何？”
　　叶凡闻言，笑很的轻松，“我当然是站在你这边，你怎么可能是那样的人。”
　　“可他们说的若是为真呢？”
　　“我依然会救下你，并且亲自调查，看看这一切到底是真是假。”
　　叶凡想了想，“如果为真……”
　　“你希望我怎么做？”
　　秦胜笑着转身，背对叶凡挥了挥手。
　　“不要留手。”
　　“哈。”
　　叶凡笑的声音很大，他大喊道：
　　“将来若我堕落，在仙道中迷失自我，成为了我们此时所厌弃的人，你也不要留手。”
　　秦胜比了个手势，示意叶凡放心。
　　叶凡在洞府外站了很久，他想了很多。
　　故乡、父母、朋友……
　　修行、仙道、利益……
　　“听说东荒有活了一两千年的绝顶人物，真是漫长的岁月啊，从秦朝时至现在……”
　　叶凡自语，“时光无情，仙道万象，我等凡人会变吗？”
　　还只是一个小修士的叶凡，无法回答自己的这个问题。
　　一切只能交给时间，让未来给出答案。
　　……
　　“吞天魔功……哈。”秦胜一笑。
　　他修炼这门魔功的事情，叶凡迟早会知道，一些事情瞒不住。
　　摇光圣地。
　　和秦胜之前离开时相比，这里没有任何变化，它仿佛是永恒的。
　　龙纹峰，秦胜先去见了李长老，道明来意。
　　“什么，你要冲击四极秘境？”李长老霍然起身，非常震惊。
　　这是什么修炼速度？
　　“嗯，我现在已经道宫圆满了，所以想申请一批资源，助我冲关。”
　　秦胜享受着摇光圣地的候补圣子待遇，他突破需要的资源当然可以找宗门要。
　　这就是加入圣地的意义之一。
　　当然，摇光圣地也只能给予源等资源，像神源等奇珍，那是不会给的。
　　“你和我去见峰主。”
　　峰顶古殿，龙纹峰主召见了秦胜，他打开仙道神眼，观察眼前弟子的情况。
　　“果然已经道宫圆满了，根基扎实，底蕴雄厚……”
　　龙纹峰主的神色有些奇异，他劝道：
　　“秦胜，你有这样的上进心是好事，但有的时候可以慢一些，不要太激进了。”
　　嗯？
　　狠人一脉的大能劝我不要太激进？
　　秦胜怀疑自己是不是听错了，这种话怎么会从狠人一脉的高手口中说出来。
　　“你才出去那么点时间，就从初入道宫秘境修行到了圆满，我知道吞噬本源的感觉非常美妙。”
　　龙纹峰主谆谆教诲：“但有的时候还是需要克制一下，你有点……太极端了。”
　　一个修行了《吞天魔功》的凡体，只用了一年左右就从道宫一重修炼到了五重天……
　　龙纹峰主都不敢想象，这个新弟子在外面“吃”的到底有多疯狂！
　　有点过于残暴了。
　　极端的狠人一脉觉得秦胜太过极端。
　　秦胜沉默良久，方才说道：
　　“峰主您说的对，我确实该反思反思。”
　　“嗯，你能明白就好。”龙纹峰主说道：
　　“你突破需要的资源我会安排，另外你冲关时，可以去渡劫台。”
　　“虽然不知道你会不会遇到天劫，但有备无患。”
　　在遮天世界，天劫降临的最早境界，就是晋升四极，不过这都是天骄专属。
　　按理来说，一个破凡体根本不可能引动天劫的。
　　但《吞天魔功》懂的都懂。
　　并且魔功修炼者不仅是渡劫时，天劫的威力比其他人更大，就算是吞噬他人本源的时候，都有可能被雷劈。
　　秦胜吞噬时没被劈，是因为他吞的是异界自我的本源，通过无限之地而来。
　　“多谢峰主提醒。”秦胜又说道：
　　“峰主，能不能提前传我完整的圣功？我想感悟完整的圣功奥义，这样对我破关会有帮助。”
　　龙纹峰主点头，“可以。”
　　他取出黑色玉符，将吞天魔功的后续内容传授给秦胜。
　　“除了修行经文外，我再传授你数门圣功上的秘术，你好生修行。”
　　龙纹峰主提醒，“但是切勿在外人面前动用，一旦展现，必须要杀尽所有见证者。”
　　“我明白。”
　　“好了，你下去吧，好生调整。”
　　待秦胜离去后，龙纹峰主感慨出声。
　　“现在的年轻人……”
　　人才，真是人才。
　　秦胜回到洞府，查看了一下新获得传承。
　　四极之后的秘境修行篇章不用多说，这是根本。
　　“大道宝瓶，万化圣诀，斩天道，一共传了我三门大帝秘术。”
　　秦胜很满意，这波不亏。
　　大道宝瓶，可辅助修炼，吞吐诸天元气，世界本源；也是战斗神术，能够镇压万界。
　　万化圣诀，千变万化，没有定式，拥有不可思议之力量，可化尽天下秘法，无限削弱对手的战力，将一切惊世奇术化为凡俗。
　　可以说是克制天下诸般神术，奇诡莫测。
　　斩天道就更为不俗，这是《吞天魔功》禁忌篇上记载的秘术，能够全方位的提升一个人，增幅攻击、控制、神之力等，战力飙升。
　　没过多久，李长老把秦胜申请的突破资源送来了。
　　万事俱备，只欠东风！
第31章冲四极，铸“仙胎”
　　四极秘境，这是遮天法的第三个秘境，极度重要与强大，会发生关键性的蜕变。
　　这个境界的修行已经脱离了单纯的肉身，需要修士寄身虚空中，烙印无情的大道，明悟天地规则。
　　修的不仅是人之自身，更是道！
　　进入这个秘境后，只要头颅与元神不毁，那么肉身的损伤就不算什么了。
　　断肢重生，再造残体，轻而易举，并且纯粹的、不含法则神妙的攻击，也很难真正杀伤四极修士。
　　青帝“坐化”后的这万年来，大道隐匿，天地精气淡去，修炼变得极为困难。
　　四极秘境已经称得上是高手，在圣地世家里属于一代名宿。
　　秦胜的躯体如今十七岁，以凡体之身在这个年纪将要进军四极，那无疑是非常惊人的，如同平地起惊雷，令人侧目。
　　事实上，自从上次秦胜在龙纹峰晋升道宫，五气冲霄汉，惊动无数人后，摇光圣地内关注他的人并不少。
　　尤其是秦胜还属于龙纹峰，摇光圣地的一些大人物都知道这一峰是什么情况，非常忌惮。
　　不少大人物想弄清楚，秦胜究竟是狠人一脉，还是单纯的龙纹峰弟子。
　　入门两载就走到了这一步，这是要翻天不成？
　　登仙池。
　　这是摇光圣地的一座宝地，天地精气在这里实质化，天地规则更加清晰，池水中蕴含着一种神性力量，能够激发潜力，实现蜕变。
　　秦胜的破境资源中，就有登仙池名额。
　　池中雾气氤氲，仙葩在池边盛开，秦胜盘膝而坐，静静调整状态。
　　五大神藏圆满，他不再需要修炼道宫，只待最完美的时机出现便能进行蜕变。
　　圣地内的一座座山峰、古殿中，有许多人在关注着这里，想看看这位只闻其名，不见其人的天才究竟是什么成色。
　　摇光峰，这是摇光圣地的圣主一脉，最为正统。
　　但是当代圣子却是出自龙纹峰，还是狠人一脉；摇光峰只有圣女，天赋和实力都不如圣子，这就带来了很大的隐忧。
　　狠人一脉藏在暗处，对摇光圣地的侵蚀都无比严重了，要是再出了一位属于这一脉的圣主，那整个圣地恐怕就要彻底改易旗帜。
　　摇光圣主坐在殿内，眸光洞穿重重空间，法眼如炬，将登仙池的一切尽收眼底。
　　他很伟岸，如同一尊光明天神降世，镇压时空，神光普照十方天宇。
　　“待这秦胜突破，找个弟子去试他一试。”摇光圣主声音隆隆，犹如至高神音。
　　“看看他究竟是不是那一脉的，以及天资如何，如果那一脉再出了一位绝顶天骄……”
　　狠人一脉多了一个弟子，其实不是问题。
　　但这个弟子的天赋如何，却是非常关键的。
　　下首，一个中年男人点头，“我认为他大概率有问题。”
　　“一介凡体，怎么可能修炼的如此之快？”
　　“用事实说话。”摇光圣主道。
　　“好，我让陈寒去。”
　　而这一切纷纷扰扰，算计谋划，都与此时的秦胜无关。
　　某一刻，秦胜福至心灵，出现了一种“不吐不快”之感。
　　时机到了！
　　大量源落于登仙池内，澎湃的天地精气席卷四方，冲上云霄，不过被道纹拘束，令它们不会逸散、浪费。
　　秦胜鲸吞天地精气，元神映照虚空，一道道纹路、锁链尽在感应中。
　　天地规则！
　　虚空波动，散发着奇异的吸引力，让人有种与其融为一体的冲动。
　　秦胜的肌体变得晶莹，闪耀着神辉，发丝飞舞，绽放荧光，整个人如美玉般无瑕。
　　海量的天地精气淬炼着他的肉身，令他开始蜕变。
　　毛孔舒展，精气流淌，每一寸血肉，还有脏腑骨骼都神化了。
　　此时的秦胜看起来极为炫目，似在世谪仙，欲要超脱苦海。
　　他虽为凡体，可本源早已经过多次蜕变，极度不凡。
　　此时气血冲霄，像是咆哮的真龙，非常震撼，令很多关注都吃惊。
　　“凡体竟然也能有这样雄浑的气血？不可思议。”
　　“他的底蕴太过深厚，绝对是不世天才！”
　　“感觉比之圣子突破时都不差分毫，我摇光圣地又出了一头幼龙！”
　　“这样恐怖的气象，果真是那一脉吗？”
　　“……”
　　此时为白天，大日当空，登仙池展现出了它的神异。
　　有大日神精被接引而下，垂落在秦胜身上，洗刷秦胜的身体，令他走向神圣。
　　其肌体生机愈发旺盛，生命力像是海洋，澎湃无比，令登仙池旁边的仙葩不断生长，一瞬百年。
　　元神的波动浩瀚如青天，形成了绝对领域，掌控一切。
　　秦胜连元神造诣都如此骇人，这更令那些人震惊。
　　和法力、肉身相比，元神是最难提升的，也是最重要的。
　　一个还未正式破入四极的人，元神却强横到不可思议，实在是震撼人心。
　　秦胜运转《吞天魔功》，这是一部极道经文，其威能与神奇外人难以测度。
　　四极秘境，对这门古经来说也是非常重要的节点。
　　很多特殊体质，包括圣体在内，都是在四极秘境步入小成阶段，可见这个境界的特殊。
　　《吞天魔功》演化混沌体，在晋升四极时，也会取得一次关键性进步。
　　可以看见，秦胜的皮膜裂开，下面有一层神性物质在流淌。
　　他的骨骼也在不断的碎裂、重组，看起来非常可怖，但这却是天大的好处，无数人羡慕都羡慕不来。
　　不仅是肉身，秦胜的元神也在结茧，陷入了大道妙境。
　　他整个人都在蜕变，在新生。
　　这是脱胎换骨。
　　脱去“肉体凡胎”，铸就“道体仙胎”！
　　嗯，因为他修炼的是《吞天魔功》，所以应该说是铸就“魔胎”雏形……
　　不过秦胜觉得这是世人对仙功的污蔑。
　　哪有“魔胎”，一定是“仙胎”。
　　有意见？
　　那你去荒古禁地找狠人，让她告诉你到底是什么胎。
　　到时候让你投胎啊！
　　这场脱胎换骨非常惨烈，但秦胜的生机却一直没有消逝。
　　他吃过神药，冲关前还炼化了大帝道场中提炼出来的特殊物质精华，现在正是昂扬不灭时。
　　“让暴风雨来的更猛烈些吧！”
　　轰隆隆！
　　天空中，忽然雷声大作，乌云汇聚。
　　秦胜抬头看天，压抑的气机铺天盖地，仿佛上苍动怒，要毁灭世间。
　　你还真来？
第32章如神祇临尘
　　仅仅几个呼吸时间，雷霆之海便已经汇聚，黑色的闪电在其中闪耀，散发着致命的毁灭波动。
　　虚空寸寸开裂，天劫雷云的威能实在太过恐怖，天地都承受不住了。
　　秦胜第一时间起身，裹挟着无尽精气离开登仙池，冲入就建在它隔壁的渡劫台。
　　渡劫台，是摇光圣地专门为了门人应对天劫而建，是古时就流传下来的。
　　虽然能够引动天劫的年轻弟子少之又少，但作为一方圣地，这种东西必须要有。
　　“轰隆！”
　　雷声大作，黑色的雷霆咆哮着劈下，正正落在秦胜身上，他的躯体顿时焦黑绽开，连元神上也出现了天雷。
　　这是直接针对他整个人的天劫，肉身与元神皆无法避免。
　　“这小子竟然遇到了天劫？可怕，自古都没有几个少年英杰会在这一关渡劫！”
　　“圣子也曾经历雷劫，犹如少年大帝在世，这秦胜难道也有这样的天赋？”
　　“他很出色，但要是说能比肩圣子，我看还不见得，圣子不仅修炼天赋奇高，才情悟性也无比惊人，玄法秘术已经通天。”
　　“龙纹峰连出两位天骄，真是令人羡慕。”
　　“……”
　　天劫的出现，更是惊得遥观者合不拢嘴。
　　古往今来，无不是最逆天的人杰才会在四极遭遇天劫。
　　这是一种大危机，但同时也是天地的认证，认可你的天赋。
　　雷海浩荡，刚才那一道雷霆似乎只是对秦胜的警告，下一秒，整片雷海都直接坠落了！
　　这样的力量太过狂暴，秦胜瞬间就连骨头都被劈出来了，血液干涸，无比凄惨。
　　不过他的生命力庞大，特殊物质精华源源不断的释放着能量，与天劫之力对抗，令自身蜕变。
　　人皇幡与秦胜祭炼的棺浮现，瞬间也成为天劫的攻击对象。
　　这是毁灭，亦是新生；是磨难，也是造化。
　　只有冲过一次次天劫，修士才能最终掌控万道，器物也才能真正的承载大道。
　　至于说，秦胜现在的器还没有炼好，这一点并不是问题。
　　人皇幡是元神的延伸，棺是神纹所铸，都能承载天劫法则、先天道纹，后面炼器成功后能够弥补这一次的缺失。
　　况且往后秦胜还能引动近百次天劫，足以将器淬炼到极致。
　　闪电霹雳，化为了真龙神凰、白虎玄武，毫不留情。
　　雷霆黑光，形成了刀枪剑戟、万象神兵，绞杀秦胜。
　　看见这一幕幕，摇光圣地的人心惊胆战，暗暗想了一下如果易地而处，是自己渡劫的话会是什么结果？
　　死定了啊！
　　秦胜也叫苦，他一个凡体，不应该面对这种威能的天劫。
　　但吞天魔功实在是天憎地弃，神厌仙恨。
　　不过秦胜自然不会放弃，迸发出前所未有的潜能去应对天劫，借这场劫难打磨自身。
　　一波波毁灭雷劫咆哮，秦胜的骨头被劈碎，咳出内脏碎块，元神裂开，看上去很凄惨。
　　但他在这个过程中，对天地规则、虚空万道的感悟也愈发深了。
　　吞天魔功被他修行到了一个全新的境界，他甚至开始反过来吞噬天劫本源的力量！
　　这大大的缓解了秦胜的危机，可却也激怒了天劫，混沌天雷呼啸而来，哪怕只是丝丝缕缕，也异常恐怖。
　　“是混沌天劫！这是传说中的天劫！”
　　“上苍降下这等劫罚，是不准备给他活路啊！”
　　“……”
　　秦胜眼神不屈，演化出更多玄法，他身后有五大神祇隐现，合击天宇。
　　不管怀着何种心思，何种立场的人在见证了这场天劫后，对秦胜都有些钦佩。
　　真耐劈啊。
　　某一刻，秦胜突然发生了奇异的变化。
　　他那已经不成人形的左臂忽然消失在天地间，融入虚空之中。
　　大量天地规则被秦胜引动，冲入他的体内，形成最后的洗礼。
　　四极，指的便是四肢。
　　人之四肢，撑天立地，亦是与外界最直接的接触物。
　　在修行层面，这就是虚空之媒介。
　　这个时候秦胜将自身烙印进大天地虚空，与天地达成了一种奇异的状态。
　　也意味着，在无尽天劫的洗礼下，他已经突破到了四极秘境！
　　那震世的天劫开始变得稀疏，雷云淡去。
　　天劫，是阻止你突破而来，既然破境成功，那这场考验自然也就结束了。
　　秦胜一呼一吸，海量的天地精气进入他的体内。
　　死去的血肉开始新生，成为渣子的骨头开始重生，到最后，秦胜焕然一新。
　　血肉饱满，头发乌黑，眼睛明亮如日，这时的秦胜有了不同的风采，看见他便像是看见了大天地。
　　一道道神环自秦胜身后升起，照彻六合八荒，这是将《摇光经》与相关秘术修炼到高深境界的象征。
　　“他渡劫成功了！”
　　“不可思议，这样的天劫都奈何不了他，真是妖孽！”
　　“少年大帝恐怕也不过如此吧？”
　　“我摇光秦胜，有大帝之姿！”
　　秦胜屹立于空中，俯瞰摇光圣地的大好河山，心潮澎湃。
　　其神念一展，就能轻易捕捉到各种规则的轨迹，参玄悟道。
　　这个时候的秦胜如果与人厮杀，那一招一式都会有天地规则相随、加持，恐怖无边。
　　哪怕对绝顶天骄而言，道宫五重天想要凭己身之力逆伐四极，也是很难的。
　　“二十七载光阴，终入四极。”
　　秦胜回首往昔，心中无限感慨，也有一股坚决。
　　“这只是开始，我还要继续走下去，走到那最高处。”
　　秦胜迈步，走出了渡劫台。
　　他能感受到大量目光的注视，神念一展，领域展开，便轻松隔绝那些人的目光。
　　“这次之后，想必我也将真正的名扬东荒了……”秦胜心中自语。
　　秦胜回到龙纹峰后梳理自身状态，三天后，有一个年轻人来到龙纹峰外，邀战于他。
　　“陈寒想做什么？”
　　“这是一个战斗疯子，谁都不服，或许是想挑战秦胜。”
　　“圣主授意的吗？”
　　许多人因此投来目光。
　　秦胜走出洞府，与陈寒遥遥相对，问道：
　　“你是谁？”
　　“候补圣子，陈寒！”
　　秦胜想了想，摇头说道：“没听过。”
　　陈寒脸色一沉，他可是摇光圣地的候补圣子，竟然如此辱他？
　　这可就真冤枉秦胜了，圣地里，他只知道摇光圣子和圣女，其他弟子他真不知道。
　　不是轻视陈寒，秦胜只是平等的不在意任何人。
　　“渡天劫而入四极，好大的威风，我倒要试试你的斤量！”陈寒喝道。
　　秦胜了然，看来是有些人坐不住了，想要试探自己。
　　但这也未免太急了。
　　“我没空。”
　　秦胜转身回到洞府，不过有一尊神祇从他体内走出。
　　“祂是你的对手。”
　　“你竟然让道宫神祇应战？欺人太甚！”陈寒再也忍受不了这样的羞辱，他也是四极一重天啊！
　　陈寒施展玄法，直接杀来。
　　但秦胜的心之神祇张口吐出一道火精，焚尽天地万物，威势强到到令人震骇。
　　“啊！”
　　陈寒惨叫，被轰飞至龙纹峰斗法台，心之神祇趁势而上，神威如狱，火法滔天。
　　不出十个回合，这位四极修士便伏地不起，这样的景象令整个摇光圣地安静下来。
　　道宫神祇，是修士潜能的投影，拥有神异，但却不可能在这个阶段具备强大战力。
　　可现在呢，一尊道宫神祇而已，就能压着一位四极一重天的候补圣子打？
　　简直像是在讲神话故事。
　　心之神祇飞回秦胜的洞府，至于祂的对手……叫什么来着？
　　秦胜不记得了。
第33章合格的修士
　　摇光圣地来了个年轻人。
　　他以凡体之身，在最短的时间内冲关入四极秘境。
　　晋升时，天降浩荡雷劫，声势不下于摇光圣子，天赋绝顶。
　　这个消息第一时间就传遍了整个摇光圣地，并且通过各种渠道流传出去，被其他的圣地世家所获知。
　　四极天劫的含金量实在是太高了，很难不关注。
　　别看天劫危险，令人望之生畏，可多少人想受这份罪都没有资格。
　　天劫不劈菜比。
　　姬家。
　　“凡体而已，我姬家神体出世后，当横推一切敌，那秦胜也只会成为神体的垫脚石。”
　　“东荒神体是无敌的，注定要称尊，不用担心。”
　　“继续追查妖帝后人的踪迹，先以那个小妖女为踏板，让皓月名扬东荒！”
　　姜家。
　　“摇光圣地近年来确实人才辈出，但我姜家也不弱分毫。”
　　“逸飞有大帝之姿，这些天骄妖孽只是帝路枯骨罢了。”
　　紫府圣地、风族、万初圣地……
　　诸多顶尖道统都得知了这一消息，态度不一。
　　对于各家的年轻一代，大家都是很关注的，未来东荒的主人就会从这些年轻人中诞生。
　　不过每一座圣地世家对于自家的骄子都有绝对自信。
　　那些摇光之外的天骄们，对突然声名鹊起的秦胜并不惧怕，反而战意十足，觉得自己不比任何人差。
　　我避他锋芒？
　　笑话！有我无敌！
　　管你吹的有多么厉害，传的有多邪乎，你不亲自把我打败，那么哪怕你是真仙降世，我也不服你。
　　耳听我不信，眼见我不认。
　　这就是我遮天人！
　　总而言之，秦胜在东荒的声望来到了一个新的高度。
　　龙纹峰。
　　“从今天起，你便是我摇光圣地的候补圣子。”
　　龙纹峰主宣告了秦胜身份的晋升。
　　他之前是享受候补圣子待遇，但身份还只是龙纹峰核心弟子，如今才算名副其实。
　　普通、精英、核心三个层次的弟子，只是各峰各法脉内部的弟子序列。
　　但候补圣子，则是整个摇光的序列，能直接得到圣地的栽培。
　　击败一位现有的候补圣子，是最快的上位之路。
　　“另外，这次你渡劫破关，大壮我龙纹峰的声势，我也要好好的奖励你。”
　　“修炼资源我就不说了，后面圣地自会赐下。”
　　龙纹峰主大手一挥，数件器物出现。
　　一尊鼎，一颗珠子，以及一道神符。
　　“仿龙纹黑金鼎，一件对你来说极其强大的兵器，能够为你护道。”龙纹峰主介绍道：
　　“避天珠，你炼化后能够遮掩真实内在，你这次肯定会名传东荒，关注你的大能会很多，有此物在，你不用担心身份暴露。”
　　“遁空神符，这是保命之物，一旦遇到难以抵抗的危险可直接将你传送离开。”
　　战斗、隐匿、逃命，三个方面都兼顾了，可以说考虑的极为周到。
　　“多谢峰主赐予。”秦胜高兴的收下三件宝物。
　　这就是圣地弟子的待遇啊。
　　只要你展现出天赋，那么修为到了之后，师门自然会有各种宝物赐下。
　　散修？
　　路边一条罢了。
　　叶凡一个人打拼，好东西不少，可他是个例中的个例，根本代表不了散修。
　　真正的散修，连一件趁手的兵器，合适的经文都难以得到。
　　“好了，你下去吧，刚刚突破还需要好好沉淀，不可骄纵。”
　　洞府中。
　　秦胜将避天珠和遁空神符炼化，研究了一下仿龙纹黑金鼎。
　　“极道势力就喜欢仿自家帝兵炼制一些‘制式神兵’。”秦胜心中吐槽。
　　当然，虽然是“制式”，但这种仿帝兵的威力没得说，绝对是同级兵器中的佼佼者。
　　只要能复刻出帝兵道纹的些微神韵，就恐怖到没边了。
　　对于这尊仿龙纹黑金鼎，秦胜还是挺满意的，能够大幅度提升他的战力。
　　“到了四极境，修士的战力就是由基础、秘术、兵器、法则感悟这些方面组成。”秦胜思索。
　　基础战力，由经文、体质、血脉等因素决定。
　　同等条件下，修炼圣人经文之人，肉身、法力、元神的强度几乎比不上修炼帝经者。
　　若无特殊机缘，凡体的基础战力也不可能比得上特殊体质、大帝血脉。
　　“修炼吞天魔功后，我本身的基础就已经不是寻常凡体能比的了，再有无限之地的战力倍数增幅，这方面反而是我的长处。”
　　“秘术方面哪怕狠人的法不能轻易动用，摇光的传承玄法也不弱，现阶段完全够用了。”
　　“法则感悟更不用说，我同存诸界，各个世界不同的天地法则汇聚碰撞，我的底蕴积累超出常人想象。”
　　法则感悟，也决定了修士施展秘术时能爆发出的威力。
　　境界越高，感悟这一重因素对战力的影响也就越大，那时也就是比拼悟性的时候了。
　　基础战力兜底，法则感悟超越极限，这是修士最重要的两个方面。
　　“兵器方面，现在有了这尊鼎，那也不弱于任何圣地世家的天骄，逼急了我还有吞天魔盖。”
　　仔细梳理一番自身的情况后，秦胜满意的点了点头。
　　“我已经是一个合格的修士了！”
　　“孤身一人”来到外星球，如今取得了这偌大的成就，秦胜还是满意的。
　　但满意，不代表他就已经满足了，愿意止步于此。
　　相反，他的冲劲更加强烈了！
　　“先修炼大道宝瓶等秘术，把它们提升到目前我能掌握的极限。”
　　狠人秘术他刚得到，还需要参悟一番，这玩意不能常用，但却不能不会。
　　刚刚突破，玄功在手，大道法则任由感悟，秦胜还有一段实力高速提升期。
　　……
　　斗罗大陆。
　　在秦胜晋升四极后，他在这里的身体也得到了无数感悟。
　　站在不同的位置去看待天地，自然会有不一样的感悟。
　　七天七夜后，秦胜方才从这一次领悟中苏醒。
　　他精神澎湃，魂力凝滞空间，出现了一种莫名蜕变，周身弥漫着点点凡人看不见的金光。
　　“只要信仰之力足够，那么我现在就能够凝聚出一个完整的神位，飞升神界。”秦胜心中自语。
　　他对天地法则的感悟已经达标，可惜，自上次剿灭圣灵教，才过去了三年时间。
　　虽然秦胜的名已经大范围传播了，但目前收集到的信仰还不足以凝聚出他想要的神位。
　　“神祇也有三六九等之分，我可不想草草凝聚出一个弱小神位飞升啊。”
　　秦胜抬头望天，在神界，五大神王至高无上，下面的则是一级神，也即主神。
　　从称呼就能看出，一级神在神界也是高层行列。
　　再往下的二级神、三级神，乃至于连神位都没有的神官自然是不用多提，秦胜根本不可能考虑成为他们中的一员。
　　“自主成神，是一个一步登天的机会，曾经的初代天使神和海神从魂师一跃成为一级神，直接跻身为神界高层。”
　　“可如果先草草成为了三级神，那么想要后续再提升神位等级，就难了无数倍。”
　　“我需要信仰之力，更多的信仰之力。”
　　神位级别越高，需要的信仰之力就越庞大。
　　以秦胜的情况，他的目标自然不可能低了，他飞升神界，就是冲着当“皇帝”去的！
　　这时，秦胜神色微动，他感受到了一股吸引力，来自于斗罗大陆外的空间层。
　　“什么东西？”
　　秦胜离开炽灵学院，来到了一座雄关面前。
　　“嘉陵关？”
　　一万年前的神战，就在这里爆发与结束。
　　秦胜仔细感应，锁定了那股吸引力的具体位置，然后直接轰开空间。
　　他看见了圣光。
第34章天使
　　“这是……”
　　秦胜来了兴趣，早已迈入神级领域的精神力镇压纷乱的空间流，将位于异度空间深处的圣光带回了斗罗大陆。
　　圣光堂皇，正义温暖，能够洗涤人心中的一切邪氛阴暗。
　　同时，法则与信仰的力量在其中交织隐现，那是更高层次的本质。
　　可惜，这种力量并不完整，残缺的厉害。
　　“神位碎片？”
　　秦胜已经知道这是哪位神祇的神位碎片了。
　　嘉陵关，神圣正义的力量，这两个因素结合起来，除了天使神还会有谁呢？
　　“万年前，天使神千仞雪主动破碎神位，打出了超越自身极限的攻击对付唐三，自此再无天使神……”
　　秦胜回忆着斗罗一的事情，轻声感慨。
　　“天使神都已经死亡，没有想到破碎了万年的神位现在还存在于世。”
　　想到这里，秦胜若有所思，对神位这东西有了更深的理解。
　　“神位，才是神祇的根本，也是神界的基石。”
　　“每多出一尊神位，对斗罗神界都有不小的好处，是对神界的壮大，而神界不毁，神位也很难彻底泯灭。”
　　神祇死亡，不代表神位也“死”了。
　　斗罗神界自开辟以来，死亡的神祇不少，像冰神、雷神都死了，可祂们的神位都没事，以后只要有合适的传承者，那新的冰神、雷神立马就能诞生。
　　一位传三代，神死位还在。
　　“神位比我预计的还要重要，必须要凝聚出一个足够强大的神位。”
　　秦胜把这块神位碎片带回炽灵学院，仔细研究，很快就发现了与众不同的东西。
　　“这神位碎片里，竟然还有一缕残识存在？”
　　这个发现令秦胜有些惊讶。
　　神位碎片里的残识和神位浑圆一体，但却是沉睡状态，不仅非常微弱，还在不断消亡。
　　秦胜估计，再过几千年这缕残识就会彻底湮灭了。
　　“是初代天使神？还是千仞雪？嗯，她们也有可能是同一个人。”
　　想了想，秦胜调动一缕信仰之力，注入残识之中。
　　这是属于神的力量，得到信仰之力的滋补后，残识稳定了下来。
　　“醒来！”
　　秦胜发出精神天音，令这缕残识微颤，显化出了一个穿着金色衣裙，看起来十分贵气的女子。
　　女子有片刻的迷茫，她看向秦胜，被其周身的信仰之力所惊。
　　这是一位走在成神之路上的魂师？
　　“是你唤醒了我吗？”
　　“对，你是初代天使神？还是千仞雪？”秦胜直接问道。
　　女子沉默了很久，似陷入了回忆中。
　　“千仞雪。”
　　还真是她。
　　万年前的武魂殿少主，先天二十级魂力，拥有神级武魂六翼天使。
　　仅从先天魂力方面来看，千仞雪是万年前的大陆第一天才。
　　也是失败的天才。
　　“你存身于神位碎片中，可知为什么天使神位会对我产生吸引力？”秦胜问道。
　　这块神位碎片其实已经失落在空间流中了，随着时间流逝只会越飘越远，按理来说无人能找到。
　　但它主动靠近斗罗大陆，并且吸引秦胜，所以才有了重见天日的机会。
　　千仞雪看着秦胜，感受到了他周围的信仰之力，思考了一会儿，答道：
　　“你做了和天使神相同的事情，对吗？人们因此感激你，奉献出了他们的信仰。”
　　“或许是你汇聚了这相似的信仰，从而触动了神位碎片。”
　　“这样？”秦胜思考了一下，倒是有可能。
　　不过极北之地还把我当冰神呢，我怎么没有感应到冰神神位的吸引力？
　　呃，冰神神位大概率在神界，离的太远了。
　　看着千仞雪，秦胜有些好奇，“你应该死在万年前了才对，怎么会有残识留下？”
　　“已经过去一万年了嘛……”千仞雪出神。
　　“那一战过后，我一直在寻找天使神的神位碎片，可惜直到死前我也只找到了这一块。”
　　“我死后，神位碎片把我的灵魂收走蕴养，一开始，我还能保持清醒。”
　　千仞雪：“只是万年时间流逝，我的灵魂不断磨损，如今只剩这一缕永恒沉睡的残识。”
　　“原来如此。”秦胜了然。
　　“毕竟你曾经是天使神，神位碎片本身是不灭的，保护你的灵魂也是应有之义。”
　　千仞雪的情绪很低沉，“是我对不起天使神，让神位断绝于我之手。”
　　“我后半生都在为重铸天使神位而努力，可我真的做不到。”
　　对此，秦胜不发表意见。
　　现在在这里自责后悔，有什么用，早干嘛去了？
　　纵观千仞雪的一生，主打一个：
　　诶，我就是玩。
　　“你能不能告诉我，现在的大陆是什么情况？”千仞雪问道：
　　“天使家族怎么样了？”
　　“第一个问题一时半会说不清，我现在能回答你第二个问题。”秦胜说道：
　　“武魂殿覆灭后，就没有什么天使家族了，你武魂殿的那些黄金鳄，光翎神弓等强大武魂，也已经不见踪迹了。”
　　“至于天使武魂，现在整个大陆应该也就两三个吧，还是普通的天使、神圣天使。”
　　千仞雪震惊了，她不敢置信的说道：
　　“怎么可能？武魂帝国被彻底剿灭后，我去请求过唐三，他答应过不会再继续追究曾经的事情，不会赶尽杀绝的。”
　　“武魂帝国是做了错事，可很多人都是无辜的啊。”
　　秦胜用古怪的眼神看着千仞雪，感觉这人不太聪明的样子。
　　算了，把千仞雪丢给张乐萱吧。
　　“我替你稳定了状态，你能清醒一段时间，你可以亲自去了解一下这个时代。”
　　秦胜把张乐萱喊进来，给她介绍一下。
　　“曾经的天使之神，我很忙，你和她聊聊。”
　　张乐萱嘴巴张大，说道：
　　“天使之神……这不是曾经那个意图统治大陆，作恶多端的邪恶神祇吗？”
　　千仞雪沉默。
　　“哈。”
　　秦胜失笑，倒没责怪张乐萱乱说。
　　邪恶的罗刹神与天使神被正义的海神打倒，推翻武魂殿的残暴统治，解救大陆百姓于水火之中，这是在斗罗大陆流传万年的经典故事。
　　至于为什么现在的大陆百姓生活更加水深火热了？
　　那你别管。
　　张乐萱有些害怕的带着千仞雪离开。
　　秦胜开始深度感悟这块神位碎片，一天后，他有些惊喜。
　　“这简直就是法则的具象化！”
　　天使神的力量，包含着神圣、光明、火焰、净化等，相关法则在神位里都有体现。
　　参悟神位碎片，是提升法则感悟的捷径，对秦胜凝聚自身的神位，反哺遮天世界的自己有不小的帮助。
　　“接触到了真正的神祇的力量后，另外一件事情我也终于彻底弄清楚了。”
　　“赋予他人魂环……”
　　剿灭圣灵教，让大陆百姓免遭邪魂师之苦，这虽然是壮举，可很多人却没有实感的。
　　要积攒出足够的信仰之力，需要的时间太久。
　　而大陆上什么最多？魂师？
　　不，是没有魂力的凡人最多，可偏偏这些凡人对邪魂师的概念就更淡了。
　　如果不是秦胜让四国特意宣传了邪魂师的危害，多数凡人都不知道有这么一个邪恶群体。
　　想要在最短时间内收集到信仰，就必须深度开发凡人。
　　有一件事情，秦胜确信只要做了，那一定是可以轰动全大陆，能让无数人发自内心的崇拜他，把他奉为神明的。
　　那就是让所有人都拥有魂力，成为魂师，缔造一个黄金大世！
　　“况且来这个世界一遭，总不能就去打打比赛，搞个学院或者宗门称王称霸，弄些小玩意便满足了。”
　　“我不可能让每个人都成为封号斗罗，但却可以给芸芸众生一个脱胎化龙的机会。”
　　我来到，我改变，我不朽！
第35章我话讲完，谁赞成？谁反对？
　　“武魂殿还会帮平民免费觉醒武魂吗？听起来有点不可思议，毕竟你们那么残暴。”
　　“啊？魂师还能去武魂殿领取补贴？魂师每月1枚金魂币，大魂师10枚，魂尊100枚？”
　　“你们还会打击邪魂师……”
　　一番交流下，张乐萱和千仞雪都有些怀疑人生。
　　一万年前怎么是那个样子？
　　一万年后怎么是这个样子？
　　秦胜走进来的时候，就看见两人都是一副玉玉了的表情。
　　“乐萱，传信给四大帝国，还有史莱克学院，让他们能做主的人尽快来见我。”
　　“好的小胜。”
　　张乐萱应下，问道：“是有什么事情吗？”
　　“嗯，一件对我很重要的大事。”
　　张乐萱神色严肃了起来，“我会让他们以最快的速度赶来的。”
　　在炽灵学院，秦胜的事情，比天还要大！
　　这时，张乐萱忽然说道：“小胜，天使神说的一些事情，太过离奇了，是不是真的啊？”
　　“你说武魂殿帮平民觉醒武魂这些事？”
　　秦胜答道：“是真的，武魂殿的基层执事每年都会去一个个村子，帮那些适龄孩子觉醒武魂。”
　　斗罗大陆的修行体系，是在六岁时进行觉醒仪式，唤醒自身的武魂，这需要其他魂师主持、引导。
　　如果你天生便有魂力，那就可以继续修行，先天1级天赋最差，先天10级天赋最好。
　　先天魂力便相当于是修仙界的灵根。
　　“魂师补贴也是，不过这是万年前的两大帝国和武魂殿共同出资，并非一家之功。”
　　“当然，贵族的性子你也知道，他们愿意出钱，也是武魂殿以武力强硬要求的。”
　　金灿灿的金币散给穷人，那不是造孽吗？
　　张乐萱迷茫了，“那我感觉武魂殿也不邪恶啊。”
　　她这话，在如今的斗罗大陆就十分的不政治正确。
　　秦胜摇头，“武魂殿也不全是好的，自身也存在很多问题，也有很多黑暗面。”
　　“不过和现在统治大陆的贵族们相比，武魂殿……”
　　只能说这是一个比烂的世界，好与坏真的是全靠同行衬托。
　　“被你们称为‘邪恶’的武魂殿被打倒了，可为什么这个世界好像更糟糕了……”
　　千仞雪自语，非常惆怅。
　　无法觉醒武魂的平民、规模无比庞大的邪魂师宗门，在千仞雪的认知中，这些根本就是不该出现的东西。
　　天使神的荣光远去后，她并没有看见这个世界在新神荣光的照耀下变得更好。
　　千仞雪看向秦胜，“你成神之后，你会改变这个世界吗？”
　　“这个问题你不用来问我。”秦胜说道：
　　“我哪怕只有十七岁，对大陆做出的贡献也没有几个人能比得上。”
　　“是啊，圣灵教被你剿灭，大陆的邪魂师之灾基本解除。”
　　千仞雪很认可这话，仅此这一点便是大功绩。
　　秦胜感觉，这个千仞雪与他印象中的相比，变了不少。
　　难道天使神位破碎后的日子，反而让她明悟了天使的本心？
　　也是，神位破碎后她起码还活了几十年，有所变化与成长是肯定的。
　　不过秦胜还是传音叮嘱张乐萱。
　　“你和千仞雪接触交流没有问题，但不要学习她的恋爱脑。”
　　张乐萱：“？”
　　我怎么可能会有那种东西！
　　……
　　四大帝国的供奉还有穆恩，他们来的很快，实在是秦胜相召，根本无人敢拒绝。
　　看着面前的众人，秦胜以最平淡的语气，说出了最惊天动地的计划。
　　“我欲让大陆所有人都成为魂师，开万古未有之大世。”
　　如平地起惊雷，此话将大家震的七荤八素。
　　“这怎么可能？”斗灵供奉失声。
　　“绝大多数人都是没有先天魂力的，不可能修炼。”
　　秦胜语气不变，“我创出一法，任何人都能修炼。”
　　“魂师修行可加快修炼速度，提炼魂力；凡人修行可诞生魂力，踏上魂师之路。”
　　其实就是秦胜研究了斗罗人类的身体后，特意创造出的普适性武学心法。
　　孔明德震骇，“竟还有如此法门？简直是不符合魂师的规则。”
　　“规则存在就是用来被打破的。”秦胜扫视众人：
　　“这次叫你们来，便是想请你们推行此法，令它传遍大陆，让每个人都修炼，借此成为魂师。”
　　“在推行过程中，须以我的名义去做，让大陆所有人都知道。”
　　“我们是不是要设一点门槛？”斗灵供奉说道：
　　“如果人人都成为魂师，那恐怕会对大陆格局造成很大的冲击。”
　　帝国、贵族对平民的统治，基本上是依赖于绝对的武力压制。
　　全民魂师，是对贵族统治的动摇，以最温和却又无可阻挡的方式，瓦解它们……
　　秦胜看向斗灵供奉，面无表情。
　　“此事没有任何商量的余地，如果有人胆敢敷衍了事，甚至阻挠，那我不会留手。”
　　“贵族敢阻，那我清洗贵族；宗门敢拦，那我踏平宗门，国家……”
　　秦胜没有继续说下去，但四国供奉心颤，明白他的意思。
　　斗灵供奉背后都被汗浸湿了，连忙表态。
　　“我明白，明白。”
　　“魂环怎么办？”穆恩指出核心问题。
　　“魂兽的数量一直在减少，且消亡的速度越来越快，如果大陆所有人都成为了魂师，魂兽很快就会灭绝的。”
　　魂师体系对魂环的依赖性，有目共睹。
　　“我既然敢推行此事，自然是有解决之法的。”
　　秦胜：“除去修炼魂力之法，我还创出了不用猎杀魂兽，也能凝聚魂环的法门，到时会一齐推行天下。”
　　“之后，我会去和几大魂兽聚集地的凶兽们谈判，彻底解决这个问题。”
　　“传说中，神祇能够赐予魂师魂环……”星罗供奉呢喃自语。
　　难道秦胜，已经成神？！
　　“今天之后，你们派人来炽灵学院学习，修行法门与凝环之法这里都会教授。”
　　九年时间，秦胜已经在炽灵学院培养出了一批可用之人。
　　“我话讲完了，你们谁赞成，谁反对？”
　　众人对视一眼，齐齐点头。
　　“天魂帝国会全力支持冕下，我们会坚定的贯彻您的意志。”
　　“日月帝国会派大量人手来学习，尽快完成您的要求。”
　　“……”
　　无人反对，包括穆恩也表示史莱克学院会全力配合。
　　一令出，大陆从，这就是秦胜如今的地位与威慑力。
　　“很好。”秦胜露出笑容。
　　“我们以前合作的都很愉快，相信未来也会如此，各位，准备好迎接新时代吧。”
　　“人人都是魂师，无数人才将会涌现，魂导器亦或者其他都将进入一个新的发展阶段。”
　　“那将是一个黄金时代！”
　　唯以伟大，铸就永恒！
第36章四方皆服，号令天下
　　千仞雪的残识从张乐萱身上飘出，看向秦胜，眼神极其复杂。
　　“让所有人都成为魂师，解决魂兽灭绝危机……你很厉害，比神祇还要厉害。”
　　“只是我愿意去做而已。”秦胜笑了笑。
　　张乐萱好奇的问道：“万年前，大陆上诞生了九位神祇，那一战之后，海神他们飞升神界之前做了些什么？”
　　千仞雪沉默，而后苦涩一笑，答道：
　　“在忙着世俗中的蝇营狗苟。”
　　万年前成神的史莱克七怪，身后牵扯都很多，与各大家族、宗门、皇室剪不断，理还乱。
　　他们成神后滞留大陆的时间里，注定是和世俗事物脱不开联系的。
　　“堂堂神祇，还没有小胜对大陆的贡献大。”张乐萱嘀咕。
　　“起码得处理一下邪魂师问题啊。”
　　“曾经有关押邪魂师的监狱，武魂殿和那里有合作。”千仞雪认真说道。
　　“那为什么后来大陆上邪魂师那么多？”张乐萱问道。
　　“监狱被毁了。”千仞雪叹气。
　　她不再提此事，而是询问秦胜道：
　　“你可以利用其他神祇的信仰？”
　　“对。”
　　“万年前我落败后，天使神的信仰存在了很长时间才被清除，在那期间，神位碎片自发的聚集了大量信仰之力。”
　　千仞雪回忆道：“我的灵魂能保留到今天，正是因为这块神位碎片里的信仰之力滋养。”
　　“但我相信其他的神位碎片里应该还有信仰之力，你如果能找到，那么就让它们化为你成神路上的一份助力吧。”
　　“可以。”
　　秦胜一口答应了下来，完全没有客气的意思。
　　其实，他本就有收集天使神位碎片的意思，这对他参悟法则极有帮助。
　　既然里面还有信仰之力，那自然更好了，一举两得。
　　极北之地。
　　“你来了。”雪帝笑着迎了上来。
　　“这次有一件事情，是……”
　　秦胜将事情快速说明。
　　雪帝皱眉，“可这样做，魂兽会灭绝的。”
　　她亲近秦胜，信任他，可不代表愿意看着魂兽灭绝。
　　“我当然有准备。”秦胜一笑。
　　雪帝眼睛一亮，“那个方法你研究出来了？”
　　“对，给我一滴你的血。”
　　雪帝照做，秦胜以这滴血液为基础，调动天地能量，勾勒出道道法则符文。
　　一个承载着领域魂技的万年雪女魂环，逐渐凝聚。
　　秦胜说道：“我得到了一块神位碎片，从中得到了很多神祇层次的灵光。”
　　“只需要取魂兽的一滴血液，就能根据其血脉信息，烙印魂技纹路，从而制作出魂环。”
　　“下至十年，上至十万年，都能通过这样的方法凝聚魂环。”
　　“一滴血液制作一道魂环？”雪帝问道。
　　“当然不是，这样的魂环只在第一次时需要魂兽血液提供血脉信息、魂技原理，还不用它们提供能量。”
　　雪帝惊喜，这样一来魂兽的危机就解除了啊！
　　一只魂兽，体型庞大的有数十米，几滴血对它们来说，就跟人类掉了一根头发一样无关紧要。
　　她非常在乎这一件事情，接着说出另外一个问题。
　　“可是，你不可能亲自为所有人制作魂环。”
　　秦胜一笑，“你太小看我了，如果是由我亲自出手，为他人凝聚魂环之事，那我早就能做到了。”
　　神祇能够做到的事情，秦胜自然也能。
　　“我追求的一直都是普及、通用。”
　　“现在只需要我在魂导器上刻下道纹，其他魂师注入魂力催动魂导器，就能复刻这一过程。”
　　这就是即将改变这个世界的东西！
　　雪帝眸放异彩，“我该怎么做？”
　　“把极北之地所有魂兽的血液，或者其他血脉载体收集一份给我。”
　　秦胜不和雪帝客气，“另外，和我去其他的魂兽聚集地一趟，让他们也主动配合我。”
　　“没有问题，我会帮你说服帝天他们。”
　　雪帝也是行动派，她发出雪帝令，吩咐冰帝他们筹办此事。
　　很合理，秦胜使唤雪帝，雪帝使唤凶兽，凶兽又使唤十万年魂兽……
　　星斗大森林，斗罗大陆第一魂兽聚集地。
　　这里最核心的区域，被称为大凶之地，那里有一座生命之湖，一直都是人类的禁地。
　　但今天，有人踏足了禁地。
　　“帝天，出来一见！”雪帝冷艳无比。
　　“极北雪帝。”
　　一道黑衣身影出现在他们前方，凝视两人，正是帝天。
　　十大凶兽榜第一，修为接近90万年，比现在的雪帝还要高一个层次。
　　在秦胜横空出世之前，帝天是斗罗大陆当之无愧的最强生灵。
　　“哪怕你是极北之主，也不能擅自闯入这里，更不能带着一个人类！”
　　“吼！”
　　兽吼声响起，暗金色毛发的巨熊，长着三个头的大狗，碧色衣裙的人形女子等等，纷纷现身。
　　这些是属于星斗大森林的凶兽，各个修为都在二十万年以上。
　　不对，有一只魂兽例外，它只有一万五千年的修为。
　　那只魂兽金色毛发，全身仿佛是半透明的水晶一般，充满了奇异的质感。
　　整体像狮子，四爪如龙，脚下踏着金焰，毛发之下有着金色鳞片，长着第三只竖眼。
　　秦胜多看了它一眼，这只大猫确实好看。
　　说起来，霍雨浩应该也已经五岁了？
　　“帝天，这次我来是有关乎魂兽存亡的事情想和你商谈。”
　　“雪女，你这个和人类混在一起的家伙，还好意思说这种话！”
　　金色巨熊咆哮，这是熊君，48万修为。
　　“闭嘴。”雪帝开口，冻结天地。
　　“七十万年，你突破了。”
　　帝天皱眉，“看在你是极北首领的份上，说吧。”
　　“这是秦胜，人类世界最强者，他有不猎杀魂兽，就能凝聚魂环的方法。”雪帝道。
　　诸多凶兽看向秦胜，很怀疑。
　　秦胜平淡的笑了笑，“我知道魂兽间的规矩，实力为尊。”
　　“我空口白牙的说，你们估计也不会放在心上，所以……”
　　“你们一起上吧。”
　　“狂妄！”
　　暴躁的熊君第一个忍不住了，金芒破空。
　　别看它的修为还不到50万年，但攻击力可以排在大陆前三。
　　秦胜看向那只暗金恐爪，轻吐一字。
　　“禁。”
　　天地之力浩荡，法则臣服，熊君直接坠落在地，一身力量仿佛消失了一般。
　　诸多凶兽大骇，帝天神色无比凝重，如临大敌。
　　“你成神了？”
　　“还差一点。”秦胜平静回道。
　　这还差一点？
　　帝天有些懵，一万年前的那几个新神都没有你强啊！
　　帝天作为在神界生活过的龙，他知道刚继承神位者，其实就只是一百级的实力。
　　只有飞升神界，经过洗礼、蜕变后，修为才会慢慢提升到匹配神位的地步。
　　但你没成神就有这个实力，是不是过分了一点？
　　秦胜一手探出，掌控空间，抓向这位第一凶兽。
　　躲无可躲，避无可避，帝天倾尽全力也无法反抗。
　　最终秦胜轻轻一划，一滴龙血落于他的指尖，同时解开了对帝天的镇压。
　　帝天神色阴沉，心中久违的出现了惧意。
　　前大陆第一强者和现大陆第一强者之间，实力相差着几个次元。
　　“现在可以谈一谈了吗？”
　　帝天等人：“……”
　　你要谈什么，你倒是说啊，什么也不说，我们怎么知道你想谈什么？
　　“雪帝所说之事，便是我这次的来意。”秦胜说道。
　　紧接着，他用帝天的血液给这些魂兽演示了一番，同时讲解原理。
　　看着升起的黑色魂环，熊君他们眼珠子都瞪出来了。
　　“竟然真的可以。”最善良的生命属性凶兽——碧姬，她极为惊讶。
　　“这的确可以化解魂兽灭绝的危机。”帝天深吸一口气。
　　“你想要什么？”
　　“信仰。”
　　帝天看了雪帝一眼，她点了点头。
　　“秦胜已经接收了极北魂兽的信仰，作为回报，他成神之后会为我找来冰神神位。”
　　这是秦胜允许她说出来的事情。
　　“魂兽不可成神。”帝天说道：
　　“你要让雪帝成为冰神，神界不会允许的。”
　　秦胜不在意的说道：“我会让他们同意的。”
　　再说了，魂兽不可成神这一点，并不是现在的神界神祇规定的。
　　而是具有惊世智慧的魂兽始祖，龙神所为……
　　见帝天在思考，秦胜也不急，一挥手，三眼金猊便被摄到他面前，懵懂的看着他。
　　喵喵喵？猫猫我啊，要没命咯！
　　秦胜冲它笑了笑，然后撸了撸它的头，这手感真不错。
　　不愧是帝皇瑞兽。
　　本来帝天他们还很担忧，怕秦胜对三眼金猊出手，可一看这撸猫的架势，顿时露出了难言的表情。
　　这时，帝天的神色突然一变，下意识露出了恭敬之色。
　　秦胜了然，恐怕是继承了龙神惊世智慧的银龙王在联系帝天呢。
　　一会儿后，帝天说道：“人类很难被魂兽信仰。”
　　“我在极北之地是以冰神的身份汇聚信仰，你们也可以这样做，随便为我准备一个兽族神祇的身份就行。”
　　帝天点头，“好，我们答应你，希望你真的能让雪帝成为冰神。”
　　如果能诞生一位魂兽神祇，那魂兽的情况应该会改变很多吧？
　　“这是我对她的承诺，我不会食言。”
　　秦胜：“接下来你们就收集星斗魂兽的血脉载体吧，分批带去炽灵学院。”
　　又撸了三眼金猊一把，秦胜说道：
　　“小家伙，手感不错，给你一点好处。”
　　神力涌入，秦胜将三眼金猊的属性提炼了一番，而后便直接离开了。
　　猫猫我啊，又活下来了。
　　雪帝对帝天说道：“秦胜和其他的人类不一样，这是一个机会，希望你们把握住。”
　　说罢，她也追随秦胜而去。
　　“接下来去哪？”雪帝问道。
　　秦胜想了想，“去找邪帝吧。”
　　“只要再搞定他，其他的魂兽聚集地就没有什么问题了，后续完全可以让他们出面。”
　　以魂兽来治理魂兽！
　　邪魔森林，当邪帝看见三年前的那个煞星再次降临时，人都麻了。
　　再看陪在秦胜身边的雪帝，邪帝气的牙痒痒。
　　雪帝，你这个带路党！兽奸！
　　“邪帝，我来和你商量一件事情。”
　　邪帝小心询问，“是要猎杀我，取走我的魂环与魂骨吗？”
　　秦胜摇头，“不会动你。”
　　邪帝松了一口气，飞速说道：
　　“那不用商量了，冕下您要做什么我都答应。”
　　秦胜：“……”
　　大陆第二凶兽的骨气呢？
　　在得知秦胜的打算后，邪帝更加放松了。
　　“完全没有问题，我会负责处理日月帝国境内的魂兽，保证让您的计划顺利推行。”
　　看了雪帝一眼，邪帝计上心来，他说道：
　　“冕下，我可以陪你去星斗大森林，和帝天协商。”
　　我也可以谈，我也可以爱人类！
　　再说了，我又不是出卖魂兽一族，恰恰相反，本帝这是在为了魂兽存亡而忍辱负重啊！
　　伟大，无需多言。
第37章众生助我，我助众生
　　“我没想到邪帝竟然是这样的人。”雪帝直摇头。
　　秦胜轻笑，“能活着谁又会想死呢？”
　　活的越久，实力越强，地位越高的人，就越不甘心轻易死去。
　　无论是凡俗地球上的帝王将相，亦或者是超凡世界的强者高人。
　　点名遮天的禁区至尊。
　　一世早年，雄心万丈，自信古今未来无敌手，禁区？狗不都入！其他极道至尊成不了仙，那是他们废物，让我来！
　　二世晚年，不行了熬不住了呜呜呜，我要自斩，我不能死，禁区的朋友们挪个位置给我。
　　只能说，岁月无情，光阴似刀。
　　不仅斩命，也斩心。
　　独自回到炽灵学院，秦胜见了张乐萱。
　　“小胜，那些魂兽什么态度？”
　　“都答应了，所有阻力都已经排除，接下来就等推进了。”
　　全民魂师是需要时间的，光是给大陆众生觉醒武魂，教导功法就急不得，况且还有许多其他问题需要处理。
　　不过秦胜等得起。
　　“我就知道，小胜你亲自出马，就没有做不成的事情。”张乐萱简直是盲目崇拜秦胜。
　　“对啊。”秦胜有些感慨的说道：
　　“回头一看，从大魂师到现在，我修炼了很多年，也做了许多事情。”
　　“我想做的事，基本上是干一件成一件，我要不想干的，别人也干不成。”
　　“下面有没有人反对我呢？有，但是很少，除非他不想要自己的小命。”
　　“乐萱，你说我这么做对吗？”
　　“你永远是正确的！我会永远跟随你的脚步！”
　　张乐萱神色坚定，就差高举双手，流泪满面了。
　　“还有一件事情需要你去盯着。”
　　秦胜说起了另外一事，“等全民魂师计划初见成果后，大陆上肯定会多出数不清的特殊魂技。”
　　魂技这东西，不确定性很大。
　　一对双胞胎，拥有同样的武魂，吸收同样的魂环，最后拥有的魂技都可能会天差地别。
　　斗罗大陆最具魅力的一种现象，在秦胜看来就是：
　　变异。
　　蚯蚓武魂可能变异为真龙，反过来真龙武魂也可能变异为土狗。
　　兔子魂环和武魂结合后可能变异出无敌类魂技，龙族魂环被吸收后也可能出现放屁魂技……
　　“你以炽灵学院名义通传大陆，只要是具备特殊魂技者，都可去各城池登记，再把他们的信息送到学院进行筛选。”
　　“筛选通过者，无论实力高低、武魂好坏，都去把他们接来炽灵学院，我要研究他们的魂技，研究结束后，给他们一份报酬。”
　　将特殊效果的魂技秘法化，这件事情秦胜一直没有忘记，并且始终都在研究。
　　未来全民魂师，相信能诞生更多的魂技让他眼前一亮，给他灵感。
　　“对了，通传大陆时举几个特殊魂技的例子，比如无敌金身、置换、瞬移之类的，像什么蓝银缠绕这样的魂技就不用登记了。”
　　“蓝银缠绕，这好像是唐门的祖传魂技，海神唐三就拥有这个魂技？”
　　张乐萱疑惑，“神祇的魂技难道不强吗？”
　　“……你怕蓝银缠绕？”
　　张乐萱预想了一下自己和蓝银草魂师对战的画面……
　　抱歉，预想不了一点，她马上就要晋升封号斗罗了，蓝银草魂师根本修炼不到这个级别，没有资格站在她面前。
　　“下去吧。”
　　张乐萱领命而去。
　　接下来，各国、学院、宗门、家族都纷纷派人来炽灵学院学习武学心法，领取魂环制作器。
　　魂兽那边也同样的行动，无数血脉样本被送了过来，此后魂师获取魂环，那就再也不用去冒险厮杀了。
　　至于这样一来，魂师变得不再需要魂兽，会不会更加肆无忌惮的去猎杀？
　　秦胜自然是有对策的。
　　他拥有横推大陆的实力，可以随意按照自己的想法改造这个世界，总不可能被这种事情难住。
　　斗灵帝国最偏僻的一个山村里，这里自给自足，甚少与外人交流，过着最原始的生活。
　　但在今日，以前只存在于传说中的，高贵的魂师老爷踏足于此。
　　“要为我们觉醒武魂？传授我们功法？”
　　村里的人茫然，不敢置信，生怕是魂师老爷来戏弄他们。
　　武魂，那是穷人能拥有的东西吗？
　　可接下来发生的事情，却证明了这并非戏耍。
　　当这个村子的觉醒任务完成，那位魂师对他们说道：
　　“你们要感谢秦胜冕下，是他创造了让每个人都能成为魂师的功法，是他让你们得以觉醒武魂。”
　　“未来，当你们修炼到十级时，可以去红山城免费领取一个魂环。到那时你们也就是魂师了，可以去做更多的事情，能吃饱、穿暖。”
　　“不仅你们会是魂师，你们的子孙后代也会是魂师。”
　　“没有秦胜冕下，你们就享受不到这样的待遇，是他改变了大陆，让所有百姓都能过上更美好的生活。”
　　一位老人颤颤巍巍，他问道：
　　“秦胜冕下他在哪里？”
　　“他在炽灵学院，在那个方向。”
　　魂师指向太阳升起的方向。
　　老人跪了下去，老泪纵横。
　　他依然记得自己十岁的那一天，父母攒了一笔钱，满怀希望的带着他进城想要去觉醒武魂。
　　可迎接他们的却是绝望。
　　红山城的那位愿意收费帮平民觉醒武魂的老城主，死了，他的继承者收钱之后却不办事。
　　连觉醒仪式和觉醒水晶都没有，只是随便派了一个下人，扫了那些孩子一眼，便断定他们没有魂力，直接离去。
　　“感谢秦胜冕下……”老人呢喃，其他人也纷纷效仿，眼眶通红。
　　贵族们，是永远也无法体会此刻大陆平民的心情。
　　那也是出身平民的魂师却动容了，扶起他们，说道：
　　“不用跪，秦胜冕下说过，他希望你们都能站起来。”
　　“永远抬头挺胸，面朝太阳的站着、活着。”
　　像这样的事情，发生在斗罗大陆的每一个角落。
　　无数人的命运因此发生改变，很多人感激秦胜，奉上了自己最虔诚的信仰，视他为神祇，给他立碑供牌。
　　也有人怨恨秦胜，觉得他大大的损害了自己的利益，为什么要给那些泥腿子觉醒武魂，还要帮他们成为魂师？
　　我们贵族生来就是高贵的，要统治这个世界，可现在呢？
　　炽灵秦胜，你看看你都干了些什么！
　　但时代的洪流浩浩荡荡，不以除秦胜以外之人的意志而转移，任何人面对这滔天大势，也只能随波逐流。
　　漫漫金光自秦胜体外浮现，比太阳还要耀眼的信仰之力汇聚而来，他一一感知，看到了那一幕幕，那一个个人。
　　情绪无比浓烈，信仰极度诚挚。
　　秦胜笑了起来，很纯粹的笑容，具备了神性。
　　“我助众生，众生助我。”
　　新的一万年到来，地上不会再起刀兵，人间将会盈满花香。
第38章效法无殇不朽之王
　　遮天世界。
　　收获大量最虔诚的信仰之力后，秦胜在斗罗大陆得到了某种神性升华，对那个世界的一些东西有了全新的理解。
　　“经过这段时间的积累与钻研，再加上这次的收获，将魂技秘法遮天化的事情终于有了眉目。”
　　秦胜心中喜悦，有一种丰收的满足感。
　　斗罗大陆有些魂技，效果极为逆天。
　　比如“虚无”，可以免疫一切非能量形态的物理攻击，削弱任何能量攻击百分之五十。
　　还有唐三的“无定风波”，是一个绝对控制的神技，只要施展，百分百能控住敌人数秒。
　　这些魂技都可以说是规则技，冥冥之中撬动了天地法则。
　　秦胜当然知道斗罗世界的等级远不如遮天，这些魂技也有自己的极限，不是无所不能的，必须依托于斗罗世界的规则才能生效。
　　但他要做的，从来不是生搬硬套，而是以这些魂技为蓝本，取之精华、弃其糟粕，从中获取灵感与方向。
　　遮天法，归根结底是以身为种，秦胜也能够以其他世界的“特色”为种，收获属于自己的果实。
　　“以魂技原理为基础，结合我自身的大道感悟，我创造出了属于遮天世界的‘法则秘纹’，“现在就试一试能不能有用。”
　　调动法力，秦胜开始在自己身上铭刻法则秘纹，先是左臂。
　　随着一个个玄奥各异的秘纹烙印后，秦胜的肉身感受到了压力。
　　天地法则被这些秘纹引动，加持于身，与他的身体冲突，形成了一方战场。
　　“砰！”
　　忽然，秦胜手臂炸开，他眉头微皱。
　　“第58个秘纹有些问题，应该增加其承载力。”
　　血肉涌动，伤势恢复，秦胜继续尝试。
　　“砰！”
　　“修改了第58个秘纹后，产生了一些连锁反应，应该……”
　　他失败了很多次，但遮天修士的生命力极度顽强，血肉损失对四极秘境而言不算什么。
　　只要有足够的天地精气，本源不损，很多伤势轻易就能恢复。
　　一天后，秦胜将秘纹顺利铭刻在自己的左臂上，它们连成一个整体，道韵自然。
　　秦胜以法力攻击左臂，仔细感知遭到攻击后的一切变化。
　　片刻后。
　　“哈，我成了！”秦胜心中惊喜。
　　刚才的法力攻击落在他手臂后，威能被削弱了五分左右！
　　这代表着秦胜这些年的研究是可行的！
　　“果然，诸天万界的体系碰撞、知识积累，摩擦出智慧的火花，可以给我带来无穷好处！”秦胜振奋不已。
　　秦胜一直秉持的态度就是：
　　每一个世界都有价值，它们承载的文明就是瑰宝，他要做的是汲取诸天精华来反哺自身。
　　或许有的世界很弱小，但它里面一些特殊的东西却能给人灵感与方向，实现从0到1的启迪。
　　哪怕是凡俗世界，偶尔也会有“炼心”之效。
　　“这第一套法则秘纹的效果是削减敌人的法力伤害，就叫它……”
　　秦胜想了想，将其命名为：
　　“就叫无殇秘纹！”
　　“神话时代之前，异域有一位无殇不朽之王，他就能够免疫对手的神通和法力伤害，在仙王中也是无比强势的存在。”
　　遮天世界本就有先例表明，减伤、增伤等特殊能力是存在的，并非秦胜异想天开。
　　“我选择优先创造无殇秘纹，也有受他的影响。”秦胜心中憧憬。
　　“虽然这套秘纹目前只能削减四极修士的五分法力伤害，远达不到法力免疫的程度。”
　　“但只要我的大道感悟不断提高，未来不断改进秘纹，或许未来会有超过无殇不朽之王的那一天。”
　　可惜无殇不朽之王已经被石昊拍死了，不然那一天到来时，秦胜非得让他知道，谁才是真正的“无殇”！
　　“不过也有问题，每承受一次攻击，无殇秘纹都会有损耗，效果逐渐降低，直至它彻底泯灭，到时候又要重新铭刻。”
　　秦胜开始查缺补漏，看看自己的秘纹该怎么改进。
　　“现在无殇秘纹是用我的法力铭刻的，法力终究会消耗，不能永存。如果以其他东西铭刻秘纹，或许能将它固定下来，并且令减伤幅度有所提高。”
　　秦胜陷入思索，什么才是铭刻秘纹的最佳材料呢？
　　“先把我开创的其他秘纹也铭刻下来试一试，看看能否生效。”
　　秦胜目前一共创造出了三套秘纹，分别是削减法力、元神以及纯粹的物理伤害。
　　至于其他的，像什么绝对控制、免疫死亡之类的，他在斗罗大陆可以使用，但如何把它们遮天化还没有头绪。
　　削减伤害和增幅战力，可以说是最容易接触的领域了。
　　虽然遮天世界本身就存在着这两类秘法，但这不代表秦胜的研究是多此一举。
　　遮天世界的秘法，是主动技；秦胜创造出的秘纹，是被动技，意义完全不一样。
　　有了铭刻第一部分无殇秘纹的经验，另外两套秘纹秦胜尝试的很顺利，一路纠错、修改，很快就成功铭刻。
　　削减伤害的比例和第一套秘纹差不多，这是秦胜目前能做到的极限，
　　但还是那个问题，无论是以法力铭刻秘纹，还是神念、生命精气，都无法令它们永驻，遭受攻击后会出现磨损。
　　这个问题不解决，就会导致未来战斗时秘纹突然消失的画面出现。
　　“这世上能够不朽的东西，除了不死神药恐怕也就只有仙金了。”
　　但拿这两种东西来铭刻秘纹……
　　秦胜只是想想就摇头。
　　不是这两样东西不好，而是秦胜过于贫穷。
　　“如果我能成圣，圣道法则应该也能实现不朽的效果，不过那离我还有些远。”
　　事实上，当你位于一个高级世界时，那在达到足够高的境界前，其实只需要按部就班的修炼前人功法、秘术就好，不用去考虑自创。
　　先打好基础，等自己来到足够的高度后，再站在前人的肩膀上去思考自己的路，会是更好的选择。
　　但秦胜却是比较特殊，不能以常理看待。
　　他同时存在于多个世界，不止一具身体正处于瓶颈期、或者积累期，在这样的情况下去研究一些别的东西，反而是更好的选择。
　　不仅不会耽误他在遮天世界的修炼，还可以通过研究来提高自己的悟性。
　　脑子这玩意，越用越活。
　　“万事开头难，第一步我已经做到，后面没有理由会把我难住，慢慢来吧。”
　　秦胜感应了一下无限之地，虽然有些不道德，但他确实有些期待再次出现一个新的，来自高等世界的自己，这或许能给他带来更大的收获。
　　力量，我命令你给我出来！
　　外挂，我命令你给我开启！
第39章龙纹黑金鼎
　　摇光圣地其实很大，不仅有地面上那些无尽高耸入云的神峰、起源于亘古的神庙，天空中还有一座座巨型浮岛。
　　在圣地最深处的景象甚至更加惊人，神魔尸骸、永不坠落的天空之城……
　　秦胜之前所见的圣地风光仅是一角罢了，毕竟他的活动范围不大。
　　在铭刻好无殇秘纹的三日后，秦胜在龙纹峰主的带领下来到了圣地深处。
　　龙纹峰主面色肃穆，有一种信徒即将去朝拜神明的意味，他严肃说道：
　　“秦胜，这是难得的机会，你要把握住，以求最大的收获。”
　　“但切记，一定不可冒犯！”
　　秦胜郑重点头，“我明白。”
　　在两人前方，一口黑色的大鼎悬浮在最高空。
　　此鼎至高，天地、大道、万物都被压落在下方，无有能凌驾于其上者。
　　它通体闪烁着乌金光芒，鼎身上刻有花鸟鱼虫，飞禽走兽，日月星辰。
　　有震耳的龙吟声时刻不停的响起，成千上万条黑色的大龙从鼎内生长而出，龙首向天，身上的鳞片像是由黑金浇铸，可怖难测。
　　乍一看，仿佛来到了龙巢。
　　“这就是我摇光圣地的极道帝兵，龙纹黑金鼎！”
　　龙纹峰主语气有些狂热，“它是圣地无敌东荒，永恒长存的终极保障。”
　　”荒古年间，本圣地以仙金——龙纹黑金，铸成此鼎，之后圣地连出二十八代圣贤，辉煌到了极致。”
　　“在圣贤们的带领下，摇光无数圣主、太上长老对龙纹黑金鼎呕心沥血，所有门人倾尽毕生心血，始终如一，虔诚礼敬，如对神祇，整整持续了五万年。”
　　“五万年的叩首，五万年的祈祷，五万年的膜拜，终于，圣地先贤们感动了上苍，龙纹黑金鼎在一个雷雨夜里化为极道帝兵。”
　　“这是一个奇迹，独属于我摇光圣地的奇迹！”
　　龙纹峰主在此刻很虔诚，如同一个狂信徒。
　　未曾出过大帝而祭炼出帝兵者，莫说北斗，放眼整个宇宙也只此一家！
　　这是每一个摇光弟子的荣耀与骄傲。
　　可事实嘛……
　　“哪有什么万众齐心下的奇迹，不过是一位天帝暗中相助的结果……”秦胜暗想。
　　这件帝兵的真相是，在那个雷雨夜，狠人在无人知晓的情况下降临摇光圣地，出手将龙纹黑金鼎炼制成了帝兵。
　　没有她出手，摇光的先人们再拜十万年鼎也不可能蜕变。
　　不过以结果论，摇光确实是成功了，自那以后成功跻身东荒霸主行列。
　　“真是好宝贝啊。”
　　秦胜看着恐怖无边的龙纹黑金鼎，心生向往。
　　不知道这件帝兵能不能给我用用……
　　狠人的吞天魔盖选择了我，吞天魔功我也修炼到了一个前所未有的境界，狠人的“哥哥”还是我的好兄弟。
　　秦胜寻思，自己应该对龙纹黑金鼎有最高继承权。
　　狠人都不会出言反对！
　　“你去吧，好好参悟。”龙纹峰主说道，自行离去。
　　秦胜走到龙纹黑金鼎下方坐下，仰头看着这尊帝兵。
　　这是他这个候补圣子能享受到的福利之一。
　　修士祭炼自己的器，需要在上面铭刻道纹，来增强器的潜力与威力，而天下间最强大的器物道纹，莫过于极道帝兵上承载的那些帝纹。
　　似摇光这样的势力，就有能力给弟子安排一场参悟极道帝兵的造化。
　　当然了，悟透极道帝纹，那自然是没有丁点可能性的，圣地高层也不敢做这样的梦。
　　只要弟子来参悟后，能够有些许收获，可以照葫芦画瓢的在自己的器物上刻印下一些东西就够了。
　　就算只模仿出些微韵味，那也是极大的提升，是外界修士求都求不来的机缘。
　　“魔盖自晦，多数时候都像一件普通器物，但龙纹黑金鼎却如真龙般霸道耀眼，本能的展现着非凡……”
　　看着龙纹黑金鼎上的那些花鸟虫鱼，日月星辰，秦胜感受到了一种莫名气机，与道合真，渐渐入神。
　　与此同时，本来静静躺在他轮海中的吞天魔盖微微一颤，有最深沉的黑光流转。
　　悬在高天上的龙纹黑金鼎一滞，那些黑龙的眸子转动，看向下方，多了一分若有若无的神采与灵性。
　　轰隆！
　　雷霆咆哮，暴雨倾泻。
　　秦胜眼前的事物都变了，他像是来到了雷雨夜，天地间的一切都看不清了，只有一口鼎是真实不虚的。
　　雨水冲刷鼎身，从像是龙鳞一般的纹路间划过，淅淅沥沥，被改变了颜色，如同龙血。
　　大宇宙在这个时候发怒，似乎降下了天谴，要毁灭这口鼎，诸天万道都化为了灾劫。
　　但在这样的大毁灭之下，龙纹黑金鼎并未有任何损伤，它反而在蜕变，道道纹路一点点烙印在上面。
　　秦胜注视着这些道纹的诞生、完善，再到巅峰，它们透露出永恒不朽，万劫不磨的意韵。
　　天雷暴雨愈发急躁，但却只是无能狂怒，不可改变任何东西。
　　而与此同时，帝兵龙纹黑金鼎也展现了更多的神异，那成百上千的黑龙咆哮出声，身躯飞丈，犹如山岳，震动圣地八方。
　　“是帝兵？！”
　　“龙纹峰的秦胜在参悟龙纹黑金鼎，竟然触动了它！”
　　“不可思议，难道他得到了帝兵的青睐？！”
　　“这小子好能折腾。”
　　“……”
　　龙纹黑金鼎的动静，是天大的风波，远比秦胜渡四极天劫带来的冲击要大。
　　一位位大能都将目光投来此地，意味难明。
　　摇光圣主更是面沉如水，狠人一脉从哪里找的妖孽？
　　时间流逝，某一刻秦胜突然眼前一花，雷雨夜消失，他再次看见了摇光圣地的重重风景。
　　“我刚才是……见证了龙纹黑金鼎向帝兵蜕变的不完整过程？”
　　秦胜大吃一惊，没有想到会有这样的机遇。
　　这是天大的造化，能够见证一件帝兵的诞生，所见所得足以让秦胜在自己的器上铭刻下不朽的道纹。
　　“看来我的天赋果然是惊天动地，连帝兵都会自发的青睐！”
　　秦胜觉得，这是对自己摇光正统地位的最高认可。
　　他想继续参悟龙纹黑金鼎，但目光刚落在那些道纹上面，便眼冒金星，头昏眼花。
　　“刚才的经历让我深神思枯竭，已经无法再继续下去了。”
　　秦胜只好遗憾起身，只见本该离去的龙纹峰主不知何时又出现了。
　　他看着秦胜，目光热切。
　　“你难道感应到了帝兵的神祇？”
　　秦胜摇头，实话实说，“没有，我只是深度参悟了帝兵道纹，像是看到了它们的诞生与完善。”
　　“很好，这也很好了。”龙纹峰主很激动。
　　“你有大帝之姿啊！”
　　秦胜：“……”
　　感觉不太吉利。
第40章我化战仙？
　　帝兵之动，在摇光高层中掀起了轩然大波，一场场与此有关的讨论爆发。
　　不过最终还是没有发生什么，一切风波都平息了下去。
　　秦胜毕竟才四极境，龙纹黑金鼎也只是有所异动，并非神祇自主复苏那么夸张。
　　把龙纹黑金鼎交给秦胜？亦或者是把他挂在鼎上面，时刻尝试与鼎沟通？
　　这显然都是不可能的。
　　只能说，圣地高层从今天开始更关注秦胜，给予他更好的待遇，帮助他成长。
　　对秦胜而言这倒是好事，毕竟自己得到了实际好处。
　　七日后，秦胜离开了龙纹峰，来到了一座空中岛屿。
　　这座岛上有成百上千的凡人在等待，他们依次通过一道能够检查身体情况的仙门。
　　而在岛屿中间，则是一座玄玉高台，闪耀明亮。
　　“见过秦师兄。”
　　在这里看守的摇光弟子纷纷向秦胜行礼，对他很敬畏。
　　秦胜做的一些事情，在普通弟子看来如同神话。
　　“什么时候能打开域门？”秦胜询问一个弟子。
　　他与段德的交易定在北域，从大帝道场离开也有一段时间了，想必缺德道士已经有了收获。
　　摇光位于东荒南域，和姜家、瑶池所在的北域相隔不知道多少亿万里。
　　莫说凡人，修士靠飞行想要跨越这等距离，也需要不短的时间。
　　而勾勒道纹，架起域门，却可以瞬间跨越无尽空间，传送而至。
　　当然，也只有摇光这等大派才有能力架设如此高等的域门。
　　“等这些凡人检测完，张太上就会开启域门。”
　　秦胜看向那数千个凡人，问道：“这些凡人去北域做什么？”
　　“挖源石矿。”
　　那弟子解释道：“北域人烟稀少，且是其他圣地世家的主场，因此我们南域的圣地世家都会从这里带人过去，挖矿取源。”
　　挖矿……
　　秦胜依稀记得，原剧情中叶凡刚到北域时，也去做过矿工。
　　天帝又怎样？
　　从南域“飞升”到北域，依然要挖矿，没被矿中的毒虫给蛰死，那算你叶天帝运气好。
　　“凡人中传说，北域是富饶之地，那里到处都是黄金，随便走几步就能发财，连空气都是香甜的。”
　　一位摇光弟子笑着摇头，“真是不切实际的幻梦。”
　　“我摇光圣地还算好的，是自愿招募矿工，还会给他们安家费和工钱。”又有人说道：
　　“有些小门小派可就没有那么讲究了，直接动手掳人。”
　　交流间，所有凡人都已经通过了仙门，一位须发皆白的老人出现在玄玉台上。
　　这是摇光的一位太上长老，姓张。
　　他将所有凡人都收了起来，而后说道：
　　“要去北域的弟子，都来玄玉台。”
　　有数十摇光弟子走了出来，张太上的目光一扫而过，在秦胜身上多停留了片刻。
　　“你就是秦胜？”
　　“禀告太上长老，弟子正是秦胜。”
　　张太上点头，“你很不错，北域是乱地，去了那里之后要小心，但也不能堕了我摇光的威名。”
　　没待秦胜回答，他便激发玄玉台，开启域门。
　　光华一闪，所有人消失。
　　龙纹峰上，龙纹峰主收回他一直注视着秦胜的目光，轻声感慨。
　　“他这一去，不知道又有多少人要遭殃。”
　　这个弟子太疯狂，魔性实在是太重了。
　　绝对的寂静与虚无，黑暗与失位，秦胜他们进入了虚空之中。
　　在这里仿佛不再有时间流逝，似是刹那，又似是永恒。
　　虚空裂开了，秦胜等人重见光明，来到了一片全新的天地。
　　看着眼前景象的秦胜，一阵无言。
　　大地荒芜死寂，放眼望去全是红褐色的泥土与岩石，光秃秃的看不见一点绿意。
　　这是一片死地，几乎看不见生机。
　　遍地都是黄金？香甜与自由的空气？
　　虽然秦胜早就知道真相，但他还是想说，这简直是宣传诈骗。
　　“秦胜，你可要去源矿？”张太上看了过来。
　　秦胜摇头，“回长老，我打算去神城历练。”
　　他是自由身，并无门派任务，所以想去哪就去哪。
　　“那好，你去吧，一切小心。”
　　张太上带着众人离去，进入被道纹笼罩的源石矿区，秦胜辨别了一下方向，独自离开。
　　北域广袤，可惜人迹稀少，千里难见村落。
　　神虹横空，秦胜看着地面千里万里不变的枯寂，心中感叹。
　　“斗战圣皇真是猛人。”
　　在太古年间，北域其实是很富饶的，青山绿水，神秀汇聚，可谓是生机勃勃。
　　可惜，太古时代最后一位皇者化战仙失败，坐化于北域，引发了天地大变，终结了太古。
　　不仅让遮天宇宙进入了漫长的道艰时期，也让北域变成了现在这个鸟不拉屎的样子。
　　“战仙……”
　　想到这条道路，秦胜不禁摇头。
　　“斗战圣皇的战力在大帝中的确不俗，是佼佼者，但战仙之路，死路一条。”
　　“连奶娃都无法化战仙，更何况斗战圣皇了。”
　　斗战圣皇难不成比石昊还要天才与强大？
　　这自然不可能。
　　化战仙，没那个能力的知道吧。
　　不过秦胜也理解斗战圣皇。
　　末法时代，前方无路，谁也不知道往哪走是对的，那就只能用生命去践道。
　　尤其是斗战圣皇那个年代，帝尊与不死天皇都不敢保证自身的红尘仙路能够走通。
　　斗战圣皇去做了，哪怕是失败，也总比什么也不做就死去好。
　　况且圣皇和青帝这个点子王还是不同的。
　　前者是被逼无奈，真的没办法了，只能选择战仙这一条最霸烈的道路。
　　青帝嘛……
　　我祝他成功。
　　“红尘仙路，尚且需要逆活九世才能蜕变为仙，可战仙却想要在末法时代，以至强战力打破一切桎梏，一世或者二世登仙。”
　　“一世走完人家九世的路，那自身战力得强到什么地步才能做到？”
　　“最低得是在大帝时期，就能逆斩无缺真仙的地步战力吧？”
　　“人道终究是有极限的，除非有人能在不借助外物，只凭自己就能在天帝战力的基础上，再千倍、万倍……”
　　秦胜想到这里，突然停了下来，脑海中像是有开天辟地的神雷炸开。
　　一位活到第二世，战力攀升至最巅峰的天帝，如果在自身基础上战力再次提升千倍万倍，甚至更多，能不能成功化战仙？
　　遮天世界有没有这样的人？
　　以前绝对没有，哪怕是放眼乱古、仙古，无论是谁都不可能做到。
　　但以后会不会有？
　　秦胜抬手，握掌为拳，澎湃的力量在他体内涌动。
　　“或许会有。”
　　秦胜恍然惊觉，以自己的条件，或许可以走上一条前无古人，后亦无来者的道路。
　　北域的风吹过，呜呜作响，像是携带着古老圣皇的叹息。
　　战仙，未必不能成！
　　“认真想想，战仙之道才是最符合遮天世界的路啊。”
　　走不通的路，就用拳头来打开！
第41章圣城
　　“诸天从未有过战仙，若有可能，我或许可以弥补这份空缺，将来的事情谁说得准呢？”
　　发现全新可能的秦胜，只觉得天大地大，任他遨游。
　　九世红尘仙太久，我只争朝夕！
　　现在，向圣城进发！
　　一天后，正在急速飞行的秦胜忽然顿住，他左侧的位置地动山摇，烟尘四起。
　　一支骑着异兽的队伍在大地上奔腾，他们冲进了一个村庄里，抢走了村民的源，甚至还掳掠了数个年轻女子。
　　“流寇贼匪么……”
　　秦胜眼睛微眯，驾驭虹光冲了过去，落在了这个村子里。
　　“你是谁？”
　　匪寇的首领是个粗犷大汉，他盯着秦胜，眸露煞气。
　　秦胜看了他一眼，慑神定魄，这个神桥境界的匪寇顿时僵在原地，动弹不得。
　　神念涌动，秦胜搜取了此人的记忆，眉头大皱。
　　这是一支在附近地界流窜的匪寇，专干打家劫舍，掳人杀人的勾当。
　　他们还会逼着一个个村子的人去寻找源，上供给他们，如果无法满足他们的要求，那么屠村之事也不是做了一两次。
　　“真是该死。”
　　秦胜摇头，吐出一道火焰，直接将这些匪寇统统焚灭。
　　“谢谢仙人，谢谢仙人！”
　　村民们跪在地上，不断给秦胜磕头，那些得救的女子喜极而泣。
　　“这批流寇死了，可总会有下一批，你们还是要早做打算，尽量往那些名门正派的疆域迁移吧。”
　　秦胜留下了这样一番话，然后便离开了。
　　北域就是这样，血腥与混乱是永恒的主题。
　　这里盛产源，此物对修士的意义，比地球上的石油和黄金对凡人的意义还要重大。
　　于是乎便滋生了大量的流寇盗匪，他们就像蝗虫一样流窜在北域大地上，扫灭一批又会有另一批出现，源源不绝。
　　有的流寇是散修，有的流寇背后则有着一个个修行势力的支持，是他们敛夺源的工具。
　　再往上，还有真正的大寇，比如名震北域的十三大寇，他们各个都是仙台秘境的绝顶高手。
　　十三大寇的劫掠则是要更高端，他们不会对底层的凡人、小门小派出手，而是专门盯着圣地世家的源石矿去抢。
　　东荒北域在北斗古星的地位极其特殊，不仅是东荒的圣地世家，还有中州的皇朝，北原的黄金家族等等，都进驻了北域。
　　这里的形势之混乱，之复杂，是北斗古星之最。
　　之后在去往圣城的路上，如果遇到流寇作恶，秦胜也不吝出手。
　　终于，跨越漫长距离后，秦胜抵达了目的地。
　　圣城，北域的中心，它建在一座方圆数万里的绿洲上，这里被北域之人奉为神土。
　　此地不仅富饶，也很安全，大寇都不会来此劫掠，毕竟整个北斗有名有姓的道统都聚在了圣城。
　　再凶恶的大寇，也不敢把所有人都得罪死。
　　此城雄伟无比，城墙无边无际，犹如巨兽盘卧，周围灵机四溢，和北域的荒芜完全不是一个风格。
　　“终于到圣城了！”
　　“天啊，太伟岸了，比我们村子大了无数倍。”
　　“听说圣城，也叫神城，在很久以前是一座悬浮在空中的城池，是荒古时代才坠落在地面上的。”
　　在众人的惊叹声中，秦胜走进了圣城，内部更加繁华，殿宇连绵，如入仙境。
　　秦胜穿梭在人群里，欣赏着这里的风光，心中暗想。
　　“不知道那个缺德道士有没有收获。”
　　他和段德的交易地点就定在了圣城。
　　本来秦胜是让段德直接去摇光圣地找他就行，但这个死胖子不敢去，死活不答应。
　　段德怕自己去了摇光后，秦胜请长辈出手，做无本买卖，把道命母石和他的几百斤肉都留下来……
　　秦胜只能说，缺德道士纯粹是以小人之心，度君子之腹，他是那样会黑吃黑的人吗？
　　可惜了……
　　摇光圣地在圣城里有自己的驻地，表明身份后，秦胜直接入住。
　　他问了一下这里的值守弟子，这段时间并没有人来找他。
　　段德在搞什么？
　　圣城繁荣，秦胜是第一次来，他打算去逛一逛。
　　不过秦胜刚走出摇光驻地不久，便有人缀在了他身后，并且快速接近他。
　　秦胜回头一瞥，熟悉的胖脸映入眼帘，在不断给他使眼色，然后转身离开。
　　秦胜大概明白了段德的意思，跟上了他，最终两人来到了一处幽静无人的湖边。
　　“你们这些人真有意思，老是在这种地方见面。”秦胜笑道。
　　“我不像你是圣地弟子，无依无靠，还是小心一些为好。”
　　段德盯着秦胜，问道：“我要的东西呢？”
　　“我要的你也未必带来了。”
　　两人对视，最后段德腆起笑脸。
　　“秦兄弟啊！”
　　“打住，你不是我兄弟。”
　　“之前不是说要斩鸡头烧黄纸结拜的吗？”
　　“以前是以前，现在是现在，你这么喜欢拿以前说事，怎么不提上辈子呢。”
　　段德很气，这小子真是一点也不知道尊老爱幼。
　　“东西我带来了。”他低声说道。
　　秦胜顿时绽放笑容，热情无比：
　　“好兄弟，我果然没看错你！”
　　段德瞪大眼睛，我现在又是你兄弟了？
　　道爷我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“看看你的。”
　　“这里不太合适，我们找个不会被人打扰的地方，再互相欣赏，如何？”
　　段德低声说道：“宝物珍贵，这里是圣城，不知道有多少大能，万一被某位绝代高手发现，那我们两个都不好过。”
　　秦胜一想，段德这话说的在理。
　　圣城藏龙卧虎，随便往街上丢一块板砖，砸到的人不是大教道子，就是世家嫡系。
　　路上撞到的老头，可能就是某个圣地的太上长老。
　　尤其是圣城的“路人”，更是恐怖，几乎无所不知，在这里交易确实不保险。
　　“分开出城。”秦胜说道。
　　两人一前一后离开圣城，待远离这座亘古之城后，他们才汇合。
　　段德笑容灿烂，“秦仙人，我知道一个极为隐蔽的地方，绝对不会被人打扰，我们去那里交易吧？”
　　“道友。”
　　秦胜皮笑肉不笑，“你这可没有诚意啊。”
　　“你不敢去摇光圣地，难道我就敢和你去你的地盘？”
　　“哪里话，我是真心交易。”段德激昂陈词。
　　“以我的为人，有什么信不过的，我段德这两个字就是招牌！”
　　就是因为清楚你段德的为人，所以我才不敢相信你。
　　秦胜敢肯定，段德口中的隐蔽之地，必然已经被他布下了天罗地网，自己一旦去了……
　　害命不至于，但财肯定要被这个缺德道士洗劫一空。
　　在遮天世界，相信段德，那不如信条狗。
　　不对，这个世界的狗也不能信！
第42章天大地大，道理最大
　　“这事儿免谈。”
　　秦胜很坚决，“你不去摇光，我也不会去你说的位置，我们随便找个地方完成交易就行。”
　　“行吧。”
　　段德心里遗憾，少了一个黑吃黑的机会。
　　这小子不仅黑心，还奸滑谨慎，着实难以对付。
　　两人随便选了一个方向飞行，一去十万里，最终在一座无人山谷停下。
　　“先让我看看混沌墟尘。”段德很急切。
　　“好，我吃点亏。”
　　秦胜从轮海中取出米粒大小的黑色泥土，在段德面前晃了下来，他眼睛都直了。
　　“没错，这就是混沌墟尘！”
　　段德很激动，伸手欲拿，此物对他至关重要，但却又十分罕见，比仙金还要难求。
　　仙金代代都有，可混沌世界自古以来也没有出现过几个。
　　“道友请自重。”秦胜把混沌墟尘收起来，说道：
　　“我要的东西呢？”
　　段德先拿出一块黑色的骨头，介绍道：
　　“这是源术。”
　　秦胜皱眉，“我们之前说好的，你以道命母石加一门帝术交易，你用一门源术忽悠我？”
　　段德不忿，“我这可是传自源帝的源术，不比任何大帝秘法差！”
　　“如果不是我手头只有这门源帝术，我都不可能拿它和你交易！”
　　秦胜闻言，露出灿烂笑容。
　　“源帝之术？道友真是信人，源术好啊，源术得学，我同意了。”
　　段德会不会源术，这是不需要怀疑的事情，源帝就是他的前世身之一。
　　平常下墓探险，也需要源术支撑，这几乎是他每一世必备的传承。
　　至于段德手上只有一门帝术这话，秦胜是肯定不信的。
　　别的不说，完整的渡劫天功他肯定修炼了。
　　段德又取出一块破破烂烂，上面还有霉斑的破布，微微打开破布的一角，可以看见里面包裹着一颗心脏大小，流动着多种色彩的石头。
　　同时有神圣、古老、无量的生命气机逸散，段德立马盖上破布。
　　秦胜心中微动，这破布是什么？
　　包裹仙料后，竟然能够完全遮蔽所有气机与力量。
　　“这就是道命母石。”
　　看着这颗石头，段德脸上的肉疼之色无比明显。
　　源术传承是知识，可以复制的，给了也就给了，并且他也没有把整部源帝经拿出来，只是术的部分。
　　但这道命母石可不一样啊，如今的宇宙间还能不能找出第二颗都不好说。
　　“怎么那么小？”秦胜怀疑的说道：
　　“这够炼制一件兵器吗？”
　　“姓秦的，不要得了便宜还卖乖！”段德恶狠狠的瞪了他一眼。
　　“这是诸天生命的起始，宇宙灵性的源头，万灵万物皆因它而诞生，看似微小，实则无穷无尽，你将其化开，别说铸一口棺材，就是祭炼一座宫殿都够了！”
　　“我怎么知道你有没有骗我？”秦胜说道：
　　“这样吧，你先把这块石头给我看看，我验验货。”
　　“你个黑心货，现在还想坑道爷。”段德识破了秦胜的小算盘。
　　“一手交钱，一手交货。”
　　秦胜眼睛眯了眯，目光在黑色骨头和破布上移动，他摇了摇头。
　　“道命母石你不愿意让我验货，那就算了，但源术我必须先看一下。”
　　“谁知道你有没有拿假货来忽悠我？万一是假的，那交易完成后我岂不是亏大了。”
　　“不行！”段德一口回绝。
　　“我觉得可行。”
　　秦胜强调道：“这是我的底线。”
　　段德对混沌墟尘的渴求，远胜于他对道命母石的需求，这就是秦胜提条件的底气。
　　不过秦胜也不可能把段德给逼急了，所以他说道：
　　“道友，换位思考，如果是我拿传承和你交换，你肯定也会有这样的担心。”
　　“而道命母石是最适合混沌墟尘的仙料，我不可能因为贪图你的源术就放弃它，那是在舍本逐末，对不对？”
　　段德神色阴晴不定，最终不情不愿的把骨片交给秦胜。
　　“记下源术后，把骨片还我，这可不在交易范围内。”
　　“放心放心，我只拿我该拿的。”秦胜微笑。
　　很好，看来骨片本身也是宝物。
　　黑色骨片并非来自于人体，而是一种兽骨，上面有着像是蝌蚪一样的道文。
　　秦胜神念烙印这些道文，深感其玄妙，天象地势，宇宙虚空等等，皆含在内。
　　不愧是源帝的源术！
　　这些道文被秦胜烙印于心间，永不忘却，而后他看向段德，说道：
　　“道友，怎么没有源帝的修行经文？”
　　段德翻了一个白眼，“你爱要不要。”
　　“要，当然要。”秦胜笑道：
　　“接下来进行正式交易，我把混沌墟尘还有这块骨片给你，同时你把道命母石给我，要一起进行。”
　　“道友，不要耍花招。”
　　“我也想对你说这句话！”段德回敬。
　　一粒粒黑色尘土从秦胜轮海中飞出，段德眼睛都红了。
　　这本来应该是他的东西啊！
　　“再多点，再多点。”段德碎碎念。
　　当混沌墟尘累积到半个头颅大小时，秦胜停止了动作。
　　“没了？”段德大为不满。
　　“你这可不厚道啊。”
　　“只有这些，你就说换不换吧。”秦胜很强硬。
　　没办法，他取出来这些混沌墟尘后，吞天魔盖就有了动静，镇住了剩下的墟尘，无法再抽取一点。
　　“换！”
　　段德打开破布，把道命神石推向秦胜，秦胜也同样将两件东西推向他，这个过程很慢，都在提防对方耍花招。
　　当能够接触到对方的宝物时，秦胜与段德都以最快的速度将其收入囊中。
　　道命母石进入轮海，吞天魔盖立时有了反应，将其镇压封锁，使其不会伤害到秦胜，也不会遁走。
　　秦胜心中一喜，这是真货！
　　“轰！”
　　天地震鸣，秦胜祭出仿龙纹黑金鼎砸向段德，缺德道士的动作也丝毫不慢，直接打出一个玉瓶，气机滔天，不逊色于秦胜的鼎。
　　鼎瓶相撞，山崩地裂。
　　“道友，你好黑的心！”
　　“秦仙人，我就知道你不会老实，但这次注定是道爷我技高一筹！”
　　段德哈哈大笑，气焰异常嚣张。
　　“从来都只有道爷我坑别人，今天要是不把之前你欠我的都讨回来，我就跟你姓！”
　　段德手中的破布一扬，无比恐怖的气机发散，如同死神出世，又像是冥界降临。
　　破布上的那一块块霉斑竟然流动了起来，像是活着的血液一样。
　　大地轰隆作响，直接炸裂了，转瞬间就蔓延至千里之外，阴气升腾，冤魂、僵尸的虚影遍布大地。
　　秦胜吓了一跳，死胖子的这块破布果然是宝贝！
　　“把你身上的混沌墟尘，还有我的道命母石都交出来！”段德意气风发。
　　秦胜轻叹一声，“道友，没有想到你是这样的人，太让我失望了，我的真心都喂了狗。”
　　“遥想当年，妖帝坟外初见，你我之间的气氛是多么融洽，欢声笑语不断。”
　　“仅仅过去这短短一年时间，道友就变成了这个样子，已入魔道，真是令人痛心。”
　　“你真是能说会道。”段德很得意。
　　“可惜你今天就算说破天，那也没用！”
　　秦胜摇头，“罢了罢了，佛家有言，苦海无边，回头是岸，就让我来以人世间的至极道理来点醒你吧。”
　　一个黑色的盖子被秦胜祭出，上面的鬼脸栩栩如生。
　　丝丝缕缕的气机发散，破灭山河万里，荡灭死神冥界。
　　秦胜看向段德，微微一笑，露出了洁白的牙齿。
　　“道友，你觉得我的‘道理’如何？”
　　看着吞天魔盖，段德脸都绿了，他认出了这东西。
　　“秦仙人，其实我叫秦德。”
　　秦胜欣慰一笑，看，有的时候也不必打打杀杀，毕竟大家都是能讲得通“道理”的人。
第43章大帝裹尸布？
　　“道友，我很伤心，你破坏了我们之间的情谊。”
　　“我有帝兵，我都和你老实交易，你却想着下黑手，实在是不当人。”
　　秦胜长叹，“失去的信任很难弥补，在树木上扎出的坑洞不会随着时间流逝而愈合，但我愿意给道友一个机会。”
　　“我这人，就是善！”
　　段德小心问道：“秦仙人，你的意思是？”
　　秦胜一笑，“道友，你是知道的，血光之灾啊。”
　　段德想吐血，在妖帝坟自己就被这四个字敲去了好几件通灵兵器，现在又来！
　　“我真的没有东西了。”段德狡辩。
　　吞天魔盖轻晃，秦胜盯着段德，笑眯眯的说道：
　　“道友，你可以重新组织一下语言。”
　　段德被吞天魔盖晃的有些心惊肉跳，立马老实了。
　　“这个玉瓶乃是一件大能神兵，一旦被收入瓶中，不出三刻必定化为一滩脓血，同时也能装尽五湖四海之水。”
　　段德忍痛抛过玉瓶，非常心疼。
　　“不差，不差。”秦胜收好玉瓶，然后看向那块黑色骨片。
　　“……”
　　段德在心中大骂秦胜谈心，一咬牙，把骨片也抛了过来。
　　秦胜满意点头，又说道：“道友，你霉运盖顶，煞气缠身，身上还有一件凶物，它恐怕会危及你的生命。”
　　“但你放心，我这个人向来是急公好义，不会不管你的。”秦胜感叹一声。
　　“能遇到我，也算是道友的福气。”
　　见秦胜看向他身上的破布，段德立马摇头。
　　“这个真不行！”
　　“可以行。”
　　“不行！”
　　段德这次很坚决，秦胜不再犹豫，直接动用吞天魔盖。
　　讲道理！
　　“啊！”
　　段德怪叫，身上光华四溢，破布爆发出前所未有的光芒与神威，上面的滴滴血迹脱落，重新逆演为血液。
　　“姓秦的，你个王八蛋！混蛋！黑心的蛆！”段德大骂。
　　“你现在也姓秦。”秦胜慢悠悠的回道。
　　吞天魔盖与破布相对，那些黑血演化出六道轮回，十分骇人。
　　但任你如何花里胡哨，魔盖依然巍然不动，镇压万古诸天。
　　轰！
　　天塌地陷，一道黑光出现在了十万里之外。
　　“无量他妈个天尊，道爷我一定会回来的！”
　　看着不知以什么手段遁走的段德，秦胜笑着摇了摇头。
　　“跑什么，我又不会真的对你怎么样。”
　　段德没有想过害秦胜的性命，自始至终都是想洗劫他。
　　秦胜也不会想着去留下段德，既做不到，也没有必要。
　　但你要是说，像对叶凡一样，去对待段德，那保证会被这个缺德道士坑的裤衩子都没了。
　　和这个死胖子相处，要提防他坑你，也要主动去坑他，这才是正确的打开方式。
　　绝对不能让他觉得你好欺负，不然得被他欺负死。
　　不，就算是你死了，他也会去把你的墓给挖了！
　　“溜了溜了。”秦胜也遁走了。
　　这里爆发的动静太大，连极道帝兵都出现了，必定会惊动其他人。
　　……
　　“这玩意到底是什么？”
　　秦胜看着手中的破布，翻来覆去的研究，也没能洞悉它的来历。
　　他并没有把段德的那块破布全给留下，只是靠吞天魔盖撕裂了巴掌大的一角，上面连最重要的血迹也没有。
　　这巴掌大的一角破布，可以算是段德断尾求生。
　　回想起段德动用破布时的场景，秦胜猜测：
　　“难道是一块裹尸布？”
　　毕竟段德几辈子都在和墓、尸体打交道。
　　“大帝裹尸布？这倒有可能，这缺德道士别的不多，就是帝尸多。”
　　不过毋庸置疑的是，就算是大帝裹尸布，也不可能有真正的帝兵厉害。
　　“不管是什么境界的裹尸布，都是宝贝。”
　　秦胜喜滋滋的将破布收好，这次他无疑是赚大了。
　　大能玉瓶，神秘裹尸布，源术骨块，以及最重要的道命母石，一波大丰收！
　　圣城。
　　秦胜在外面躲了十几天后才回来，可饶是如此，他也听见了许多流言。
　　“前几日有神秘人动用了极道帝兵与人对峙，差点打沉东荒！”
　　我没想打沉东荒啊？
　　“太恐怖了，听说百万里大地都塌陷了。”
　　别瞎说，哪有覆盖那么大的范围。
　　“好像四象圣地的源矿也被震塌了，导致损失大量的源石。”
　　嗯？我和段德交易的地点离四象圣地源矿十万八千里，怎么可能会波及到那里？
　　圣城里的传言越来越离谱，和秦胜这个当事人经历的完全不是一回事，让他听得无语。
　　秦胜行走在圣城中，路过了一家家石坊，看着里面热闹的景象，有些技痒。
　　这段时间他认真参悟了一番源帝的源术，大有收获，此时跃跃欲试。
　　“实践是检验真理的唯一标准。”秦胜心中自语。
　　“纸上谈兵不可行，还是要多多积累经验，才能提高源术的造诣。”
　　四象石坊，秦胜停在了门外。
　　就是你了！
　　“秦胜师弟？”这时，有人喊道。
　　秦胜扭头，看见了一群人从远处走了过来。
　　“周四阳？”
　　这是摇光圣地的一位候补圣子，四极秘境。
　　在秦胜派出神祇，击败那个陈寒后，李长老就把摇光内所有候补圣子级别的弟子信息给了他一份，让他认认人。
　　不然出门在外，连自己的同门都不认识，难免有些尴尬。
　　“周师兄何事？”秦胜脸色平淡，没有表现出热情。
　　周四阳出身于青阳峰，这一峰和龙纹峰的关系非常差，几乎是势同水火。
　　“哈哈。”
　　周四阳笑着说道：“早就听说秦师弟来了圣城，之前去寻你，想为你接风洗尘，却没有发现你的踪迹，今日总算见到了。”
　　“接风洗尘就不必了。”秦胜摇头。
　　“秦师弟，这位是南宫世家的骄子，南宫方道友，一手源术出神入化，这位是……”
　　周四阳介绍了一下他身边的人，都是各个圣地世家的年轻俊杰，他接着说道：
　　“我看师弟要进四象石坊，莫非师弟对源石也感兴趣？”
　　“随便走走而已。”秦胜回道。
　　“哈，这次南宫兄源术有所进步，打算去姬家的石坊一试身手。”
　　周四阳说道：“师弟可以和我们一起，到时候让南宫道友指点你一二，你说不定也能大有收获。”
　　南宫方瞥了秦胜一眼，“我可不是什么人都会指点，不过秦道友的名字我也听过。”
　　“这样吧，从源石中切出的源三七分成，我就指点指点秦道友。”
　　“我怎么才拿七成？”秦胜说道。
　　周四阳笑道：“师弟说笑了，七成是南宫道友的。”
　　秦胜乐了，“我出钱买源石，没切出东西，亏了我一个人承担，赚了要给他分七成？”
　　那我不成跪着要饭的了嘛！
　　“当然，可不是什么人都能得南宫道友指点的。”周四阳笑眯眯。
　　“没这个兴趣，你们要去姬家石坊就去，不要来打扰我。”秦胜转身走进四象石坊。
　　什么源术世家，屁都不算。
　　秦胜可是源帝本尊见到他后，都惊为天人，哭着喊着要把源术传授给他的，不要还不行。
　　无需复活源帝，我将超越源帝！
第44章圣城特色，不可不尝
　　北域是源的世界，很多生意都是以源为核心，其中最盛行的，莫过于石坊切石。
　　各大圣地世家会将一些无法以常规手段看透的源石，拉到自己的石坊里售卖，修士花费源去购买、切开。
　　有的源石里可能蕴含稀世奇珍，连仙金、神药都可能切出，让修士一波暴富。
　　有的源石……里面什么也没有，花费的源直接打水漂了。
　　可谓是一刀天堂，一刀地狱。
　　自古以来，切出仙珍神宝者少之又少，绝大多数人都是一无所获，天台买房。
　　但对于石坊，无数人仍然乐此不疲。
　　万一就轮到我暴富了呢？
　　而切石，也不是全看运气，还是有一些人掌握着特殊的法门，能够观石辨石，一定程度上提高出货的概率。
　　这种法门，就是源术。
　　四大源术世家，以及源王一脉，就是此道的佼佼者，倍受追捧。
　　四象石坊很大，亭台楼阁，假山湖泊，出尘优美。
　　石坊分为一重重院落，一块块或大或小，形状各异的源石摆在各处
　　秦胜漫步在第一重院落间，仔细观察着这些源石，结合自身所学的源术进行判断。
　　“灵机盈表，看起来藏有造化，但却是虚有其表，里面大概率什么也没有。”
　　“这块源石钟灵神秀，倒是不一般，嗯？地机并不圆融，这种情况……我靠，四象圣地真贱，把已经切过的源石组装好后又摆出来卖，还上了特效。”
　　秦胜在心中对这些源石给出结论，有的能看透，有的不能。
　　看了一会儿后，他心中感慨。
　　“真是黑心，一百块源石九十九块空，剩下那块虽然有东西，但切了恐怕连本钱都回不了。”
　　秦胜伸手招来侍者，询问道：“这里的源石怎么卖？”
　　“千斤重的源石，售价一斤源。”侍者答道：
　　“这个档次的源石，圣城所有石坊基本都是如此定价，客人请放心，四象石坊绝对值得信赖。”
　　秦胜点头，让侍者离开，自己继续琢磨源石。
　　约莫一刻钟后，秦胜出手，花费五斤源买了五块源石，请石坊的师傅切开。
　　这吸引了一些人过来围观。
　　“空了，什么也没有。”
　　“这块也空了。”
　　“还是没有，年轻人就是太冲动，这下亏大了。”
　　秦胜面色很平静。
　　“第四块也没出货，看来今天圣城又将多一个失意者。”
　　直到最后一块，切开口后里面流光四溢，一大块源露出，令人哗然。
　　“中了！”
　　“嘶，这块源恐怕有十五斤左右，不仅没亏，反而赚大了！”
　　花了五斤源，短短时间内就回来了十五斤，确实赚。
　　秦胜露出笑容，轻轻点头。
　　这五块源石，秦胜对其中两块有绝对把握，一块是空的，一块就是藏有源的那块。
　　另外三块则是第一次观石，经验不足，不敢妄下定论。
　　他索性就全买了，看看自己的判断如何，反正不会亏。
　　“只是参悟经文，和真的动手实践，差别确实挺大的。”秦胜有不小的收获。
　　“小兄弟，你运气真好啊，要不要继续切石？”有人问道。
　　五中一，这怎么看也是运气原因。
　　“我再看看。”
　　秦胜之后陆续出手，把赚的那十斤源石全部用了出去，然后什么也没有切出来。
　　这令许多人扼腕叹息，不过这其实才是石坊的常态。
　　秦胜则是依然镇定，他之前的选石更多的是为了验证理论，而非赚源，因此会故意去选一些很模糊的源石。
　　几斤源而已，他实践得起，本钱又没亏。
　　这时，周四阳他们也从姬家石坊回来了此地。
　　“师弟已经买过源石了？”
　　秦胜瞥了他一眼，“随便买了几块。”
　　有路人给他们科普秦胜的战绩，这让周四阳等人笑了起来。
　　还以为是什么高手，原来是小瘪三。
　　“源石，这可不是什么人都能玩得转的。”紫府圣地的候补圣子白鹤鸣轻笑。
　　“确实。”秦胜深以为然的点头。
　　“道友你肯定就弄不明白。”
　　白鹤鸣笑容一僵，随后恢复自若，说道：
　　“南宫兄可是源术世家不世出的奇才。”
　　“问题你还是不懂。”
　　“刚才我们在姬家石坊有不小的收获！”
　　“你还是不懂。”
　　白鹤鸣有些抓狂，他问道：“难道你会源术？”
　　秦胜点头，“不敢说精通，略懂几分。”
　　“呵，买了十五块源石，出了一块，这叫略懂？也不怕风大闪了舌头。”白鹤鸣说道：
　　“不如我们比一比，各自选几块源石，看看谁切出的东西价值高？”
　　“我为什么莫名其妙的就要和你比？”秦胜反问。
　　周四阳笑呵呵的打圆场，“玩玩嘛。”
　　“周师兄开口了，那也不是不行，我给师兄这个面子。”秦胜说道：
　　“我听说紫府圣地盛产先天紫气，完整的一道先天紫气有助于悟道，另外周师兄身上肯定也有青阳宝丹，以这两物此为彩头，如何？”
　　青阳宝丹，青阳峰主的独门秘药，需要耗费这位仙台高手的大量元气才能炼成。
　　此丹足以帮助一个四极一重天的修士，积累除悟道感悟以外的，突破境界所需的大半底蕴。
　　在摇光圣地内这也是稀有之宝，毕竟没谁会去强求一位峰主损耗大量元气，去炼制辅助四极弟子修炼的丹药，那不值得。
　　但周四阳肯定有，因为青阳峰主是他爷爷。
　　听见秦胜要求的彩头，白鹤鸣不愿意了，他给周四阳传音。
　　“周兄，我们是答应帮你挫挫这小子的锐气，但先天紫气太珍贵了，我每年都只能分到一点，攒了五年才攒出一道来。”
　　“这姓秦的到底会不会源术？你可要拿准了。”
　　周四阳回道：“他才修炼几年？就算懂些源术，难不成还能比南宫方厉害？”
　　“战绩摆在这里，你还怀疑什么，放心吧，优势在我，跟他赌！”
　　“好，我信你！”
　　白鹤鸣出声：“我答应你。”
　　周四阳装作无奈的样子，“既然秦师弟这样说了，那我也参加吧。”
　　他心中冷笑，我这次不跟你比实力，可你难不成在源术一道上还能超过源术世家的天才？
　　姓秦的，你真有这个能力，我把四象石坊的所有源石都给吃掉！
　　当年龙纹峰主对爷爷的羞辱，我今日就先讨几分利息回来。
　　爷爷，你看着吧！
　　“谁要赌石？”
　　“原来是圣地世家的小子，好好好，年轻人果然是意气风发，够劲啊！”
　　“有趣有趣，看见他们，让我想起了当年，那时我和几个兄弟也是这样的热血啊！”
　　这场赌约惊动了更深处院落的人，他们纷纷走了出来，来凑热闹。
　　“来来来，下注下注，你们押谁会赢？”
　　“肯定是南宫世家的小子，源术世家的人虽然各个都鼻孔朝天，让人恨不得拿两根葱插进去，但他们确实有本事。”
　　“我押南宫方。”
　　“俺也一样！”
　　“……”
　　这些路人，几乎是一边倒的看好南宫方。
　　在源天师不出的年代，源术世家就是源术领域的顶点、权威。
　　摇光的秦胜？
　　听过，天资横溢，四极天劫都奈何不了的绝代奇才。
　　但这是源石，小秦还嫩着呢，还得练！
　　看着周围比自己这个当事人还激动的路人们，秦胜有些无语。
　　这些人并不简单，有圣地的太上长老，也有荒古世家的族老，化龙秘境乃至于半步大能都不乏。
　　圣城石坊就是这样，老家伙们最爱混迹于此，看热闹。
　　“各位前辈，你们那么有兴致，不如也下场试试？”秦胜高声说道。
　　“摇光的年轻人，这东西我们只看，不碰的。”
　　一个胡子拖地的老人摆手，一脸惆怅。
　　“圣城销金窟，切石毁一生。”
　　很多人来石坊，其实是不买源石的，他们就喜欢看别人切，过过眼瘾。越老的人越是如此，除非真的有把握，不然绝对不下场。
　　不是因为定力好，全是因为年轻的时候吃了血亏。
　　周四阳那边商议了一下，而后他说道：
　　“师弟，你和白兄每人选取三块源石，谁切出的东西总价值更高，便算谁赢，如何？”
　　“可以。”
　　南宫方开口，“去后面的院落，第一院落的源石没什么价值。”
　　秦胜点头，这里的源石内部最多也就蕴含几十斤源。
　　一行人深入四象石坊，最终停在了第四院落，这里的一斤源石就要卖数斤源，价值极高。
　　双方开始挑选源石，秦胜打量诸石，眸放光彩。
　　我就说我今天出门的时候，怎么有喜鹊在叫，原来是要发大财了。
　　看来源帝还是保佑我的！
第45章天才只是见我的门槛
　　第四院落的源石外表都很特殊，不仅色彩更加绚烂，表面还有着种种纹路，古奥难言。
　　秦胜在源石间穿梭，时不时驻足观察。
　　“纹如火蛇，中粗头圆，内敛……这块大概率有源，很有可能还是异种源。”
　　源，价值由低到高大概可以分为有杂质的普通源、纯净源、异种源、神源这几个级别。
　　“这块源石好浓的煞气，里面必有凶物，也有可能伴有稀世奇珍，拿不准……”
　　秦胜观察的很仔细，毕竟成本不低，赌注更大。
　　南宫方也没有大意，用尽自己的毕生所学来选石，虽然他没有下注，但源术世家的颜面不容有失。
　　“这块源石多少？”秦胜问道。
　　“九百斤源。”
　　“就要这块。”秦胜定下第一块。
　　众人齐齐看了过来，然后一愣。
　　只见他选择的这块源石上面有着一个个深浅不一的孔洞，浅些的洞还好，深的甚至直接贯穿了整块源石，能从一端望到另外一端去。
　　“这是虫蚀石？怎么挑了这样一块石头。”
　　“哈哈，这小子，看上去一表人才，原来肚子里没货，连最基本的常识都不知道，也敢和源术世家的人赌石？”
　　懂行的人纷纷摇头，表示看不懂秦胜的选择。
　　南宫方轻蔑一笑，“胜局已定。”
　　“南宫兄，这虫蚀石有什么说法？”有人虚心求教。
　　“虫蚀石内部，最开始都蕴有奇珍，但这类石头是漏石，宝气容易被一些以源为食的奇虫感知到。”南宫方解释：
　　“那些奇虫会蛀开源石，爬进去吞食里面的源，这种奇虫本身就是源生物，它们留下的痕迹，会让源石看起来依然有蕴源之象。”
　　“让一些不通源术之辈来看，就会认为这是一块好石料。”
　　听到这解释，周四阳和白鹤鸣心中一定。
　　这波稳了。
　　秦胜没管其他人，继续挑选。
　　第二块源石，他选了一块看起来中规中矩的石头，这倒让其他人不好评价什么。
　　第三块源石，是秦胜买的最贵的，足足花了三千斤源。
　　这是一块通体绿色的石头，上面有着斑驳痕迹，像是被雨水冲刷出来的。
　　“绿雨石，这块石头在四象石坊放了好些年了吧？”
　　“嗯，据说当年此石从矿里被挖出来的时候，死了好多矿奴，一路搬石一路血，极为不详。”
　　“曾有源术高手来观察过绿雨石，意动过，最终还是没有把握，只好放弃。”
　　“那位源术高手曾言，此石刚成型时大概率有宝，但很有可能在地底发生了异变，里面的宝物已经被一些难以说清的东西给糟蹋了。”
　　“摇光圣地的这小子还真是剑走偏锋，一块虫蚀石，一块绿雨石，令人捉摸不透。”
　　在众人的议论声中，秦胜选择的三块源石被搬到了切石区。
　　虫蚀石九百斤源，第二块一千五百斤，绿雨石三千斤，他一共消费了五千四百斤源。
　　对一个年轻人而言，可谓是大手笔。
　　要知道这不是去买修行宝物，而是拿来赌石，根本不是一个概念。
　　前者稳定能有收益，后者可能全部源都打了水漂。
　　南宫方那边也选好了，他选的三块源石，就是比较符合大众认知的好石料。
　　石坊师傅看向秦胜，“从哪块开始切？”
　　“先切虫蚀石，你按照我的指挥来。”
　　秦胜在虫蚀石上画了一个圈，“这块是重点，要小心。”
　　石坊师傅点头，手起刀落，碎石哗哗而下，南宫方那边也同时开始切石。
　　“出货了！”
　　忽然有惊呼声响起，所有人都伸着脖子看向南宫方的第一块石头。
　　天地精气自石中流出，明光绽放，这无疑是里面有源的象征。
　　“不愧是南宫世家的天才！”
　　“一击即中，厉害！”
　　面对众人的夸奖，南宫方微微一笑，基操罢了。
　　很快，这块石头被切开。
　　“呃，是一块五十斤左右的源？”
　　“有点小啊……”
　　“没关系，小小的也很可爱。”
　　白鹤鸣脸色一僵，这块石头花了一千斤源买的，结果只切出来五十斤源？
　　亏麻了！
　　而另外一边，虫蚀石的切割也到了秦胜交代的重点位置。
　　炫目的七彩光芒刺破石皮，绽放而出，许多被照射的人都精神恍惚了一下，如同受到了一次幻术攻击。
　　“这是什么？！”
　　“恐怕是切出了极为惊人的东西！”
　　众人惊骇。
　　石坊的师傅愈发小心，最后一刀下去，一块巴掌大小的源出现，最关键的是源内有一只半根小拇指大的七彩虫子。
　　“嘶，古虫源？”
　　古虫源，是异种源的一类，但凡内部封存着各种虫子的源都能划入此类。
　　这些虫子多起源于太古，有着各种神奇的作用。
　　“真是古虫源，体泛七彩，撼人心神，难道是七彩醒神虫？”
　　“这是一种太古奇虫，以源为食，汲取天地日月精华、五行之力，能够洗练元神，增强神念！”
　　秦胜听着路人们的讲解，一愣一愣的。
　　不是，你们这些路人知道的未免有些多了吧？
　　他还真不知道什么七彩醒神虫，幸好有路人解说……
　　“一颗虫蚀石竟然能切出古虫源？不可思议。”
　　“七彩醒神虫乃是虫中之王，那些会蛀空源石的异虫在发现它之后，第一时间就会退走，不敢惊扰。”
　　“看体型虽然还是幼虫，但最低价值五千斤源！”
　　九百斤的源石换一块这种价值的古虫源。
　　赚麻了。
　　秦胜也露出微笑，增强元神，这可是好宝贝。
　　他看了白鹤鸣一眼，这位紫府候补圣子脸色已经有些难看了。
　　石坊师傅开始切秦胜的第二块石头，南宫方的二选都块切完了。
　　嗯，是空的。
　　这很正常，莫说源术世家的小辈，就是让源术宗师来，那也不敢保证次次有货。
　　当第二块石头切到中心位置时，比刚才的古虫源还要刺目的光芒爆发了。
　　不用再切，石皮层层自动脱落，一轮金色的太阳升空。
　　“是神源！”
　　有人大喊，惊天动地。
　　神源，蕴含着最本源的天地精华，是开天辟地之初最原始的力量所化。
　　它看起来似气似液，气机让人忍不住膜拜，仿佛真的面对一尊神明。
　　如无外力干扰，神源永不会坠落。
　　第二块石头切出来神源，是秦胜也没有想到的事情，他只觉得此石内秀，有着种种隐而不发的神异，却没有想到是神源。
　　秦胜第一时间将神源抓在手中，妥善收好。
　　这块神源有蚕豆大，别觉得太小了，米粒大小的神源都是稀世奇珍。
　　而周四阳他们的第三块石头也已经切开，里面出了一块异种源，价值倒不低。
　　可秦胜都不用切第三块源石，古虫源和神源的价值就是他们拍马也赶不上的。
　　秦胜看向周四阳他们，笑容灿烂。
　　“结果还用说吗？”
　　“你不要太得意，源术世家不可辱！”
　　南宫方神色阴郁，撂下一句话直接转身离开。
　　周四阳和白鹤鸣想跟上，但被秦胜拦住。
　　“两位，先天紫气和青阳宝丹还没给我。”
　　秦胜高声说道：“难道想赖账吗？”
　　“嘿，你们的赌约我们可是看在眼里的，两个小家伙，做人得守信用。”
　　路人们纷纷开口，周四阳和白鹤鸣如何敢赖，只好把彩头交给秦胜。
　　看着他们的背影，秦胜笑容收敛。
　　源术天才？
　　天才只是见我的门槛！
　　“小兄弟，快快快，切绿雨石！”
　　“孩子，你是怎么选石的？”
　　“秦小友，你的源术如此高超，难道是传说中已经失传的源天师一脉？”
　　“小友，你的古虫源和神源卖不卖？我是姬家的太上长老，一定给你一个满意的价格！”
　　路人们将秦胜团团围住，十分热切。
　　“各位前辈，让一让……哪个不要脸的老梆子摸我的源？！”
　　秦胜挤出人堆，把绿雨石收起来。
　　“这块石头我没有把握，打算带回去切，就不在这里献丑了。”
　　他今天已经够出风头了，没有必要再添火。
　　“小兄弟，你这可不厚道啊。”
　　“秦哥，我叫你秦哥行不行，你就在这里切吧，让我们过过瘾。”
　　“看不见切绿雨石我就要死了，你不要走啊！”
　　“……”
　　秦胜十分费力的挤出老年团，快速远去，心有余悸。
　　这些老家伙，脸皮比段德还要厚，他这种厚德诚实的小年轻与这些人格格不入。
第46章火域炼“仙兵”
　　摇光圣地最近声名四起的弟子秦胜，在四象石坊中切出了一块古虫源，一块神源！
　　这个消息很快就被当时在场的路人们传了出去，在圣城引起了一定的波澜。
　　古虫源还好，但神源可是真正的稀世奇珍，莫说四极秘境了，就是化龙、仙台也要眼热。
　　如果是在圣城外，一块蚕豆大小的神源必定会引起腥风血雨。
　　“那秦胜选了三块石头，两块都出了大货，绿雨石没在现场切，连源术世家的天才都不及他，他的源术究竟有多高明？”
　　“或许是运气。”
　　“你去买三块源石，看看运气能不能到这个地步。”
　　“难道秦胜得到了传说中的源天师的传承？”
　　“大消息，源术世家的人公开邀战秦胜，要和他再比一次！”
　　“好好好，越热闹越好，秦胜怎么说，他应战了吗？”
　　“秦胜……他好像离开北域了。”
　　没错，在切出神源的当天，秦胜就通过域门回到了南域，圣城的纷纷扰扰，都与他无关了。
　　他挥了挥衣袖离开，不带走一片云彩，却留下了一段传奇，名声再上一个台阶。
　　“弄出了那么大的动静，我还留在圣城等着你们找上门来，当我是傻的啊。”
　　“不要迷恋我，我只是个传说。”
　　秦胜回到南域后，都没有在摇光多待，第一时间就出了圣地。
　　他急着回南域，倒也不是怕源术世家的人找麻烦，他好歹是摇光的候补圣子，可不是没有背景的小瘪三。
　　而是因为真的有要紧事，秦胜要去晋国的火域，祭炼自己的棺。
　　火域很神秘，无人知晓它的来历，自荒古时代到现在都屹立在那里。
　　这片区域非常神奇，它的火焰像是无根之火，在没有草木等任何燃烧物质的支撑下，却永恒不灭。
　　对于强大的修士来说，火域是炼器的首选，因为这里的火焰蕴含着神秘的力量，可以在器物上烙印下道与理。
　　秦胜一路飞行，来到这里。
　　火焰冲天，熊熊燃烧，将天空都染了色。
　　但他没有马上进去，而是拿出了那块绿雨石。
　　“这块石头不详，但里面应该是有东西的，甚至价值比那块神源还要高。”
　　秦胜端详片刻，自己动手将石头切开。
　　“呜呜呜！”
　　如泣如诉，像是女子哭泣的声音从石中传来，怨气滔天，惨绿的光芒照射四方。
　　秦胜皱眉，祭出仿龙纹黑金鼎镇压怨气，定睛一看，吃了一惊。
　　“这是……石中仙女？”
　　只见石内有一块绿色的异种源，源中封存着一个虚幻的袖珍女子。
　　此女很惨，面容枯槁，身体与四肢上面布满了被啃食的痕迹，不停哭泣着。
　　石中仙女，源帝源术有记载，这是一种特殊的精灵，生于源内，一生不与外界接触，非常的单纯。
　　这种精灵很珍贵，可以入主器物之内，成为器的神祇。
　　一件器物有无神祇，那完全是两个概念，拥有神祇的器物方能长存，还可自主复苏。
　　可一件兵器想要孕育出神祇，那要求就太高了，大能兵器都没有这个资格。
　　“可惜了。”秦胜叹了一口气。
　　这个石中仙女不知被什么存在盯上，被活生生的啃食，已经成为了“怨仙”，不再适合入主正常的器物。
　　当然，就算她还是完好的，秦胜也不会让石中仙女进入自己的棺。
　　本命之器的神祇，以器物一步步成长通灵，最后孕育出来的“真神”为最佳。
　　“好好的一个精灵被活吃成这个样子，天杀的，是谁干这种造孽的事情。”
　　秦胜摇头，将石中仙女收好。
　　他迈步走进火域，一直深入，火焰的颜色不断变化，从红至蓝，又变为乳白色，然后又是黑色。
　　火域一共有九重，每深入一重的火焰都会更加恐怖。
　　黑色的冥火是第四重，正常的四极秘境根本无法在这里支撑太久，不过秦胜觉得还好。
　　第五重是金色的神火，炽烈无比，足以烧死化龙秘境。
　　第六重火域，被称为紫气东来，里面燃烧的不像是火焰，如同紫色的雾气一样，但却更加恐怖。
　　这种火焰已经很骇人了，秦胜想了想，选择在紫气东来这一层炼器。
　　有吞天魔盖的保护，他能继续深入，但问题是器必须在体内炼成，需要引火焰入体，还是谨慎些为好。
　　“先用紫气将道命母石化开，与棺相合，初步锤炼出器胚，然后再考虑是否要去第七层甚至更深处，进一步祭炼。”
　　秦胜盘膝而坐，小心的将紫气引入体内，渡入轮海中。
　　这个过程他很慎重，不敢有丝毫大意，但凡出了差错，都会被重创。
　　一缕缕紫火被引渡，将道命母石包裹，这种仙珍忽然发光，有从固态转化为液态的趋势。
　　纯粹到难以想象的生命力从中流出，扩散至秦胜的四肢百骸，让他有一种自己仿佛能够永生不死的感觉。
　　“不愧是生命之源，万灵之始。”秦胜惊喜，立马以魔盖镇压己身，不让一点生命源力外流。
　　紧跟着秦胜发现，在这股生命源力的作用下，连紫火都被安抚了，变得宁静，不再狂暴。
　　“好好好。”他连道了三声好，这无疑是对他炼器极有帮助的。
　　接下来秦胜接引更多的紫火，道命母石化开了。
　　秦胜第一时间将轮海另外一边的混沌墟尘牵引过去，与液体状的道命母石融合。
　　两种仙珍合一，化为了奇异的黑色物质，生命无量，死亡无边，形成了生死循环，大和谐、大统一。
　　这太玄奥了，仿佛道尽了生死真谛，阐述了一切法理。
　　一个是生命的源头，宇宙万灵的起点。
　　一个是万灵的归宿，世界众生的终点。
　　两种仙珍组合在一起，令它们整体实现了堪称伟大的，不可思议的升华。
　　火焰熊熊，这种黑色的物质将秦胜的棺包裹，开始锤炼。
　　铿锵之音自秦胜体内传出，仿佛真的是在锻造仙兵一样，神异非凡。
　　良久之后，体内的紫火全部耗尽，看着已经有了变化的仙珍，秦胜心中喜悦。
　　“很好，我看见了成功的希望，一旦此棺炼成，两种仙金级别的宝物合一所炼之器，谁人能挡？”
　　“当属天下唯一！”
　　当然，前途是光明的，现在是还需要努力的。
　　炼器是水磨功夫，急不得，秦胜已经做好了在火域待几个月的准备。
　　他有吞天魔功，世间万物皆是他的资粮，炼器之余，在火域中也能汲取最纯粹的天地火精修行，不会影响修为进步。
　　再一次引紫火入体，秦胜开始了新一轮的锤炼。
　　只是计划赶不上变化，三天后，秦胜忽感无限之地有了异动，他顿时惊喜不已。
　　又有我死了？
第47章新的秦胜（求月票）
　　无限之地。
　　当秦胜的意识降临于此，便看见了另外一个穿着白衣的自己站立不动，一脸惆怅。
　　这是怎么了？
　　“你应该知道现在的情况了吧？”秦胜问道。
　　白衣秦胜点头，叹了一口气，“我想静静。”
　　他紧跟着又说道：“不要问我静静是谁，这梗太老了。”
　　“……”
　　自问自答这一块。
　　“你穿越到哪个世界？”秦胜问道。
　　“斗气大陆。”
　　秦胜恍然，原来是斗破啊。
　　斗破秦胜看了过来，“你呢？是什么情况？”
　　“谢邀，人在遮天，出生在地球，刚到北斗，已经加入了摇光圣地。”
　　秦胜：“未来继承龙纹黑金鼎不成问题。”
　　斗破秦胜愣了一下，“你这个……如果没有金手指的话，也不好说我们谁更幸运。”
　　穿越到斗破苍穹，魂天帝危机爆发时只要躲在大陆边缘位置，那也没事。
　　并且后续再找机会去到大千世界，长生不死还是挺容易的。
　　可遮天……
　　一言难尽。
　　“我觉得遮天世界还好。”
　　“你现在有金手指当然会这样觉得！”
　　“胡说，我都是靠自己的努力，金手指只提供了一点点帮助罢了。”秦胜理直气壮，而后好奇的询问：
　　“所以你到底经历了什么？”
　　斗破秦胜一脸往事不堪回首之色，他说道：
　　“我出生在加玛帝国，父母是云岚宗弟子，所以我天生就是云岚宗的人。”
　　“可能是因为我们的灵魂特殊，我的天赋很好，被云山收为了弟子。”
　　秦胜神色古怪起来，这个身份可真是……云岚宗老正黄旗了。
　　灭宗的时候，杀头都在排在最前面。
　　“并且我也有炼药师的天赋，在我死前，我是三星斗皇，六品炼药师，年龄比云韵要小。”
　　“厉害。”秦胜赞道。
　　虽然有自卖自夸的嫌疑，但斗破秦胜能在加玛帝国修炼到这个地步，确实是天资横溢。
　　“我无心权势，一心修行，提升炼药术。”
　　斗破秦胜继续说道：“不过炼药术到六品后，越来越难进步，加上我已经是斗皇了，算有些实力，所以我想收服一朵异火。”
　　“……”
　　秦胜猜到了斗破秦胜的结局。
　　“不用多说你也知道，我只有青莲地心火一个选择。”
　　斗破秦胜一脸无奈，“但是在异火入体后，我没扛住异火反噬，直接被烧死了。”
　　秦胜：“……斗皇强者，恐怖如斯！”
　　“真是亏到姥姥家了。”斗破秦胜摇了摇头，非常不甘心。
　　有一说一，他硬生生的修炼到了斗皇后，才去收取异火，绝对已经够稳健了。
　　“你没想过去药尘那里弄焚诀吗？”秦胜疑惑。
　　“我不确定药尘什么时候苏醒的，并且就算拿到焚诀，我能不能修炼成功也是未知数。”
　　斗破秦胜说道：“吞噬异火进化功法，危险性可想而知。”
　　“如果不是我们知道真相，仅以斗气大陆本土人士的视角来看，焚诀这门功法确实是扯淡。”秦胜感叹。
　　可进化功法，听起来很厉害。
　　可有能力寻找到众多异火的势力，基本上不缺最好的天阶功法，何必让小辈冒死修炼焚诀？
　　就算侥幸成功，进化到最后，不也只是得到一部天阶功法，脱裤子放屁。
　　没有能力得到异火的人，焚诀一辈子就只是黄阶低级，那还不如修炼其他的功法呢。
　　“反正我已经死了，这些轮不到我操心。”斗破秦胜说道：
　　“我有几个心愿，你得帮我完成啊。”
　　“放心放心。”秦胜道：
　　“你我一体，你的愿望我肯定会去完成。”
　　“我的第一个心愿，就是收服青莲地心火。”斗破秦胜有些咬牙切齿的味道。
　　“应该的。”秦胜点头。
　　“我已经是四极境界，算上你之后还能迭加十倍基础战力，收服一道异火很容易。”
　　“你觉得四极秘境，在斗气大陆相当于什么境界？”斗破秦胜有些好奇。
　　“可能是斗宗？”
　　秦胜：“斗宗开始接触空间之力，四极秘境也是将自身烙印虚空，感悟天地规则，感觉能对得上。”
　　“不过具体是怎么回事，还是要等我到了斗气大陆才能进一步确认。”
　　“斗宗，倒是够了。”
　　斗破秦胜接着说道：“我的第二个愿望，是壮大云岚宗，保证宗门传承下去。”
　　“虽然在原著中，云岚宗是和主角作对的反派。”斗破秦胜微微一笑。
　　“可它却是我的家。”
　　“壮大云岚宗，有没有具体要求？我把它发展到什么程度才算完成你的愿望？”秦胜问道。
　　让云岚宗成为西北地域第一是壮大，斗气大陆第一、大千世界第一都是壮大，可难度能一样嘛。
　　斗破秦胜想了想，给出了一个标准。
　　“让云岚宗拥有五名斗宗，一名斗尊就行。”
　　“勉强对标中州四方阁？可以，我帮你。”秦胜爽快答应。
　　云山是一个现成的斗宗，秦胜降临斗气大陆后也很快能突破，还差三个缺口，但加玛帝国人杰地灵，不愁没有天才。
　　而斗尊……他也有办法。
　　“还有吗？”
　　“还有最后一个愿望，是关于我自己的。”斗破秦胜说道：
　　“我想成为一名能受到丹塔尊重的炼药师。”
　　“我能在加玛帝国将炼药术修炼到六品，其实也有自己的机缘。”他解释原因：
　　“我早年得到过一位六品巅峰炼药师前辈的遗物，他是中州人，并且来历不简单，是逃难来的西北大陆。”
　　“我将那位前辈视为自己在炼药术上的师父，他最大的遗憾就是没能在丹塔内扬名，并且我本身在接触了炼药后，也很喜欢这门技艺。”
　　“更高深的炼药术，是我一直在追求的。”
　　“那起码也得是八品炼药师吧？不过没问题，交给我。”
　　斗破世界的炼药术，灵魂力量是最为重要的，而秦胜的灵魂力量现在就能有十倍增幅。
　　“和我说说你的故事吧。”
　　“我的话……”秦胜将自己的经历道出。
　　“你修炼了吞天魔功？”斗破秦胜笑了起来。
　　“那我有一个惊喜给你，至于是什么，等你到了斗气大陆之后就知道了。”
　　斗破秦胜又说道：“我猜，你想修炼焚诀？”
　　“是有这样的想法。”秦胜没有隐瞒。
　　“陀舍古帝的传承我其实不在乎，等我在斗气大陆修炼到斗圣巅峰后，那我在遮天世界的境界肯定也不低了，到时候估计能强行打穿位面壁障，获取源气。”
　　“但如何以最快的速度达到斗圣巅峰，这是一个问题，焚诀是最佳选择。”
　　“那你得去和药尘打交道了，也不是完全没有机会。”
　　斗破秦胜抬头望向那高悬的九颗星辰。
　　“希望你能一直走下去吧，带着我的这一份。”
　　他无声消散，无数光点升空，第十颗星辰出现了。
　　“我会的。”秦胜轻语。
　　斗气大陆，塔戈尔大沙漠地底的岩浆世界。
　　秦胜重新出现在这里，死而返生。
　　属于斗破秦胜的记忆如潮水般涌来，秦胜也知晓他所说的惊喜是什么了。
　　“果然是惊喜。”
　　斗破秦胜，竟然是一种名叫火灵之体的特殊体质！
　　很好，我的吞天魔功已经迫不及待了！
　　“轰！”
　　这时，岩浆炸开，无边青色火焰升腾，席卷向秦胜。
　　“还敢逞凶！”
　　一身狂暴无匹的斗气倾泻而出，将青色火焰封锁，寸寸压缩。
　　最后一朵美轮美奂的青莲状火焰出现在秦胜掌心，任由他欣赏。
　　“让你尝尝厉害。”
　　秦胜张口，竟直接生吞了这道火焰！
　　青色火焰在他的体内炸开，焚烧经脉与血肉，但所有伤势立马又被治愈，狂暴的火焰被迅速镇压。
　　这道火焰开始被秦胜所掌控，根本无法做出任何抵抗。
　　之前烧死了斗破秦胜的青莲地心火，很快就像小猫一样乖巧听话。
　　异火榜第十九名，青莲地心火，轻取！
　　……
　　烈日炎炎，塔戈尔沙漠表面热气蒸腾，环境极为恶劣。
　　一道红光从天边迅速飞来，最终落地。
　　强横的斗气匹练炸出一条通道，一截紫色的蛇尾钻入地底，消失不见。
　　“异火……我一定要进化，哪怕付出一切。”
第48章猴子定住了七仙女（求月票）
　　青莲地心火在秦胜体内不断游走，洗礼肉身，让他的斗皇之躯有了不小的增强。
　　他沉浸在这样的变化中，直到一股庞大但却冷寒，和岩浆世界格格不入的气息正飞速而来。
　　一个蛇人来到了秦胜远处，她的容颜妖艳惑人，有一对狭长的淡紫眸子，魅惑天成，紫色的锦袍覆盖着曲线夸张的躯体。
　　毫无疑问，这便是蛇人族的美杜莎女王，斗皇巅峰的修为。
　　“被人捷足先登了……”
　　美杜莎看着秦胜，那流转的青色火焰让她又喜又忌。
　　“美杜莎女王？何时来的？”
　　灵魂之音响起，秦胜没有睁眼，但他磅礴的灵魂力喷涌而出，直接席卷向美杜莎女王。
　　“安静的待着。”
　　这位凶名与艳名响彻加玛诸国的蛇人女王，就这样被秦胜定在了原地，只有眼珠子能够转动。
　　你现在动不了对吧？
　　那我就……秦胜就没管她了。
　　时间流逝，最后青莲地心火都进入了纳灵内，安静蛰伏，收敛了一切威能。
　　仔细体悟了一下异火的力量，秦胜很惊喜，暗想：
　　“斗气大陆的异火很不一般，并非是纯粹的能量组成，里面还蕴含着规则的力量。”
　　若非秦胜的境界足够高，还发现不了这一点。
　　“是了，隔壁的天玄大陆有空间、生死、吞噬等八大祖符，那明显就是规则产物。异火作为不比祖符差的神物，当然也不会逊色。”
　　“吞噬异火可以推动焚诀进化，恐怕正是因为异火中蕴含的天地规则。”
　　想想也是，《焚诀》是功法，是知识，并非是生命体，纯粹的能量怎么可能自发的让“知识”出现进化。
　　必然是因为《焚诀》在吞噬异火的过程中，汲取了火焰里的法则奥妙才会实现升华。
　　秦胜起身，默默思索。
　　“对于青莲地心火，我现在仅仅是收服，可以随时借用它的力量，它蕴含的规则并没有对我开放。”
　　正常炼药师都是收服异火，如果出现意外，异火还可能会反噬。
　　但《焚诀》不同，这门功法是直接炼化、吞噬异火！
　　自此之后，人火一体，异火的本源都将彻底属于焚诀之主。
　　念头转动间，秦胜心中有了一些想法，他随即抬头看向前方。
　　那里有一朵八叶的青色莲花，叶片如完美宝玉，莲台上有着一颗颗最精纯火属性能量所化的莲子。
　　“好宝贝。”
　　秦胜笑了笑，拿出一柄玉刀，在莲花根茎的中间位置将其割断，收走此物。
　　这莲台有提高修炼速度的效果，斗师、大斗师使用，增幅三五倍轻轻松松。
　　而那莲子，则是斗皇都会眼馋的宝物，里面蕴含的能量太庞大了。
　　这两样东西都是火属性，正适合秦胜。
　　看了一眼剩下的青莲根茎，只见在切口处，又有青色能量汇聚，氤氲朦胧。
　　“千百年后，这里或许又会孕育出一朵青莲地心火，不过那便和我没有关系了。”
　　这根茎其实也是宝物，不过炼药界的规矩，采摘天材地宝不可做绝，万事留一线。
　　如此方符合天地循环，生生不息之道。
　　处理好这些异火宝物后，秦胜余光瞥见了美杜莎。
　　“咦，你怎么还没走？”
　　美杜莎不答，只是眼珠子怒瞪秦胜。
　　“哦，你现在说不了话。”秦胜笑道：
　　“美杜莎女王，我会解开对你的束缚，希望你保持理智，毕竟我们之间的实力差距想必你也认识到了。”
　　“你也不想蛇人族失去他们的女王吧？”
　　说罢，秦胜慢慢收回灵魂力量，又说道：
　　“你想要异火对吧，都可以谈。”
　　三息之后，美杜莎能动了，她胸脯剧烈起伏，非常愤怒。
　　一个人类，竟然定住了她，刚才这个人类如果想对她做什么，那她根本无法反抗。
　　不过美杜莎显然不是没头脑之辈，巨大的实力差距让她不敢妄动。
　　“云岚宗秦胜？”
　　“你听说过我的故事？”
　　“加玛帝国最年轻的斗皇，最年轻的六品炼药师，本王自然知道。”
　　只是她没有想到秦胜会那么强！
　　“过奖。”秦胜微笑。
　　“那是异火？”
　　“对，青莲地心火，异火榜第十九。”秦胜坦然承认。
　　美杜莎女王眼中有炽热之色闪过，排名靠后的异火对她来说更合适。
　　秦胜笑道：“怎么，堂堂蛇人族女王，难道想抢我的异火？”
　　“蛇人族都是阴属，血脉偏寒，与异火天生相冲，你不可能收服异火。”
　　“但你却想要异火，看样子你寻找异火已经有一段时间了？我这边刚有动静，你就第一时间赶来，我想想……”
　　“我听说你们蛇人族有借用异火进化的方法，难道你就是打着这个主意？”
　　美杜莎女王眼睛微眯，没有想到这个加玛帝国最年轻的斗皇竟然如此聪明。
　　这短短片刻，就把她的一切都看穿了，这令她很不适，尾巴不自觉的蜷起。
　　“我用异火做什么，不劳你操心。”美杜莎女王沉默片刻，又说道：
　　“我想和你借异火一用。”
　　“你能好好交流，我很欣慰。”
　　秦胜寻思，外界传言凶名赫赫的美杜莎女王，这也不凶啊。
　　“至于借异火……”秦胜想了想，答应了下来。
　　“可以，不过我有一个条件。”
　　美杜莎女王面色不变，“你说。”
　　“发动整个蛇人族的力量，替我在塔戈尔大沙漠寻找看看有没有其他异火。”
　　秦胜说道：“重点是异火榜第十八的风怒龙炎。”
　　“此火生于古老沙漠中的火焰龙卷风的风眼，没有固定的地点，每年的最热的几天内，会随机出现在沙漠中的任何一处。”
　　塔戈尔大沙漠绝对称得上古老，加玛诸国的人类来这里活动之前，这片沙漠就已经存在了。
　　美杜莎女王不解的问道：“你已经有青莲地心火了，为何还要寻找风怒龙炎？”
　　斗气大陆的普遍认知，一个人只能拥有一朵异火。
　　“这你不用管，只要你答应，那我们的交易就能继续。”
　　秦胜：“或许你也可以尝试去寻找风怒龙炎进化，不借用我的异火。”
　　美杜莎女王沉思，最终做出了选择。
　　“我答应你的要求。”
　　舍弃青莲地心火，去寻找风怒龙炎来进化，不确定性太大了。
　　谁知道塔戈尔沙漠有没有这种异火？
　　秦胜也只是抱着试试看的想法，反正不用他去奔波。
　　“那好，合作愉快。”
　　秦胜靠近美杜莎，这令她身体紧绷了起来。
　　这个人类难道要翻脸？
　　最后秦胜与她擦肩而过，留下一句话。
　　“之后我会来找你的，相信你也需要一些时间做准备。”
　　“不用那么紧张，我是好人。”
　　美杜莎硬了，拳头硬了。
　　待秦胜消失后，她蛇尾一展，斗气轰在岩浆上，不停发泄着心中的火焰。
　　无能の女王。
第49章万恶之源（求追读）
　　“这个世界，感觉大有可为。”
　　离开地底岩浆区域后，秦胜斗气化翼，冲天而起，飞向云岚宗。
　　“既然每一道异火都蕴含着特殊的天地规则，那这无疑是提升我法则感悟的捷径。”
　　或许每个世界的大道法则都不尽相同，但只要感悟足够深厚，总能起到触类旁通的效果。
　　“而要真正发挥异火的价值，焚诀是必须的。”
　　斗破秦胜修炼焚诀，很难成功，可现在的秦胜却不同。
　　“斗气大陆只是下位面，算上它的上界大千世界，这个世界整体也不弱，值得我投入。”
　　“之后我可以从摇光圣地找些炼丹经文，方便我在斗破世界提高炼药术。”秦胜心中有了规划。
　　秦胜同时存在于多个世界，他做很多事情都很方便。
　　在不耽误修炼的前提下，这个世界的秦胜可以副业炼药，那个世界的秦胜副业阵法……
　　至于遮天世界的秦胜？
　　他就更重要了，负责统筹全局，战术指挥！
　　斗气大陆的我，火焰温度提高三度，丹炉左移五公分！
　　……
　　云岚山巍峨高耸，秦胜飞进来后，许多人对他行礼。
　　“大长老。”
　　云韵是宗主，秦胜则是在云山的安排下出任大长老一职，原剧情中的大长老云棱，现在是老二。
　　云岚大殿。
　　秦胜看着坐在最上方，正和旁边一个小女孩说着什么的雍容华贵女子，喊道：
　　“云大宗主。”
　　云韵一身金色镶紫紧身衣袍袍，饱满充实，气质高贵典雅，容颜恬静美丽。
　　见秦胜进来，云韵眉眼弯弯，笑道：
　　“师弟，一去半年，你总算回来了。”
　　“师叔。”女孩对秦胜行礼。
　　秦胜看了过去，这人正是纳兰嫣然。
　　魂天帝千年大计失败的罪魁祸首！
　　“你们在聊什么？”秦胜询问。
　　云韵面露无奈之色，“嫣然身上有一份婚约，她想退掉，这一年来缠了我好多次。”
　　秦胜凝视纳兰嫣然，目光意味不明。
　　差点忘了，你不仅是魂天帝功败垂成的罪魁祸首，也是云岚宗覆灭的直接责任人。
　　怎么什么都和你有关系？
　　哈基嫣，你这家伙，可真是斗气大陆的团灭发动机啊。
　　纳兰嫣然被秦胜看的心中惴惴不安，她小声解释道：
　　“师叔，那婚约是我刚出生时就订下的，我根本没见过对方。”
　　“你的婚约，应该是和萧家的萧炎吧？”秦胜说道。
　　“就是他。”
　　“婚约是你纳兰家的老爷子和萧家订的，你不想嫁给萧炎，应该去和你爹，和你爷爷说。”
　　秦胜摇头，“和师姐说，让云岚宗出面，没有这样的道理。”
　　纳兰嫣然小脸一苦，“他们不同意。”
　　“所以你就来磨你老师，想让她答应你是吧。”
　　秦胜批评云韵，“师姐，你就是太心软，太优柔寡断，没有宗主的气魄。”
　　“师弟，我才是宗主。”
　　“你会后悔……不对，你是宗主难道我就说不得？”秦胜脸色一肃。
　　“我这个大长老管辖宗主，那是应该的，还有，要叫我大长老，正式场合称职务！”
　　我当大长老要管宗主，我当宗主就要管大长老！
　　“那以后宗主的事务，就交给秦大长老处理吧。”云韵笑道。
　　“话又说回来了。”
　　秦胜：“师姐你这个宗主其实还是挺称职的，比老师好，谁要是敢对你不满，我第一时间不同意。”
　　云韵当宗主对秦胜很有利，他想要什么，想做什么，云韵根本不会拒绝他。
　　“你啊。”
　　云韵摇头，问道：“嫣然的婚事，你怎么看？”
　　秦胜询问纳兰嫣然，“你不想嫁给萧炎，是因为他现在修炼不了斗气，看不起他？”
　　“不。”
　　纳兰嫣然果断摇头，“我对他完全不了解，不知道他是一个什么样的人，所以我无法接受一个不知道是好还是坏，是高尚还是卑劣的人成为自己的丈夫。”
　　“就算他现在依然是天才，我也不愿意，他是天才，我纳兰嫣然也是天才。”
　　她很骄傲，觉得自己一生不弱于人。
　　“既然不想嫁，那就不嫁。”秦胜点头。
　　纳兰嫣然眼睛一亮，但秦胜瞥了她一眼，紧跟着说道：
　　“但是，不是退婚，而是让你父亲或者你爷爷，低调的去萧家，两家人坐在一起商议婚事。”
　　“为什么？”纳兰嫣然不明白。
　　“你们两家是世交，你可知道自己大张旗鼓的上门去退婚，会出现什么后果？”
　　“不仅萧家的名声会扫地，纳兰家也落不了好，你纳兰嫣然更是会被大家认为，是嫌贫爱富，不懂礼法的恶毒女人。”
　　秦胜严厉说道：“甚至连云岚宗都会背上仗势欺人的名头。”
　　其实这桩婚约本就看不见履行的希望。
　　萧家、纳兰家十多年不联系，关系早就淡了，以现在萧炎的情况，萧家高层自己都不好意思来帝都提婚事。
　　后面萧炎天赋恢复了，只要纳兰嫣然没去退婚，那他很大可能会直接进入迦南学院修行，后面再去中州，和纳兰嫣然就不是一个世界的人。
　　到时候人家和熏儿郎情妾意，你侬我侬，谁在乎一个云岚宗少宗主啊。
　　不过既然自己的师侄坚持，那婚约解就解吧，以免留下心结，双方好好交流就行。
　　但大张旗鼓的去退婚，把萧家踩在脚下，那真没必要。
　　秦胜不怕三年之约的萧炎来云岚宗，可不怕，不代表就要去没事找事，又不是脑子有病。
　　云岚宗可没有一条叫做【不敢惹事是庸才】的宗规。
　　……
　　“斗之力，三段！”
　　测验魔石碑前的少年看着上面的字迹，心中刺痛。
　　“曾经名动乌坦城的天才少年……”
　　秦胜带着纳兰嫣然，以及她的父亲纳兰肃立在空中，注视着萧家之中的喧闹。
　　纳兰肃看了秦胜一眼，小心的说道：
　　“听说萧炎十一岁的时候就突破成为斗者，如今他已经十五岁了，修为却不进反退。”
　　“确实好奇怪。”纳兰嫣然也很疑惑。
　　“萧家找不少人给萧炎看过，他的身体没有问题，但斗气就是莫名的消失了。”
　　秦胜摇了摇头，常人无论如何也想不到，有一个老头藏在萧炎身上，偷偷吸他。
　　魅魔，但老头。
第50章秦长老慧心施巧计，幼炎帝误背良心债
　　萧家家主名叫萧战，模样威严豪气，看上去是一位很有能力的人，他是萧炎的父亲。
　　会客厅里，纳兰肃主动打了招呼。
　　“萧兄，多年不见，风采更甚往昔啊。”
　　“你是……纳兰兄？”萧战有些惊讶。
　　“是我，这是小女纳兰嫣然，这位是云岚宗的秦长老。”
　　秦胜冲着萧战点头示意。
　　远古八族的族长，不差。
　　八大帝族，斗圣级别的族长多了去了，但大斗师级别的族长，那还可真是独一份。
　　遥遥领先！
　　古元把萧族照顾到这个地步，萧玄在天墓里想必会很欣慰。
　　略作寒暄后，纳兰肃道明来意。
　　“我们这次是为两个孩子的婚事而来，萧兄把萧炎那孩子也叫来吧。”
　　纳兰肃：“不过这是我们的私事，就不用让萧家的其他人参与了，大家私底下聊聊就好。”
　　萧战点头，觉得是这么个理，亲自去寻找萧炎，没过多久父子两人就齐齐而至。
　　“你好，我叫纳兰嫣然，是你的未婚妻。”纳兰嫣然大大方方的说道。
　　在来的路上，萧战已经和萧炎叮嘱过了一些事情，但他此时仍觉莫名。
　　他知道自己有一个未婚妻，但这么多年没见，都已经忘记这事了，谁成想这未婚妻突然找上门来。
　　“我叫萧炎。”
　　“很不错。”秦胜开口了，他赞道：
　　“一表人才，真是人中龙凤，未来不可限量。”
　　“您过誉了。”
　　“孩子，这次我们是为你和嫣然的婚事而来。”
　　纳兰肃说道：“嫣然被云岚宗宗主收为弟子，并且已经确立了少宗主的身份，如果不出意外，她未来会接任宗主之位。”
　　秦胜点头，这是他允许的。
　　萧战听到这里，有些担忧，人家是少宗主，自家儿子是三段斗之力……这该不会是来退婚的吧？
　　想到这里，他握着茶杯的手下意识捏紧。
　　“所以两个孩子的婚事，可能得多推迟几年，目前嫣然要以修炼为重。”
　　萧战松了一口气，“我们能理解。”
　　纳兰肃又说道：“还有一事，萧兄，嫣然未来要继位宗主，两个孩子成亲后，她可能无法待在萧家。”
　　“你看……”
　　萧战闻言，明白了纳兰肃的意思，他也跟着苦恼了起来。
　　你让云岚宗宗主抛下宗门，嫁到乌坦城相夫教子，别说其他人了，萧战自己都觉得太荒谬。
　　斗气大陆，终究是一个修行世界。
　　萧炎一直在安静的倾听，可听到这里后，他懵了。
　　结婚后纳兰嫣然不能待在萧家，那岂不是要我去云岚宗？
　　不是，那我不成赘婿了吗？
　　包办婚姻这种封建陋习果然可恶！
　　“这的确是个问题。”萧战思索，不知道该怎么办才好。
　　纳兰肃：“另外，我觉得之后应该让两个孩子多接触接触，以增进了解？”
　　“总不能让两个完全陌生的人，就直接拜堂成亲嘛。”
　　秦胜静静品茶，任由纳兰肃处理此事。
　　该怎么说，怎么做，他都已经交代过了。
　　“是该多接触……”
　　萧战看着纳兰嫣然，一阵无言。
　　让人家少宗主来乌坦城陪萧炎？这话他不好意思说。
　　萧战看向自己的好大儿，“炎儿，不如你去帝都，和嫣然相处一段时间？”
　　萧炎忍不了了，“爹，为什么订婚的时候没有通知我，征求我这个当事人的意见啊？”
　　秦胜心中摇头，还是少年意气，不够稳重。
　　这话萧炎说，是不妥当的，会显得他对纳兰嫣然不满，不过结合原著来看，这反而符合他的性子。
　　“你那个时候才刚出生，没办法征求你的意见。”
　　萧炎：“……”
　　“爹，我觉得婚姻大事不是儿戏，不能这么草率的做决定啊。”
　　“萧炎，你是看不上我吗？”纳兰嫣然眉头一竖。
　　秦胜看的暗乐，真是倒反天罡。
　　萧炎连忙解释，“纳兰姑娘，我不是这个意思，我只是觉得这种事情得慎重。”
　　“要成亲，起码得我们互相熟悉，都认可对方吧，你说对不对？”
　　“所以我才让你去帝都，你纳兰叔叔他们来也是商量这些事情的。”萧战插话。
　　你真是我亲爹。
　　萧炎根本不想去帝都，他一个三段斗之力，在萧家都饱受嘲讽。
　　以云岚宗少宗主未婚夫的身份去帝都会经历什么，他用脚趾头想都知道。
　　纳兰嫣然抿了抿嘴唇，说道：“你不愿意去帝都，那我来乌坦城便是。”
　　看着这个女孩，萧炎叹了一口气。
　　“纳兰姑娘，你是一个好人，但你是云岚宗的少宗主，你有自己的使命。”
　　“父母之命，媒妁之言。”纳兰嫣然表示自己很听话。
　　自由恋爱懂不懂啊？没有接受过九年义务教育的人就是难沟通！
　　萧炎心里面在咆哮。
　　“炎儿，你住口！”萧战呵止自己的儿子。
　　太不懂事了！
　　纳兰肃察言观色，对萧炎说道：
　　“孩子，你好像很排斥嫣然？”
　　“我不是排斥她，只是觉得这太突然。”萧炎实话实说。
　　“你是有喜欢的姑娘了吗？”秦胜忽然问道，直击要害。
　　萧炎一怔，想说没有，但又莫名想到了熏儿，说不出话来了，只好摸了摸自己鼻子，露出苦笑。
　　他这个表现，在场众人如何还不知道意思。
　　“纳兰兄，很抱歉，你们稍等，我和炎儿说几句。”
　　萧战黑着脸把萧炎拖了出去，外面隐约传来萧炎的痛叫声。
　　玄阶中级功法，狂狮怒罡！
　　过了一会儿，父子两人走了进来，萧炎揉着肩膀，一脸苦色。
　　“纳兰兄，让你见笑了。”萧战叹气。
　　“是我萧家对不住纳兰家。”
　　纳兰肃反而没了笑意，见状，萧战也知道对方有意见，心中无奈，说道：
　　“炎儿有些话想和嫣然说。”
　　“纳兰姑娘，你是很好的女孩，天赋高绝，知书达理，孝敬长辈……”萧炎诚恳的说道。
　　纳兰嫣然打断了他，“你不用说了，我明白你的意思。”
　　“我们解除婚约吧，这份婚约不会再阻拦你去和你爱的人在一起，至于我……也算是了却心结，重得自由身，以后我会将一生都奉献给云岚宗。”
　　萧战神色大变，萧炎沉默。
　　“嫣然，你胡说什么呢！”纳兰肃喝道。
　　“我意已决，老师要罚我，爷爷要骂我，我都受着。”
　　纳兰嫣然表现的很坚定，头颅扬起，不去看任何人，像一只凤凰。
　　萧炎深吸一口气，这婚他确实不想结，但也没有解除婚约的意思，因为怕得罪云岚宗。
　　他父亲想的是慢慢拖下去，等未来纳兰嫣然成为斗王、斗皇，自己儿子依然只是三段斗之力，那什么婚约，自然是不可能再提起。
　　但现在这个结果……
　　也好，我这样的废物，本来就不该耽误这么好的一个姑娘的人生。
　　“纳兰姑娘，对不起。”萧炎真挚道歉。
　　“你很好，是我配不上你。”
　　“不用这样说。”
　　纳兰嫣然：“今日之事纳兰家不会传出去，你们萧家不用担心什么。”
　　萧战叹息，多么懂事的孩子啊，可惜萧家错过了。
　　萧炎心中愈发愧疚。
　　纳兰姑娘这个时候了还在为萧家的颜面考虑，我刚才的表现实在太过分了！
　　“这是我师叔。”
　　纳兰嫣然郑重介绍秦胜，“我云岚宗的大长老，斗皇强者，同时也是一位六品炼药师。”
　　“我听说萧炎你的身体出了问题，所以这次我特意请师叔来帮你检查一下，看看能不能治好你。”
　　萧战震惊，斗皇强者？六品炼药师？
　　这是萧家全盛时都接触不到的大人物！
　　萧炎心口发堵，纳兰姑娘特意请一位六品炼药师来替自己这个废人看病，我却如此伤害人家……
　　我有罪，我不是人！
第51章盒武器（三更求追读）
　　“你的身体……”
　　秦胜一手搭在萧炎肩上，仔细为其诊断。
　　萧炎面带期盼之色，等着秦胜的指点，六品炼药师啊，肯定能治好自己！
　　“你有些肾虚。”
　　“你这个庸……”
　　“不过我能治。”
　　“……神医，真能治？”
　　萧炎短短几息时间，就上演了精湛的变脸功夫。
　　秦胜面露微笑，“你是指斗气问题，还是其他方面？”
　　难道我真的肾虚？
　　萧炎有些怀疑人生，堂堂六品炼药师，肯定是不会看错的。
　　不是，我才十五岁啊，怎么就虚了？！
　　我不能接受！
　　“两个我都想治，前辈，有没有办法。”萧炎小心翼翼的询问。
　　“有。”
　　秦胜点头，“关于你的斗气为何会突然消失，我已经知道了原因，你随我来，其他人不用跟来。”
　　出了会客厅后，秦胜往外面的一个阴影处看了一眼。
　　那里隐藏着一位暗属性的斗皇。
　　是那位古族最强斗皇？
　　萧家后山。
　　萧炎急不可耐的问道：“前辈，我的斗气为什么会消失？”
　　秦胜的目光落在他手上的黑色古朴戒指上面，说道：
　　“把它给我。”
　　萧炎一怔，这是他母亲留下来的遗物，他这些年一直戴着。
　　取下戒指交给秦胜，萧炎心中疑惑。
　　“这位朋友。”秦胜对戒指说道：
　　“藏在暗处，天天吸年轻人的精气，这样的行为恐怕不太好吧。”
　　萧炎大惊，这枚戒指在吸我的精气？
　　自己是遇到女鬼了？
　　“嘿嘿。”
　　戒指里传出苍老的笑声，“没有想到加玛帝国这样的地方，还有你这样的天才，后生可畏啊。”
　　一道透明的老者虚影自戒指中飘出，脸上带着笑容。
　　这当然就是药尘了。
　　萧炎：“……”
　　吸我精气的是一个老头鬼？
　　这还不如是女鬼呢。
　　“果然是一道灵魂，能保存的如此完好，实力不俗啊。”
　　秦胜装模作样的打量着药老，说道：
　　“不自我介绍一下吗？”
　　“我姓药，你们可以叫我一声药老，放心，以老夫的年纪，你们不吃亏。”
　　“姓药……”秦胜若有所思。
　　“药老头，你为什么要吸我斗气？”萧炎非常不客气。
　　药尘眼皮一跳，真是暴躁的小子。
　　“我的灵魂并不稳定，需要你的斗气来稳固状态。”
　　对于这个理由，秦胜严重怀疑药尘在睁着眼睛说瞎话。
　　九转斗尊巅峰、八品炼药师的灵魂，哪怕低谷时期，也是一个斗者的微薄斗气能稳定状态的？
　　“我能感知到你的体内存在着一股特殊的力量……”秦胜沉吟片刻，说道：
　　“你拥有异火？”
　　药尘的笑容收敛，深深地看了秦胜一眼。
　　“现在的年轻人真是不简单，如果我拥有异火，那你想如何？”
　　“动手夺取吗？”
　　“不客气的说，我真想对老先生你动手，你也没有办法。”
　　秦胜说着，磅礴的灵魂之力涌出，这是足以碾压现阶段药尘的力量。
　　“不过……”
　　秦胜一笑，青色的火焰自他体内涌出，流转在空中。
　　“异火，谁没有？”
　　药尘眼睛睁大了一些，“你这是……青莲地心火？”
　　他着实没想到，加玛帝国这种偏僻之地，竟然也存在拥有异火的炼药师！
　　“老先生的异火是什么？”
　　药尘略作思考，放出了一丝森白火焰。
　　“原来是它。”秦胜点头。
　　“你知道？”药尘意外。
　　“我不仅知道它是什么火焰，也猜出了你的身份。”
　　秦胜：“对中州的情况，我略有几分了解，药尊者、大陆第一炼药师、星陨阁阁主我还是知道的。”
　　药尘：“……”
　　我的底细这就被扒开了？
　　“萧炎，你先离开，我和药老谈一谈。”
　　“好的秦前辈。”
　　今天经历了这些事情后，萧炎对纳兰家还有云岚宗充满了好感。
　　“年轻人，你想和我谈什么？”
　　秦胜想了想，说道：“中州传言，药尊者当年炼药时出了差错，死于丹药反噬，这是你那个弟子韩枫给出的说法。”
　　药尘胸口起伏，逆徒不仅联手外人害他，还诋毁他的名声。
　　明面上的大陆第一炼药师死于炼药反噬，这可真是滑天下之大稽！
　　“我其实还知道韩枫，堂堂药尊者的爱徒，现在一把年纪了却还只是一个斗皇，名不副实。”秦胜说道：
　　“现在再看药老你的状态，你的死因恐怕没有那么简单。”
　　“你见过韩枫？他在哪？你和他是什么关系？”药尘的心乱了。
　　“我和他没什么关系。”秦胜摇头。
　　“韩枫是什么样的性子你最清楚，那不是适合做朋友的人。”
　　“我清楚？我怎么会清楚。”药尘自嘲一笑。
　　他要是真的看清了韩枫，就不会落到这一步了。
　　“看来药老你的死，和韩枫脱不了干系，虽然我不太能理解他为什么会这样做。”
　　“你真的很聪慧，甚至聪明到了可怕的地步，通过一点点蛛丝马迹就能洞悉很多事情。”药尘赞叹。
　　这种人，真是多智近妖。
　　还好，据药尘观察，秦胜他们并不是恶人。
　　而后药尘正色道：“但这些应该不是你真正想和我说的，不用再试探了，我怕自己的老底全给你抖出来。”
　　“那我就直说了。”
　　秦胜盯着药尘，目光炯炯，问道：
　　“你是不是拥有一门能够进化的诡异功法？”
　　“你如何知道的此事？”药尘气势变了。
　　秦胜却不在意，“都那么多年了，一些事情不再是秘密，总是会有些不知真假的小道消息传出来的。”
　　他不打算多解释，给一个模糊的答案，让药尘自己去脑补得出结论，才是最稳妥的。
　　药尘注视着秦胜，似在判断其话语的真假，片刻后他叹了一口气。
　　“是啊，焚诀的事情，从始至终就不是只有我一个人知道，当年它出世时，还有人和我一起争夺。那逆徒背叛后，这恐怕就更不是秘密了。”
　　“所以你想要焚诀？”
　　“对。”秦胜坦然承认。
　　在遮天世界他只是个小修士，有时需要用些伎俩。
　　但在加玛帝国，他无需如此，可以堂皇正大的去做任何事情。
　　“我可以和你交易，你给我焚诀，我付出其他的代价。”秦胜说道：
　　“比如帮你恢复灵魂，亦或者是把韩枫带到你面前。”
　　焚诀，斗气大陆不容忽视的功法，吞噬异火奥义，无后患快速提升实力，它都是最佳乃至唯一选择。
　　要知道正常人收服异火，是不会提升修为的。
　　可这门功法不同，它不仅能够吞噬异火进化，每次炼化火焰后，境界都会暴涨。
　　不修焚诀，靠自己慢慢积蓄斗气，到了斗尊、斗圣后，那得熬多久才能提升一星？
　　“哈。”
　　药尘笑了笑，有着无尽的感慨，“一切都因焚诀而始，或许我将它从那里带出来，就是个错误。”
　　“只是或许你要失望了，焚诀没有的想象中的美好。”
　　“什么意思？”秦胜装作不懂。
　　“焚诀，最开始是黄阶低级功法，之后需要不断吞噬异火才能进化，你应该明白这是多么困难的事情，几乎不可能完成。”
　　秦胜点头，他确实深有体会，斗破秦胜为了青莲地心火，人都无了。
　　药尘：“并且修炼焚诀，刚晋升斗者时还好，已经修为有成的人想要修炼，就需要散功重修。”
　　“韩枫就是例子，他如今只是斗皇，这说明他选择散功，转修从我这里抢到的半卷焚诀。”
　　药尘感慨，“我有时都觉得这门功法的创造者，是在戏耍我们。”
　　沉默了片刻，秦胜再次开口。
　　“但我还是想和你交易这门功法。”
　　“为何？”药尘不解。
　　秦胜神色坚定，铿锵有力的说道：
　　“大丈夫生不五鼎食，死当五鼎烹！”
　　没开挂前我就在慢慢修炼，开了挂后还慢慢来，那我岂不是白开了？
第53章三年之约（求月票）
　　秦胜的话，药尘能理解意思，因为斗气大陆也有类似的典故。
　　这让药尘感受到了秦胜的决心，其实对他而言，一卷功法不算什么，莫说黄阶低级，天阶功法他只要愿意，也有能力搞到。
　　药尘真的视焚诀如命？那自是不可能的。
　　说破天，现在的焚诀也就是一卷根本看不见修成希望的“废功”罢了。
　　主要是因为这卷功法，药尘身上发生了太多事情了。
　　“焚诀最好是从斗者开始修炼，你吸了萧炎三年的斗气，让他从斗者境界跌落。”
　　秦胜露出恍然大悟之色，“所以你该不会是想收萧炎为弟子，让他修炼这卷功法吧？”
　　“我就不喜欢和你们这种聪明人打交道。”药尘无奈。
　　这人太妖孽了，像是拥有能够洞穿人心的力量，什么都瞒不住他。
　　简直像是能未卜先知一样。
　　“韩枫抢走了半卷焚诀，说明他很渴望这门功法，当初他是你的爱徒，那你为什么不直接给他修炼呢？”秦胜问道。
　　“因为太危险了，我觉得韩枫没有必要冒险。”
　　药尘摇头，“有我的悉心培养，再加上韩枫的天赋，未来他成为斗尊与八品炼药师是注定的，甚至有机会一窥圣境。”
　　他当初真的很宠爱韩枫，将其视为亲子。
　　秦胜以一种怪异的目光看着药尘。
　　“所以你当初不想让自己的一个弟子冒险，现在却又打算让第二个弟子去拼命？”
　　“曾经你处于巅峰，都没有把握护持韩枫安然无恙的修炼焚诀，现在你这个情况……”
　　秦胜摇头，没再继续说下去，药尘长叹。
　　“我掌握着一种复活之法，需要用到三种异火。”
　　“我既不能让萧炎享受到和韩枫一样的待遇，却还让他经历更多的危险，我知道，这并不公平。”
　　秦胜说道：“那就给我焚诀，如果我能成功，未来我复活你。”
　　“如果我失败了……连斗皇重修都无法成功，这不刚好证明此路不通吗？”
　　斗皇哪怕散功了，肉身与灵魂也不是斗者能比的。
　　理论上来说，强者转修焚诀成功的几率确实高于萌新。
　　“如何，你愿意吗？”
　　两人对视，药尘突然笑了起来。
　　“如果我拒绝呢？”
　　“那我就只能远走中州了。”
　　“哈，有趣的小子，你说服我了。”
　　药尘心中一叹，他知道自己其实没有选择。
　　秦胜愿意和他交易，那是给他体面，而他如果不想要这份体面……
　　“不过，我有三个要求。”药尘又说道：
　　“第一，帮助我恢复灵魂力量；第二，韩枫；第三，你若成功，未来复活我。”
　　“可以，我答应。”秦胜笑道：
　　“不过一本黄阶低级功法换三个条件，我有些吃亏啊，你老再随便给我几本地阶功法斗技，八品炼药师传承吧。”
　　“有的时候，梭哈是一种智慧，我觉得你就极具智慧。”
　　药尘无言，之前没看出来，这年轻人还有些不要脸。
　　逮着我这个老头子榨啊。
　　不过药尘确实得加注，给了焚诀，那就有沉没成本了。
　　……
　　望着萧炎去见药尘的身影，秦胜觉得有趣。
　　“不知道这一次，你会走上一条什么样的路？依然修炼焚诀？还是从乌坦城直接去迦南学院，然后再去星陨阁，丹塔，古族？”
　　有药尘和薰儿在，萧炎不管走哪条路，前途都还是远大的。
　　软饭这东西，谁吃谁知道，那叫一个香。
　　回到会客厅，面对萧战期盼的眼神，秦胜点了点头。
　　“问题已经解决，之后萧炎就能正常修炼了，天赋将会比以前还好。”
　　萧战喜极，眼眶都红了。
　　他或许不是一个合格的族长，但一定是个好父亲。
　　过了一会儿，萧炎回来了，意气风发，再也和之前不同。
　　他先是跪在了萧战面前，情真意切的说道：
　　“父亲，以前让你蒙羞，未来我一定会成为你的骄傲！”
　　斗尊兼八品炼药师的弟子，萧炎觉得自己已经起飞了。
　　他仿佛得到了重生！
　　萧战落泪，萧炎再次郑重的感谢了秦胜，然后看向纳兰嫣然，说道：
　　“纳兰姑娘，是我萧炎对不起你，三年，请你给我三年时间。”
　　“三年之后，我会去云岚宗，向世人证明你曾经的未婚夫不是废物，不会让你蒙羞。”
　　“之后我们会当着所有人的面向你道歉，绝对不会让你背负不明不白的婚约，影响你的清誉。”
　　纳兰嫣然无措，“这，我不在意的，你不用这样，我们各自过的好就行。”
　　“你是个好姑娘，我萧炎不能做那无情无义之人，三年之后我一定赴约！”萧炎很坚决。
　　秦胜：“……”
　　他是怎么也想不到，事情会这样展开。
　　纳兰嫣然对不起你，你要立三年之约。
　　你对不起纳兰嫣然，你也要立三年之约。
　　你不应该叫萧炎，你应该叫萧三，然后生在斗罗大陆才对。
　　“年轻人有这样的冲劲，很不错，你的心意我们明白。”
　　秦胜：“既然你坚持，那就这样吧，纳兰家主。”
　　纳兰肃得了令，这才敢说话。
　　“那萧兄，炎儿，我们就先回去了，以后大家常联系。”
　　萧战父子将三人送到萧家之外，态度极好。
　　“炎儿，错过了嫣然这样的好姑娘，未来恐怕会成为你的遗憾。”
　　“爹，你错了，纳兰姑娘就应该是云岚宗的宗主，不受任何束缚，我不该耽误她。”
　　萧炎笑道：“我由衷的祝福她能够平安快乐。”
　　“你能这样想，我很高兴。”萧战欣慰。
　　“你懂事了啊。”
　　萧炎：“等你到我这个年纪，爹你就明白了。”
　　天色已黑。
　　“坏了！”
　　自己房间里的萧炎突然拍大腿，一副懊恼的样子。
　　“秦前辈还没有告诉我，肾虚该怎么治呢！”萧炎急了，这可关系到他日后的幸福生活啊。
　　“老师，你是八品炼药师，你有没有办法？”
　　药尘：“……”
　　没救了，等死吧。
　　加玛帝都。
　　秦胜先去了一趟纳兰家，以异火之力为纳兰嫣然的爷爷，斗王强者纳兰桀祛除烙毒，顺便拿到了灵魂宝物七彩幻灵涎。
　　待重新回到云岚宗后，秦胜看了一眼后山的方向。
　　那里藏着一只桀桀怪。
第54章天下英雄尽入吾彀中矣（求月票）
　　“这件事情完美解决，嫣然以后安心修炼就行。”
　　秦胜看了一眼云韵，又说道：
　　“之后我得去塔戈尔大沙漠一趟，宗门还是麻烦师姐你多多照看。”
　　“还要去？”云韵疑惑。
　　“你不是已经找到异火了吗？”
　　秦胜摇头，“这次是要去见一个人。”
　　“塔戈尔沙漠到底有谁在啊，你要不停往那里跑。”
　　云韵忽然想到了什么，“你该不会是去见美杜莎女王吧？”
　　“你怎么知道？”秦胜意外，云韵那么聪明？
　　“师弟，美杜莎女王凶名远扬，不是良善之辈，蛇人族与加玛帝国的关系也很紧张。”
　　云韵：“你不管想做什么，都要小心。”
　　我觉着美杜莎也不凶。
　　秦胜没在这个话题上多聊，转而说道：
　　“另外，师姐，你派人……不，你亲自去魔兽山脉的青山镇一趟，那里有一座万药斋。”
　　秦胜吩咐云大宗主，“里面有一个医师叫小医仙，你把她带回宗门。”
　　“哦对了，青山镇附近有一座前辈洞府，你仔细找一找，里面的东西我也需要。”
　　洞府中有净莲妖火残图，此火在异火榜排名第三！
　　“但小医仙为重，此人是前所未有的天才，她一人之力就足以让宗门扬名整个大陆，务必要将其收入门下。”
　　至于扬的是美名还是凶名，那你别管。
　　小医仙是特殊体质厄难毒体，此体质专门吞食各种毒药修炼。
　　只要狠下心服毒，三年斗皇五年斗宗没有任何问题。
　　“还有，让一个绝对信得过的长老和我一起去塔戈尔，我把他送到石漠城。”
　　“那里的漠铁佣兵团里，有一个人类与蛇人混血的小女孩，她的天赋不逊色于小医仙，到时候让那个长老把她护送回来，你好生照料。”
　　这个小女孩自然就是青鳞，她拥有奇瞳：碧蛇三花瞳，能够克制、操控绝大多数蛇类魔兽。
　　甚至能够吸取蛇类魔兽的斗气，来提高自己的修为，没有任何副作用。
　　谁都无法想到，小小的加玛帝国会藏着这样的卧龙凤雏。
　　既然答应了斗破秦胜要壮大云岚宗，那秦胜自然得做到最好。
　　现在他就需要小医仙和青鳞这样的人才。
　　有这两个弟子在，秦胜躺着不动，过几年斗破秦胜的第二个遗愿也能完成大半。
　　云韵的眼神有些古怪，“先不提那两个女孩是否如你所说的那样厉害，你是怎么知道她们的？”
　　“我有独特的情报来源，你别管。”
　　秦胜脸一板，“你想违抗本大长老的命令？”
　　云韵没话说了，她从小就拿这个师弟没有办法。
　　心软的师姐。
　　半日后，云韵飞向青山镇，秦胜则是带着一名一星斗王去石漠城。
　　“叶长老。”
　　秦胜说道：“我记得你，师姐曾经为你向我求丹。”
　　叶长老是一位容貌秀丽的女性，属于云韵的心腹，她感激的说道：
　　“多亏了大长老的丹药，我才能顺利晋升斗王。”
　　“不必客气，大家都是宗门的一份子。”秦胜严肃说道：
　　“这次让你去寻找的那个孩子，对宗门很重要，不要大意，同时要好好待她，让她对宗门有良好的印象。”
　　“如果你带她回宗门时，有谁敢阻拦，那不管他来自任何势力，都不用留情。”
　　叶长老头点的飞快。
　　两人到了石漠城后，秦胜又交代了叶长老一件事情。
　　“你再去找一家地图店，那里的老板是冰皇海波东，他身体出了问题。”
　　“你告诉他，他的问题我能解决，只需以那张地图为交换。”
　　那也是净莲妖火残图之一。
　　安排完这些事情后，秦胜便直接进入沙漠深处。
　　“还是做宗门高层舒服啊，有什么事情直接吩咐下去，就会有无数人为你去做。”秦胜有些感慨。
　　如果他是一个人单打独斗，那么这三件事情都需要他亲自奔波，不知道得浪费多少时间。
　　蛇人族媚蛇部落的首领，斗王月媚发现了秦胜的踪迹。
　　“丹皇秦胜？”
　　“你要拦我？”
　　月媚摇头，“女王陛下吩咐过，如果你来了，直接带你去王城见她。”
　　“带路。”
　　蛇人王城。
　　秦胜这个人类出现在这里，自然是引起了许多关注，美杜莎现身，亲自把他接了进去，避免了一些风波。
　　漫步在女王寝宫中，秦胜很放松，并没有深入蛇穴的觉悟。
　　他问道：“你准备的怎么样了？”
　　“还需要一些时间。”
　　秦胜侧首，“我还有其他事情，如果你需要的时间太长，那我只能先离开。”
　　“最多就一个月。”
　　“一个月？”秦胜想了想，“可以。”
　　美杜莎安静了片刻，说道：“你是六品炼药师，我能不能请你炼制几枚丹药？”
　　“没问题，按炼药师的规矩来就好。”
　　炼药师的水平想要进步，就得用药材来堆，既然美杜莎主动提起这事，那秦胜也就不客气了。
　　云岚宗的药材用起来，要是失败了那秦胜是会心疼的。
　　而炼药师的规矩，便是：
　　自备丹方以及起码三份药材，再给一笔丰厚的报酬，最后炼丹失败，概不负责。
　　觉得太苛刻了？
　　哪里苛刻了，每个炼药师都是这个价好吧，多反思一下自己，看看这些年有没有努力修炼，积攒财富好不好。
　　像美杜莎女王就没有意见。
　　蛇人族不适合炼丹，以往他们根本很难找到四品及以上的炼药师出手，积累的药材只能直接使用，或者收藏起来吃灰。
　　“话说，用异火进化，应该是九死一生吧？”秦胜问道。
　　美杜莎女王沉默片刻，答道：
　　“这是我进阶血脉，冲击斗宗的唯一机会，只有成功了，我才能带领族人走出这片荒漠。”
　　“我知道会付出怎样的代价，但我还是愿意一试，想要得到你从未拥有过的东西，就必须去做从未做过的事情，我不会后悔。”
　　秦胜想了想，“我觉得冲击斗宗，好像也不难，有手，不对，有脚就行。”
　　“……”
　　美杜莎女王蛇尾绷起，努力控制着甩身边之人一尾巴的冲动。
　　“其实，有的时候也可以换一种心态。”秦胜说道：
　　“不要逼那么紧，放松。”
　　美杜莎蛇尾摇曳，进入了寝殿。
　　“我是女王。”
　　女王也得放松啊！
第55章金手指，让我看看你的极限！
　　蛇人族静室内，青莲地心火在秦胜身前的药鼎中游走奔腾，肆意散发着高温。
　　片刻后，一股强悍的能量轰然爆发，足以震碎山石，不过却被秦胜阻拦、消弭。
　　药鼎打开，一颗圆润的丹药飘出，丹香四溢，只是闻一闻，斗气似乎都增长了几分。
　　“又炼成了一颗皇极丹。”秦胜满意点头。
　　皇极丹，六品丹药，斗皇强者服用后百分百能突破一星，有一定概率提升两星。
　　一位斗皇，一生只能服用一次。
　　这在六品丹药中也算是极难炼制的，以前秦胜炼过，成功率极低。
　　不过现在他灵魂力量暴增，有异火傍身，炼药造诣突飞猛进。
　　用蛇人族药材炼手时，一切水到渠成。
　　“三份药材，炼出了两颗皇极丹，给蛇人族一颗，我自留一颗。”
　　秦胜愉快的将丹药收入纳戒。
　　“秦大师，女王陛下有请。”静室外，有女声响起。
　　秦胜打开静室门，冲外面的女蛇人点了点头。
　　“花统领带路吧。”
　　花蛇儿，斗王修为，女王护卫队的统领。
　　此时已是夜晚，两人来到了女王寝宫的后面，美杜莎站在这里，身上穿着紫色的不透明纱衣。
　　“皇极丹一颗。”秦胜把玉瓶抛了过去。
　　美杜莎略作查看，将丹药交给花蛇儿，示意她先下去。
　　“谢谢，你的炼药术很高明，不愧是丹皇。”
　　这一个月以来，秦胜把蛇人族积攒的很多材料都炼成了丹药，令蛇人族收获不浅，连带他这个人类在这里的风评都扭转了，开始受到尊重。
　　当然，秦胜本人的收获自然更大。
　　“各取所需而已。”秦胜看着美杜莎，问道：
　　“准备好了？”
　　“嗯。”
　　美杜莎抬头望月，“再等下去也没有必要，今晚就开始吧。”
　　“我若进化失败，蛇人族依然会履行你我之间的约定，为你寻找风怒龙炎。”
　　“这本就是交易的一部分。”
　　美杜莎瞥了秦胜一眼，“你来吧。”
　　秦胜释放青莲地心火，火焰澎湃，瞬间将美杜莎席卷包裹。
　　她身上的纱衣被焚毁，露出了下面洁白魅惑，曲线惊人的躯体。
　　而此时的美杜莎已经顾不得春光外泄了，她感受到了剧烈的痛苦。
　　多数异火都是天地间至阳至刚之物，和蛇人阴寒的血脉对立。
　　以异火焚体，比任何酷刑还要惨烈。
　　在异火焚烧中，美杜莎化为了原形，一条紫色的大蛇。
　　她在空中挣扎哀嚎，身上的鳞片、血肉开始干枯，生机消逝。
　　这里的动静很大，惊动了其他蛇人，不过他们都知道自家女王在做什么，没有过来打扰。
　　秦胜静静的看着美杜莎被焚烧，他看起来什么也没有做，但却在潜移默化的引导异火激发她体内的血脉。
　　常人是决计做不到这种事情的，但秦胜不同，他拥有多个世界的底蕴。
　　“原剧情里靠自己莽都能成功，现在有我帮忙，你没道理再失败吧？”秦胜暗想。
　　他还是希望美杜莎进化成功的，如果能有一位斗宗帮自己寻找异火，效率肯定大增。
　　再说了，他要是真在蛇人族的地盘，把他们的女王给烧死了，那也麻烦……
　　时间流逝，美杜莎被烤的没了动静，但秦胜依然平静。
　　“来了。”他低语。
　　果然，下一秒天地能量暴动，天空乌云汇聚，电闪雷鸣。
　　一道银色的闪电猛然劈下，鞭尸美杜莎。
　　这不是天劫，而是一种天地异象，因为美杜莎进化后体内有巨大能量冲突，未能协调所至。
　　一道雷霆过后，乌云消散，恐怖深厚的气息以此地为中心，扫遍整个蛇人王城。
　　一道七彩神光冲天而起，嘶鸣声响彻天际。
　　秦胜能够看见，神光内有一条小蛇。
　　“其瞳略紫，其身七彩，其体泛香，其力通天，果然还是七彩吞天蟒啊。”
　　秦胜有些赞叹，这波进化，可是一步登天。
　　美杜莎之前的血脉，斗宗都是大瓶颈，可七彩吞天蟒的血脉却足以支撑她进军斗圣领域！
　　哪怕是放在大千世界，这种血脉也是不俗。
　　哧！
　　劲风呼啸，那七彩吞天蟒朝着秦胜冲来，靠近之后猛的停下。
　　纯真的大眼睛盯着他打量，懵懂无知。
　　秦胜笑着摸了摸此蛇的脑袋，说道：
　　“先让另外一个人出来吧。”
　　美杜莎进化后，是一体双魂，双方都会争夺身体的主导权，这不奇怪。
　　因为每一任美杜莎都会有伴生蛇魂，这是她们强大的基础之一，进化时也是两者一起。
　　七彩光芒闪耀，眼前的小蛇开始蜕变，化为人形。
　　比以往更甚几分冷艳的美杜莎女王出现了，她这次没了蛇尾，穿着斗气幻化的纱衣，遮蔽身体。
　　紫眸盯着秦胜，有些虎视眈眈的意味。
　　“看吧，我就说进阶斗宗，有脚就行。”
　　秦胜面色如常的收回手，说道：
　　“怎么，进化成功后，你要过河拆桥？”
　　“本王岂是那种会违背诺言之人？”
　　“那就好。”秦胜一笑。
　　“好了，我该做的已经做了，接下来就看你表现，希望我不久后能得到一个好消息。”
　　美杜莎点头，又问道：“我现在的情况你有办法吗？”
　　“她和你是一体的，像你的姐妹，也像你的孩子。”
　　秦胜：“你要做的是去接受她，而不是排斥，想着消灭。”
　　“但她很影响我行动。”美杜莎说道：
　　“秦大师，你也不想找不到异火吧？”
　　“……”
　　活学活用这一块。
　　流光划过天宇，秦胜离开了塔戈尔大沙漠。
　　他助美杜莎女王稳定了状态，让她与另外的灵魂能够轮流主导身体。
　　至于趁这个机会，把小七彩吞天蟒拐走？
　　那对秦胜没有意义。
　　他需要的是风怒龙炎，不是带个宠物在自己身边。
　　云岚宗。
　　秦胜见到了云大宗主，关切问道：
　　“人带回来了没有？”
　　“嗯，小医仙，蛇人混血小女孩，还有海波东，他们现在都在云岚宗。”
　　云韵疑惑，“你为了海波东手里的地图，愿意帮他炼制六品丹药？”
　　“我并不会吃亏。”秦胜很确信。
　　那地图，可是收服净莲妖火的关键啊。
　　秦胜去见了自己点名的这三个人，对小医仙和青鳞施以鼓励，对海波东则是纯粹的交易。
　　将这些琐事处理完毕后，秦胜来到密室里。
　　“不知道我的想法能不能成功……”
　　秦胜的一身斗气凭空消失，被他借去了遮天世界，在这期间，无法再恢复斗气。
　　然后他才开始散功，境界开始跌落，斗皇、斗王、斗灵……一直到斗之力巅峰。
　　前所未有的虚弱感令秦胜很不适应，待凝聚斗之气旋，再次突破到了斗者后，他直接修炼焚诀。
　　之后，一开始凭空消失的斗气突然又回来了，这是秦胜之前功法修炼出的斗气，按理来说是和焚诀不兼容的，会自发逸散。
　　但诸多秦胜的力量互相借取时，无限之地是能够将其完美转化为，符合借力者自身情况之力量的。
　　基于这一点，秦胜就生出了利用无限之地卡bug的想法。
　　无限之地，让我看看你的极限！
　　此时，秦胜顺利容纳、炼化这股本来就属于自己的斗气。
　　一星斗者的修为，开始如同坐火箭一般攀升。
　　斗者、斗师……
　　散功不可避免，斗气一来一回也不可能让秦胜恢复到原来的境界，但却最大程度上挽回了他的损失。
　　他身上这个情况如果让药尘看见，必定要目瞪口呆。
　　还能这样玩？
　　这不太讲理吧？！
第56章噬法（求双倍月票）
　　遮天世界。
　　神秘的力量自无限之地注入秦胜体内，他暂停了炼器。
　　“火灵之体的部分本源，让我尝尝是什么味道。”
　　收服青莲地心火，完成斗破秦胜的第一个遗愿后，秦胜自然获得了他的部分本质。
　　我吃！
　　这还是秦胜第一次吞噬特殊体质的本源，以前的那九个异界秦胜都算是凡体。
　　吞天魔功跟他这么久了，可算是吃上一顿好的了。
　　魔功刚一运转，秦胜便感受到了不同。
　　无比的舒适与满足，令他的灵魂都在呻吟，有一种飘飘欲仙之感。
　　甚至乎他有一种感觉，魔功本身好像都通灵了一样，在“欢呼雀跃”。
　　以前都是在“吃土”，这次终于吃上“大白米饭”了！
　　轮海中，有火光冲天，红霞照耀无垠苦海，演化出了无边火海，如炼狱，又像是火焰仙界。
　　道宫中热流升腾，本源神能化生万物，尤其是火属性的心之神祇得到了最大程度的滋养，似是化为了一尊火焰神王。
　　外界天地的变化也同样惊人，火域与这份本源莫名相配，沟通了本源气机，令万火咆哮。
　　外界大天地与人体小天地共鸣，道与理显化，无尽的火焰神精汇聚而来，注入秦胜体内。
　　淬其肉体，濯其元神，塑其本源。
　　到了最后，一切开始返本归元，炽热的火海被彻底化消，不分彼此，令秦胜的本源更加厚重，吞天魔胎雏形得到了不小的进步。
　　秦胜的另外一只手臂上面有大道纹路浮现，同时呈现出虚幻透明之感，似乎随时可能隐入虚空之中。
　　“不愧是特殊体质的本源。”秦胜赞叹。
　　“不仅令我的体质有所蜕变，也推动了我修为的提高，如果我愿意，现在就能突破。”
　　不过秦胜破境必然会引发天劫，在火域突破却是不合适，所以他暂时忍住了，打算待会出去渡劫。
　　秦胜对火灵之体很满意，虽然不如斗气大陆的顶级特殊体质厄难毒体，但终究非凡。
　　而后秦胜开始研究焚诀，这可以说是斗气大陆最珍贵的东西。
　　“这卷功法并不简单，疑似是那个世界失落的五座原始法身之一。”
　　斗气大陆的上界——大千世界中，至强之境被称为主宰，这是一个能够略微窥探时间长河的境界。
　　在遮天世界，只有大帝才有这等神通。
　　而想要成就主宰之境，就需要在“苍穹榜”上留下姓名，借助整个大千世界的力量来完成自身的升华突破。
　　所谓的原始法身，其诞生便和大千世界本身有关，是“大千之宝”。
　　这种层次的东西放在遮天世界也绝不算差。
　　“吞噬异火，容纳法则……萧炎到最后，其实也能称得上是异火之体了。”
　　秦胜看向自己的周围，火焰熊熊，万古不灭，这不就是最佳的焚诀修炼之地吗？
　　遮天世界的火域来历神秘，无人知晓其源头，但在火域最深处存在着一道“仙火”。
　　原剧情中黑暗动乱爆发时，盖九幽纳“仙火”入体，而后巅峰一跃硬生生拖死了一位至尊！
　　能完成这一壮举，盖九幽自身另类成道的实力固然重要，但“仙火”之力也不可忽视。
　　“火域的火焰具备神秘力量，可以在器物上烙印下道与理，这就说明它们并非是纯粹的能量，而是蕴藏着丰富的法理。”
　　“不知道我在遮天世界能不能把焚诀利用起来？”
　　秦胜心中冒出这样一个想法，倒不是说焚诀比魔功好，这肯定不可能。
　　但面对这种来自于另外一个世界的瑰宝，如果不去思考如何榨取其价值，那就有些可惜了。
　　“焚诀不修秘境，在遮天世界应该算是旁门之术，左道之法。”
　　秦胜仔细思量，“和修行经文两不相关，或许可以将其视为一道秘术，应该能够一试。”
　　心动便行动，秦胜根据自己在斗破世界修炼焚诀的感悟，开始摸索前行。
　　焚诀的奥义在秦胜心间流淌，他尝试修炼这门功法，但就在这时，异变陡生。
　　吞天魔功自发的运转起来，无尽道音自远古传来，压过了时光。
　　吞天魔盖这半件帝兵微颤，气机流淌，与吞天魔功共鸣。
　　秦胜一惊，难道魔功和焚诀冲突了？
　　但接下来发生的事情，大为出乎秦胜的预料。
　　吞天魔功与焚诀在他体内同时运转，后者的路线渐渐与魔功交汇，最后竟然……
　　融入了吞天魔功之中？！
　　秦胜目瞪口呆，吞天魔功把焚诀给“吃”了？
　　莫名道韵交织，吞天魔盖的反应愈发强烈，魔功似得到了某种蜕变，更加的复杂与包容，延伸出了新的奥义。
　　秦胜突然感觉到，周围的火焰威能好像降低了一些，而后他心中明悟。
　　“并非火焰威能降低了，而是我对它们产生了一定的压制，原本的焚诀绝对做不到这点，但现在……”
　　吞天魔功“吃掉”焚诀，演化出了新的奥义，可反过来一看，焚诀被纳入魔功后，它得到的其实更多！
　　焚诀再是神奇，目前也只是黄阶低级，哪怕它进化到最巅峰、最圆满的姿态，也不可能和吞天魔功相比，差距甚远。
　　一座原始法身，能让大千世界的修士成为圣品天至尊中的佼佼者，可在其上，还有半步主宰境，主宰境。
　　吞天魔功可是狠人这位天帝所创！
　　双方孰高孰低，不言而喻。
　　焚诀被纳入魔功，属于是“嫁入豪门”，飞上枝头变凤凰了，不再局限于火焰一道，得到了本质提升。
　　道音不绝，如洪钟大吕，令人心中空明，秦胜不由得进入一种悟道境，沉浸于大道奥妙之中。
　　他体内有新的潜力之门被不断洞开，令他在以身为种的道路上走的更远了一些。
　　这一层火域的火焰流动，簇拥在秦胜周围，极其活跃，呈现拱卫之势。
　　时间流逝，待秦胜醒来后，他眼睛璀璨，整个人有一种神性。
　　“一场机缘，超脱界限，来到了新的领域。”他心中自语。
　　秦胜神色有些微妙，修炼魔功者贪吃也就算了，魔功本身竟然也贪吃。
　　果然不愧是最具魔性的古经。
　　“但我这吞天魔功，越修越和别人不一样了啊。”
　　秦胜转念一想，这其实是好事。
　　无需唤醒狠人，我将超越狠人！
　　国庆7天都是双倍月票，求一求
第57章培养一尊仙
　　秦胜离开了火域，远遁三万里，而后运转魔功。
　　轰隆隆！
　　天雷咆哮，雷云滚滚，属于他的四极二重天劫降临了。
　　雷海覆盖而来，秦胜却是不惧，迎雷而上，同时祭出了他的两件兵器一起接受洗礼与淬炼。
　　此时秦胜的棺已经大概成型，呈黑色石棺模样，古朴自然，道韵天成。
　　生死于棺中轮转，起源与终结在棺内循环。
　　两种仙金级别的宝物完美合一炼成的器，在这个境界绝对是独一份，潜力大到无边。
　　棺盖打开，一口吞下汹涌的雷海，无比凶猛。
　　生死轮回奥义转动，将天劫中的法则与本源一点一滴炼化，化为养分。
　　可以看见在棺的内壁上勾勒着一道道线条，神似被埋葬的人，那是死去秦胜的真我印记。
　　随着天劫的进行，一个个法则符文，先天道纹烙印在棺中，令它出现了一种超然道性。
　　这次天劫比上次威能更甚，但秦胜却愈发顽强，击天撼劫。
　　天劫浩瀚无边，难掩颓势。
　　秦胜血干骨碎，尽显风采。
　　当劫云消散，秦胜的第二只手臂完全探入虚空，与道合真。
　　四极秘境第二重！
　　“一境一重天，每蜕变一次都是巨大的提升。”
　　秦胜感受了一下自己现在的状态，很满意。
　　他现在依然是凡体，但基础数值和以前完全不是一个级别，突破后的收获自然就更大。
　　无限之地带给他的战力增幅，提升幅度也变大了很多。
　　“不过现在还不够，在如今这个时代不说纵横天下，想要真正自保，也需要进入仙台秘境才行。”
　　当然，这是不计算帝兵的情况。
　　秦胜纵光而起，重回火域。
　　三天后，有一个白发苍苍的老人来到了秦胜的渡劫地，他仔细搜寻，发现了一些痕迹。
　　“有人在这里渡天劫，并且还成功了，恐怕是一位绝代天骄，真是可怖。”
　　这位老人未在此地多逗留，很快便飞走了，而看他去的方向，也正是火域。
　　作为东荒有名的神奇之地，选择来火域炼器的人并不少。
　　上至圣主级别的大能，下至拥有自保手段的年轻一代，都会踏足于此。
　　回到火域后，秦胜没有急着深入，而是在第一层驻足。
　　看着周围升腾的赤色火焰，他心中一热。
　　“就让我来看看吞噬这些火焰后，能给我带来多大的好处！”
　　魔功容纳焚诀，这吞火养火的能力自然也是在的。
　　仔细寻找，秦胜发现了第一层火域的一个火眼，这里有着本源真火。
　　他没有犹豫，将赤色火源纳入体内，开始炼化。
　　火焰直接和他的肉身、元神接触，毁灭之力汹涌无比，将血肉烤干，将脏腑炙枯。
　　之前秦胜可以轻易无视火域第一层，是因为他将这些火焰隔绝在体外，并不沾染分毫，伤不到他。
　　但如今主动吞火入体，让火焰从内部焚烧自身，这绝对是一种非常危险的举动。
　　最坚固的堡垒往往是从内部被攻破的，这话还是很有道理的。
　　“第一层的火焰，也想翻天。”
　　秦胜视痛苦与伤势如无物，全力压制、疏导赤火本源，将其一点点化开，收归己用。
　　生命精气澎湃，轮海与道宫都在发光，愈合火焰带来的伤势。
　　遮天修士强大的生命力，在此刻成为秦胜吞噬灵火的莫大助力。
　　断肢重生等事情，在斗气大陆那是无比困难的，但在秦胜身上轻而易举。
　　魔功运转，道韵玄妙，赤色火焰渐渐被压制，本源被同化，其中蕴含的大道奥妙流淌在秦胜心间，化为灵光，积累着底蕴。
　　火域的火很全面，里面蕴含着各种各样的道与理，并非只是单一的火焰之道。
　　不然这里也不会如此受欢迎。
　　半个月后，秦胜彻底“消化”这道真火，他整个人都在发光。
　　真体从枯寂走向饱满，血肉中有神曦跳跃，法则符文隐现，如同进行了一次寂灭与新生。
　　而吞天魔功中从焚诀得来的那部分奥义，在这次吞噬之后也变得更加玄妙了。
　　“魔功的焚之奥义在进化，也对，黄阶低级本来就不是焚诀的真面目。”
　　“我打开了更多的、全新的潜力之门，在赤火的淬炼下，肉身、元神、法力都有了一定的提高。”
　　“有一种我自身也成为了一件器物，被火焰锤炼锻造的感觉。”
　　天劫可以淬炼己身，大道火焰自然也行。
　　呼！
　　秦胜抬手，一朵赤色火焰燃起，这是属于他的“异火”，本源一体，完全由他掌控。
　　未来随着秦胜吞噬更多火焰，此火也会不断进阶。
　　“我或许真的能培养出一朵仙火，到时候反哺于我，收获恐怕会大到难以想象。”
　　秦胜眼中光彩闪动，对此很期待。
　　遮天世界有一个奇怪的现象，生灵想要成仙，那难度大到不可思议。
　　但如果是让一件器物蜕变到仙道领域，那希望会大一点点。
　　自神话时代到如今，遮天世界还没有诞生一尊真正的仙，但仙器却有。
　　如果一个修士能够让自己的器进化为仙器，再令与自身性命相交的火焰蜕变为仙火，那么反哺之下，他能得到的仙道感悟绝对深厚到不可思议。
　　虽然这很难，正常来说难到看不见成功的希望就是了。
　　不过人总要有梦想，不然的话和咸鱼有什么区别！
　　秦胜迈步，进入火域第二层，寻找新的火源。
　　“嗯？有人？”
　　这次他远远的看见一处火眼旁边，坐着一个中年男人正在锤炼自己的器。
　　秦胜观望了一会儿，便离开了，火域也不是他家，只要没人想害他，那他也不会去坑别人。
　　两个月后，他的本命火焰已经变成了紫色，可以预见，未来这朵火焰的色彩还将持续变化。
　　“就叫你天焚火吧。”秦胜给它起了一个名字。
　　看着茫茫火域，秦胜的心情很好。
　　“这里真是我的幸运地，不仅能炼器，还可以蜕变自身，等我从这里离开时，一定会有翻天覆地的变化。”
　　秦胜走进了火域第三层，开始了不问世事的潜修。
　　光阴飞逝，转瞬间便过去了接近两年的时间。
第58章送你一场机缘
　　当！当！当！
　　天音浩荡，震撼人心，似是一尊天神在挥锤，锻造仙兵。
　　火域内部，秦胜盘膝而坐，全身心的投入于炼器大业。
　　他将自己在九龙拉棺中得到的数百个帝符烙印在了上面，那是构建、修补仙域之法，对秦胜这口棺来说，有种天作之合的感觉。
　　当外界月上中天时，秦胜结束了炼器。
　　一口黑色石棺横空，道纹玄奥，磅礴慑人。
　　“也算是完美了。”
　　秦胜露出笑容，这段时间他一边修行，一边炼器，好好的沉淀了一番，在两个领域都取得了极大的成果。
　　收好石棺，秦胜舒展身体，心情极为不错。
　　值得一提的是，这两年里又有五个秦胜死去了。
　　他们分别来自电影世界：生化危机、鬼打鬼、音乐僵尸。
　　还有小李飞刀秦胜，以及一个让秦胜也意想不到的，来自少儿动画虹猫蓝兔七侠传的一个自己。
　　不过虹猫蓝兔七侠传这个世界，和秦胜记忆中的有所不同。
　　那个世界的生灵，并不是人形动物，而是有着动物特征的的人类……
　　像蓝兔，就是有兔耳兔尾的人。
　　这五个秦胜的遗愿，他都已经尽数完成，融合了他们的所有本质。
　　秦胜的战力增幅，也来到了十五倍。
　　“是时候离开了。”秦胜望了望周围的汹涌火焰。
　　火域九层，后面几层的火焰非常恐怖，吞入体内进行炼化不现实，暂时无法染指。
　　第六层紫气之火，当秦胜重回这一层后，却撞见了一个坐在地上炼器的老人。
　　这个老人气息雄浑恐怖，已然跨入仙台秘境，他也看了过来。
　　“我之前从就是从这条路进来的，那个时候这里还没人……”
　　秦胜心念一转，转身走往其他的方向，以示自己没有打扰老人炼器的意思。
　　井水不犯河水。
　　“年轻人，你刚从第七层火域出来？”老人开口，声音沙哑难听。
　　“小小年纪就能进入第七层火域，真是令人惊讶，老道我在这里停留了十年也没有找到进去的方法。”
　　火域第七层充斥着五行真火，那是足以烧死圣地世家太上长老的恐怖火焰。
　　老人也就半步大能的修为，他根本不敢进入五行真火域。
　　而一个小辈能在其中来去自如，是个人都能看出问题来。
　　“何必急着走，留下来和老道我说说话吧。”老者动了，身形犹如鬼魅般追向秦胜。
　　“把你能够进入七层火域的方法告诉我，我赐你一场造化。”
　　“老梆子，你追上我，我给你一场造化！”
　　秦胜大喊，头也不回的朝火域外遁去。
　　这个老人一直在追逐秦胜，没有隔空对他出手，目的很明确，想将其逼出火域。
　　很明显，他怕秦胜借助火域地利与他周旋，甚至冲进第七层躲避，到时候就坐蜡了。
　　终于，秦胜冲出了火域，那老人立马追了上来，他没有再留手，直接全力爆发，瞬息便至。
　　但秦胜也停了下来，转身看向老人，笑容灿烂。
　　“张嘴，造化来了。”
　　秦胜的气机猛然爆发，直冲云霄。
　　轰隆隆！
　　电闪雷鸣，上苍震怒，一场浩大的天劫瞬间便降临了。
　　“化龙天劫？！”
　　老者脸绿，转身就想走，但他和秦胜的距离实在太近了。
　　“想逃？”
　　秦胜出手，混元圣光术遮蔽寰宇，将老者硬生生留下。
　　“你是摇光弟子？我乃逍遥门太上长老，与你们摇光圣地有旧，这次是个误会！”老者快速说道：
　　“能和解吗？”
　　“此时此刻，你莫不是在说笑。”
　　秦胜不再搭理这个老梆子，抬头看向漆黑的天空。
　　天劫降临，已经锁定了他和逍遥门太上长老，对方跑不掉了。
　　遮天世界的天劫，是不容旁人干涉的，只能由引劫者自己去渡。
　　如果在天劫降临时，有人也在范围之内，那么天劫就会连他也一起劈，还是降下与那人境界相符的天劫。
　　秦胜渡化龙天劫，老梆子要渡半步大能的天劫……
　　“啊！”
　　那老梆子的惨叫声淹没在雷鸣之中，一个刹那他便浴血。
　　天劫，是绝世天骄的专属，像老梆子这种几百岁上千岁才修炼到半步大能的，很有可能这辈子都没有渡过劫。
　　现在突然遭劫，凶险程度可想而知。
　　“小畜生，我一定要杀了你！”老梆子咆哮。
　　“我赐你机缘，以天劫造化为你洗礼，你却不知感恩，真是狼心狗肺。”
　　秦胜沐浴雷海，对老梆子的威胁毫不在意。
　　先过天劫这一关再说吧！
　　吼！
　　若有若无的龙吟声响起，只见秦胜的脊椎在发光，显化出了真龙道形，吞吐着生命精气与道痕，像是要化龙而去一般。
　　四极秘境之后，便是化龙秘境。
　　这个秘境可以说是名副其实，修士要在体内滋养出一条大龙，也即脊椎骨，人体的力量一切都要靠它来支撑。
　　化龙秘境，是一个承上启下的境界，非常重要。
　　此秘境共分九变，修完之后便可从脊椎入仙台，如果修行不到家，那么仙台秘境根本无法开启。
　　修士在这个秘境，是真正的积累底蕴，蜕变化龙的阶段。
　　一旦成功，便可一飞冲天！
　　劫雷汹涌，闪电澎湃，一块块道则碎片在其中沉浮，且还有更神异的变化出现。
　　一头头天龙出现在雷海中，咆哮着冲来，欲将秦胜撕成粉碎。
　　这是大龙劫，化龙天劫中最为可怖的一种劫难，只存在于传说中。
　　相传，在古老时代有真正的天龙精血烙印在雷劫本源里，被天地铭刻演化，造出了大龙劫，这是绝杀。
　　但秦胜却没有忧惧，镇定自若。
　　“每次都是你们，我们也算是老朋友了。”
　　这次天劫，并不是秦胜从四极秘境冲入化龙秘境而引动，而是他的化龙第四变劫！
　　近两年时间，以秦胜的修行天赋与条件，他当然不可能才刚进入化龙秘境，而是已经在这个领域前进了好几步。
　　神术施展，迎击天龙，双方搏杀至巅峰。
　　秦胜的器抓住机会，不停吞噬大道碎片，烙印先天道纹，令自身实现蜕变。
　　大龙劫是不会消失的，一条条天龙哪怕被打爆也会恢复，大天地的力量无穷无尽。
　　但这无妨，秦胜不停攫取大龙劫的力量，滋养自身。
　　他的脊椎光芒大盛，一块块骨头在移位，组成愈发完美的真龙姿态，得到终极淬炼。
　　时间流逝，秦胜的肉身、元神、法力都得到了极致蜕变，天龙们飞入劫云中，消失不见。
　　秦胜张口一吸，无边天地精气被纳入体内，血肉再生，精气饱满，一切消耗都被补满，来到了新的巅峰。
　　化龙第四变！
　　秦胜再看向逍遥门的太上长老，摇了摇头。
　　“何必起这贪念呢。”
　　在大地上，有一堆焦黑的骨血，一位半步大能活生生被天劫给劈死了。
　　都不用秦胜亲自出手，便让一位逍遥门的太上长老灰飞烟灭。
　　就这？
第59章三兄弟再聚首
　　将逍遥门太上长老遗留下来的一些东西收起，秦胜立马远遁而去。
　　这场天劫的动静很大，惊动了许多在火域里炼器的人，等天劫消散他们出来查看时，秦胜已经没了踪迹。
　　“是谁在渡劫？”
　　“化龙天劫……东荒哪位圣子圣女已经走到这一步了吗？”
　　“从未听说过，连摇光圣子那等英杰也还处于四极秘境，谁人能率先化龙？”
　　“难道是前几代的天才？”
　　“……”
　　这些老前辈仔细搜查了现场，很是惊叹。
　　东荒竟然还有这样的高手？
　　天下英雄真如过江之鲫啊！
　　秦胜远离了火域，不在乎他人的揣测与搜寻，他打算去魏国。
　　……
　　魏国，这在东荒南域也是一个大国，其境内坐落着一方仅次于圣地世家的强大宗门，名叫太玄门。
　　和秦胜分别后，叶凡先在火煞洞府修炼了一段时间，然后又经历了许多事情，他来到了魏国都城。
　　行走在魏都的叶凡于人海中看见了一个胖道人，他第一时间就认出了此人。
　　“咦，是那个缺德道士。”
　　叶凡心中一动，立马悄悄的跟上段德，去了位于魏都附近的玄元派。
　　“秦仙人说过，这缺德道士非常不简单，他来玄元派肯定有所图谋，说不定就是在找什么宝物。”
　　叶凡心动，想在段德好兄弟的身上捞一笔。
　　然后……
　　他就被段德给卖给妖族了。
　　在一片桃树林内，十多个女妖精将叶凡团团围住，令他气血上涌，坐立难安。
　　“如何，各位仙子对贫道送来的人是否满意？”
　　段德从桃林中走出，满面红光，意气风发。
　　叶凡盯着段德，“死胖子，你故意引我来这里？”
　　段德笑呵呵的点头，“叶兄弟，你真聪明。”
　　“这几位仙子需要一具强悍的宝体，我第一时间就想到了你，瞧瞧，几位仙子是多么的美丽动人，你有福了啊。”
　　段德笑的很贼，“不用谢，等后面你享福的时候记住道爷我的好就行。”
　　“道长，以我们的交情你还坑我，未免有些太不是人了。”叶凡咬牙切齿。
　　段德脸黑，“我不是人？！”
　　“你和姓秦的坑了我多少次，你们才他娘的不是人！”
　　“之前我和他在北域交易，要不是道爷我技高一筹，就被那王八蛋给掏空了！”
　　回想起北域之事，段德依然恨的牙痒痒，自己这几百斤肉差点就交代在吞天魔盖下面了。
　　并且段德事后反应过来，秦胜的吞天魔盖肯定也是在大帝道场里面得到。
　　如果没有这两个黑心货横插一脚，那魔盖就是他的了。
　　我的帝兵！
　　“道长，我对这人很满意，你果然是有本事的人。”
　　这时，为首的女妖精笑着开口。
　　段德不再看叶凡，他露出期待的笑容，说道：
　　“既然仙子满意，那是不是该把你们答应过我的东西给我了？”
　　“一滴，我只要妖帝圣心的一滴精血就够了。”
　　叶凡大吃一惊，这群妖精原来是妖帝一脉？
　　“道长，你为了一滴妖帝精血就把我给卖了？”叶凡喊道：
　　“见面分一半啊！”
　　“分你奶奶个腿！”段德恶狠狠的说道：
　　“现在先卖你，之后等有机会，我再把那姓秦的王八蛋也给卖了！”
　　“我好像听见有人在念叨我。”
　　清越的声音响起，秦胜从桃林外走入此地，看向大家，最后将目光落在了段德身上，似笑非笑。
　　“没有想到近两年未见，道友仍然时刻在记挂着我，秦某真是感动啊。”
　　叶凡没有想到秦胜会在他危难之时，突然出现，他大喜过望，连忙喊道：
　　“秦仙人，救我啊！”
　　段德眼前一黑，几百斤肥肉都在颤抖，抬手指着秦胜，好长时间都说不出话来。
　　“你怎么又来了？！”
　　“上苍听见道友你对我的思念，于是命运驱使我们再次相遇，缘，妙不可言。”
　　“老天爷，你太无情了，你开开眼吧！”
　　段德悲愤，怎么哪里都有这个王八蛋？！
　　这简直是自己的克星！
　　段德回首往昔，发现自己自从在妖帝墓和这两个黑心货遇见之后，就没有顺过。
　　这两个王八蛋该不会是自己命中注定的克星吧？
　　“你是谁？”那个妖精注视着秦胜，神色凝重。
　　“摇光秦胜。”
　　秦胜看了这眉心有红痣的妖精一眼，认出了她的身份。
　　妖女秦瑶。
　　“竟然是你。”秦瑶惊讶，很明显听过秦胜的事迹，她看了看叶凡，问道：
　　“你和这个小朋友是什么关系？”
　　叶凡眼角一抽，小朋友……
　　秦胜现在的肉身年龄已经十九岁了，而叶凡又又返老还童了一次。
　　“我是他的监护人。”秦胜一本正经的答道。
　　“喂喂喂，不要过分啊！”叶凡抗议。
　　秦胜发现，段德在悄悄的后退，想要偷跑。
　　“道友，你想去哪里？”
　　段德苦着脸，“肚子不太舒服，要去方便方便，你们聊。”
　　叶凡为这个理由而感到大无语。
　　“难得一见，道友就这样离开了，恐怕不太好吧。”秦胜笑道：
　　“况且我刚才听见这些妖精欠你一滴妖帝精血，这可是重宝，不能不要啊。”
　　“不不不，你听错了，没什么妖帝精血。”段德连忙否认。
　　打死他，他都不可能现在收取妖帝精血，不然非得被秦胜见面分一半不可。
　　“真没有？”
　　“没有。”
　　“那就算了。”秦胜没有执着。
　　段德松了一口气，打算回头再来和青帝一脉拿报酬。
　　秦胜看向妖精秦瑶，说道：“我却是不能把叶凡交给你们。”
　　说罢，他的一缕气息流露，如真龙临世，令人倍感压抑。
　　“没天理了，化龙秘境？！”段德惊叫。
　　“秦仙人，你是吃什么修炼的，怎么突破的那么快？”
　　三年前初见时，还是道宫秘境，现在你就化龙了？
　　这合理吗？
　　叶凡也很震惊，怎么秦仙人又又又突破了？
　　秦瑶压力很大，她不可能在化龙秘境手上强行带走叶凡。
　　“我们不会害他的性命。”秦瑶解释道：
　　“相反，还会给他一场天大的造化。”
　　“再大的造化也不行。”秦胜摇头说道：
　　“叶子可是我的挚爱亲朋，手足兄弟，你让我把他交给你们这些妖精？”
　　叶凡心中很感动，秦仙人对自己实在是太好了。
　　秦胜看了叶凡一眼，徐徐说道：
　　“得加钱。”
第60章有一说一，纯路人
　　“得加钱。”
　　叶凡傻了，段德懵了，秦瑶怔住。
　　“秦道友，你的意思是？”她有些不敢相信。
　　“一滴妖帝精血，你们可以他带走。”
　　秦胜拍了拍叶凡的肩膀，语重心长的说道：
　　“叶子，我看这几位仙子很钟意你，你就从了吧，肯定不会吃亏。”
　　叶凡想哭，“秦仙人，你认真的？”
　　怎么人人都想卖我！
　　“比真金还真。”
　　秦胜看向秦瑶，“不过我要和你们一起走，以防你们出尔反尔，对叶子下黑手。”
　　秦瑶微微一笑，“没有问题，我们公主也很愿意结识秦道友这样的人杰。”
　　她以眼神示意身边的妖精，很快就有一块玉盘被端了上来。
　　玉盘上盛放着一滴鲜血，像是水晶一样晶莹，哪怕是上面有着道纹封禁，也有勃勃生机散发开来，令人闻之清爽无比。
　　这就是青帝心脏上渗出的精血。
　　“好宝贝，不愧是一代妖帝的血液，真是夺天地之造化。”
　　秦胜眼睛一亮，把精血收好。
　　“叶子归你们了。”
　　叶凡仰天长叹，交友不慎，造孽啊。
　　当然，叶凡知道秦胜不会害自己，现在把自己给“卖了”，肯定是有缘由的。
　　而段德看着那滴妖帝精血，眼睛都直了。
　　“仙子，答应给我的精血呢？”他连忙问道。
　　“道友，这就是你的不对了。”秦胜笑吟吟。
　　“刚才你亲口所说，秦仙子她们不欠你妖帝精血，怎么现在你又张口讨要。”
　　“有一说一，纯路人，我都觉得你太过分了。”
　　秦胜说道：“兄弟，听哥一句劝，做人不要太贪心，做人不要太断德。”
　　“姓秦的，你真是王八蛋！”
　　段德怒了，“这是我的妖帝精血！”
　　“此言差矣，你叫它一声，看它会不会答应你？”
　　段德吐血，千防万防，还是没有防住这个黑心货。
　　他本以为自己不承认妖帝精血就没事了，可没有想到姓秦的如此心黑，竟然连他的手足兄弟也说卖就卖。
　　“仙子……”段德看向秦瑶，想再榨一滴精血出来。
　　秦瑶微笑摇头，“道长，只要你能把我们需要的那件禁器找来，公主不会吝啬的。”
　　事实上，段德和青帝一脉的交易本就是找一件禁器，叶凡属于是段德偶然碰见后，故意坑他的。
　　现在算是回归交易本身。
　　“道友，是什么禁器？”秦胜凑上去打听。
　　“用不用我陪你一起去找？到时候三七分。”
　　“你滚啊！”
　　段德脸绿，“不对，我滚，我滚行了吧。”
　　“姓秦的，以后我们再也他妈的不见，你真是我的克星。”
　　段德走了，怨气能够惊天动地。
　　“感觉段道长要哭了。”叶凡说道。
　　“错。”秦胜摇头。
　　“你信不信我现在大喊，说把妖帝精血让给他，这缺德货马上就会屁颠屁颠的跑回来？”
　　叶凡想了想，一脸认同的点头。
　　“段道长确实是这样不要脸的人。”
　　秦瑶等妖精在旁边听见两人的对话，一脸怪异之色。
　　两个更不要脸的家伙，去嘀咕另外一个不要脸的家伙。
　　这个世道真是……
　　的确没天理了。
　　“秦道友，和我们走吧。”秦瑶开口。
　　“可以。”
　　秦胜没有意见，“我替你们看着叶子，肯定不会让他给跑了。”
　　叶凡：“……”
　　在一众妖精的带领下，他们穿过了一道峡谷，来到了一座流溢着神光的山峰中。
　　三年前在妖帝墓那里，收走了青莲帝兵的完美女子就在一座亭台中。
　　她正是青帝后人，颜如玉。
　　秦瑶快步走过去，耳语几句，完美女子眼露异色。
　　“我名颜如玉，没有想到会以这样的方式和两位道友再相见。”
　　颜如玉声音如天籁般动听，她还记得秦胜两人。
　　这个名字……
　　叶凡在心里面嘀咕：不知道妖族有没有叫黄金屋的人。
　　“当年一见，颜仙子在大能环绕之下收走妖帝兵，从容离去，令我们印象深刻。”
　　秦胜：“不知道你要叶凡做什么？”
　　他其实知道颜如玉的目的。
　　颜如玉凝视秦胜，略作思考后说道：
　　“此事之后再谈，就先请两位道友在这里待一段时间，当然，秦道友如果想离去，那随时都可以。”
　　言下之意，秦胜可以走，叶凡不行。
　　叶凡忍不住开口了，“仙子，我想知道当初在妖帝墓外，和你们一起离开的庞博怎么样了？”
　　“你和他是什么关系？”
　　“好友。”
　　秦胜插话，“我们三人都来自于同一个地方，相识很多年了，是挚爱亲朋，手足兄弟。”
　　叶凡下意识的一激灵，秦仙人该不会是想把庞博也卖了吧！
　　“他很好，只是正在闭关，这两年内都不会出现。”
　　颜如玉声音轻柔，“妖亦有道，我们不会随意害人，你不用担心。”
　　“两位，先下去歇息吧。”
　　秦胜很淡定，主动带着叶凡离去。
　　“殿下，我也没有想到会引来摇光秦胜。”秦瑶有些愧疚。
　　“这不怪你，谁也没有想到他如此年轻便已经破入了化龙秘境，你们选择妥协，保全自身性命是正确的。”
　　“东荒之内，他恐怕已经是年轻一代中修为最高的了，一介凡体……”颜如玉有些感慨。
　　这是什么样的天赋？
　　简直如同天人一般。
　　“那是否还要选择叶凡成为圣心的载体？”秦瑶忧虑说道：
　　“他虽然说愿意把叶凡交给我们，但恐怕怀着别的心思。”
　　“让我先考虑考虑。”颜如玉陷入沉思。
　　秦胜的实力与身份，叶凡与庞博的关系，都让一件本来简单的事情变得复杂起来。
　　另外一边，秦胜两人被安排在一座山谷中休息，这里只有几座茅草屋。
　　叶凡一看，面露回忆之色。
　　“当年我们初至灵墟洞天时，便在与这里相似的环境居住、修行，那时我们初至此地，心中彷徨不安。”
　　“总比你在火煞洞府那里住山洞好，对吧。”秦胜笑道。
　　“哈。”
　　叶凡笑了笑，紧跟着问道：“仙人，你说庞博到底怎么样了？”
　　“他肯定会没事的，还会因祸得福。”
　　秦胜凝视叶凡，“你现在需要担心的是你自己。”
　　“我看那些妖精，是觊觎你的肉体啊，当心被榨干了。”
　　叶凡拍大腿，“你还好意思说，不是你把我卖给他们的嘛！”
　　“没有我，段德也会把你给卖了，到时候妖帝精血就落到了他手上。”
　　秦胜：“那不如由我来卖，把精血揣到自己兜里，这总比便宜外人好，是不是？”
　　“都是哥们。”
　　叶凡无言。
　　做兄弟，在心中，有事电话打不通。
第61章我给你带了点好东西
　　“你怎么会来到魏国？”秦胜询问。
　　叶凡摆手，一脸晦气，“别提了，我是逃难来的。”
　　“又被追杀了？”秦胜一副我早就料到的样子。
　　初期，不被追杀的叶凡，血统都不纯正。
　　“……是。”
　　虽然很不爽，但叶凡也没办法反驳。
　　“火煞洞府中的神能耗尽后，我离开了那里。”
　　叶凡解释道：“听说摇光圣地和姜家的人想进入荒古禁地，采摘我们吃过的那种果子。”
　　“我本来也有再弄几颗神果的打算，所以就去观望了一番，想让那些高手探探路。”
　　想再去弄几颗果子……这是人话？
　　“但我万万没有想到，你们摇光还有姜家的人，牛皮吹的震天响，排场也一个比一个大，鸾鸟拉车，蛟龙开道。”
　　叶凡直摇头，“结果他们进入禁地后，连神果都没有碰到就死了，还不如我。”
　　秦胜闻言，面色古怪起来，谁能如你啊。
　　有没有可能，他们这种才是正常情况？
　　错的不是这个世界，而是你啊！
　　“后来青铜古棺再次出现在荒古禁地，像姬家等势力也因此参与了进来。”叶凡说到这里，变得有些激动。
　　“我们既然是坐着那口棺来的，说不定还能通过那口棺回去！”
　　“我太想回家了，做梦都想……”
　　叶凡沉默下来，良久后叹了一口气。
　　“我知道这应该不可能，但总是一份希望，我的父母只有我一个孩子，他们肯定很担心。”
　　“我知道你在害怕什么。”秦胜安慰道：
　　“我之前常年外出寻仙，久不归家，特意找了一些健体养生，能够延年益寿的功夫给我爸妈修炼，还留下了一些补药。”
　　“我们是一起坐九龙拉棺来的，我爸妈知道我们关系很好，他们会照顾叔叔阿姨的。”
　　“谢了。”叶凡轻吐一口气，安心了些，继续说道：
　　“我们这些人曾从荒古禁地活着出来一事，姜家他们已经知道了，这会不会对你产生影响？”
　　秦胜笑了笑，“不用担心，我现在已经不是任人拿捏的小修士了。”
　　一开始，秦胜不想通过燕国六大洞天的渠道加入摇光圣地，是因为实力太弱，没有抗风险能力。
　　可如今他是化龙第四变，战力惊世，尤其是还有半件帝兵在手。
　　就算他是外星球来的这一点暴露，秦胜也不惧什么。
　　我们都在用力的活着。
　　有什么意见，和我的吞天魔盖说去吧！
　　叶凡点了点头，又说道：“我不小心暴露了踪迹，落到了姜家他们手上，被逼无奈之下只能进入禁地。”
　　“不过禁地内发生了很恐怖的变化，有白骨从深渊中爬出，还有被那些大人物称为荒奴的存在暴动，非常凶险。”
　　“圣地、世家那些人都死了，我运气好，不仅没死，反而又采到了一种神果。”
　　看着叶凡一脸后怕的样子，秦胜无言，你怕个蛋啊！
　　你的运气可真是太好了。
　　“有没有人在暗中监视我们？”叶凡压低声音。
　　“有，但我能隔绝他们的窥探。”
　　“那你先让他们别偷窥。”
　　叶凡神神秘秘，“这次的神果我没吃完，特意给你留了两个。”
　　秦胜微怔，尸体暖暖的，没有想到叶凡还记得给自己打包一份神药。
　　这就是叶天帝！
　　叶凡递给秦胜两枚金色的果子，介绍道：
　　“和我们上一次吃的那种果子不一样，这个是针对元神的。”
　　秦胜没有拒绝，他确实需要这东西。
　　“多谢了叶子。”
　　“嗨，客气什么，都是哥们。”叶凡很豪爽。
　　“这次去荒古禁地，我还遇到了一个老人，疯疯癫癫的，但据传他是从六千年前活到现在的。”
　　叶凡大感不可思议，“竟然有人能活六千年之久，简直就是神话。”
　　六千年，放在星空彼岸的地球，那是多么漫长的尺度？
　　“他的修为很高，起码是圣人王。”秦胜断定。
　　他知道叶凡说的是谁，曾经天璇圣地的三杰之一，老疯子。
　　“圣人王？你曾经说过能够横渡虚空的圣贤？”
　　叶凡眼睛一亮，而后大为遗憾，“可惜他已经离开了，不见踪迹。”
　　“不过我从他身上学会了一种残缺的步法，很玄妙，也算是得了一场机缘。”
　　老疯子的步法，是脱胎于九秘中的行字秘，在行字秘本尊不出时，也算是独步天下了。
　　“话说回来，你来这里是打那群妖精的主意？”
　　叶凡：“她们可是有帝兵的，你别玩脱了啊，我可还不想死。”
　　“问题不大，她们其实不坏。”秦胜说道：
　　“我猜测，她们是想以你的身体为容器，温养那颗大帝心脏。”
　　“我靠，这还不坏？”叶凡一惊。
　　“我这小胳膊小腿的，恐怕会被那颗帝心给吸死啊。”
　　“不用担心，你有绿铜块，足以镇压住帝心，反而能得到一场机缘。”秦胜说道：
　　“也就是她们看不上我的凡体，不然我也愿意温养帝心。”
　　青帝化去了那颗心脏的杀机与威能，帝心完全是他留给后人的造化。
　　帝心精血的好处，不在于能够提高多少实力，而是增强底蕴、提升潜力，大大拓宽一个人的未来道路，这其实更加重要。
　　“你可以试试，说不定人家也愿意用一用你的身体。”叶凡笑道。
　　“有道理。”秦胜也觉得自己得争取一下。
　　之后，他又把从段德那里得到的源术交给叶凡，告知他这种法门的作用。
　　叶凡好奇，迫不及待的参悟起黑色骨片。
　　第三天，有一个妖精来到这里，请秦胜过去一趟。
　　“秦道友，请坐。”颜如玉沏好了灵茶招待。
　　“颜仙子，我还以为你们忘记我们了。”
　　“秦道友十九之龄进入化龙秘境，天赋冠绝当世，当属东荒第一人。”
　　颜如玉微微一笑，“如此英杰，我必须要慎重对待才是。”
　　“过誉了。”
　　秦胜不吃这套，直接问道：
　　“你们想让叶凡做什么？”
　　颜如玉略作沉吟，答道：“以他的躯体为容器，温养先祖的心脏。”
　　“但请道友放心，我们会将先祖心脏封印，不会伤到叶道友，圣心反而会滋养他的身体，有莫大好处。”
　　“这事……”秦胜欲言又止。
　　“秦道友已经收了圣心精血，出尔反尔可不是你这样的天骄该做的事情。”
　　“颜仙子误会了，我倒不是想反悔。”
　　秦胜看着颜如玉，一脸真诚的说道：
　　“其实我最崇敬的先贤便是青帝前辈，对他老人家的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝；又像是姬水泛滥，一发不可收拾。”
　　颜如玉黛眉微皱，不明白秦胜葫芦里卖的什么药。
　　“所以颜仙子，温养圣心一事，你看我行吗？我和叶子可以轮流奉献自己的肉体。”
　　“我也可以谈，我也可以和妖族做朋友。”
　　颜如玉：“……”
　　果然是面皮超出常人。
第62章不坏，不蠢，就是菜
　　秦胜目光炯炯的注视着颜如玉，希望她能够感受到自己的拳拳之心。
　　愿为青帝效劳！
　　“此事不敢麻烦道友。”可惜，颜如玉拒绝了。
　　“真的没有机会吗？”秦胜不死心。
　　两位未来的天帝伺候一颗心脏，这都能让青帝偷着乐了，多是一件美事啊。
　　“道友的心意我领了。”颜如玉说道：
　　“但必须是世所罕见的宝体才适合做此事。”
　　世所周知，摇光秦胜以凡体之身渡四极天劫，惊艳八方。
　　“那行吧。”
　　秦胜叹气，被体质歧视了。
　　气抖冷，凡体什么时候才能站起来啊！
　　“既然道友没有意见，那我便请叶道友过来。”
　　“可以，叶子会配合你们的。”秦胜点头。
　　一会儿后，叶凡被带来了这里，还有几个老妪同行。
　　其中一个老妪对颜如玉说道：“殿下，已经检查过了，确实是盖世圣体，可以当做圣器。”
　　“小朋友，你不用担心，我们没有害你的想法。”
　　一个老妪对叶凡说道：“我们会将圣心封印，它不会伤害你的。”
　　“那你们来吧。”叶凡早有心理准备，不仅不怕，反而有些期待。
　　一口水晶棺被妖族迎出，棺盖打开，曾经在妖帝墓那里惊鸿一现的青帝心脏出现。
　　生机澎湃犹如星海，跳动声让所有人都觉得震耳欲聋。
　　“就是现在！”一位老妪喝道。
　　叶凡主动配合，打开苦海，青帝心脏被放在了他的命泉上。
　　下一秒，心脏异动，开始鲸吞叶凡的命泉神液，一副要把他吸干的架势，把他惊的差点魂飞魄散。
　　可紧跟着绿铜块动了，镇压住青帝心脏，叶凡还从上面挤下了一滴精血，得到了大好处。
　　果然，秦仙人就是靠谱嗷！
　　而外界，这些妖族看见叶凡的躯体发光，顿时惊喜。
　　“大帝圣心这就复苏，开始滋养圣体躯壳了？”
　　“我们的选择没有错！”
　　对于这个结果，大家都很满意，各个都觉得自己赢了。
　　……
　　等颜如玉她们离开后，叶凡喜滋滋的说道：
　　“这还真是一场机缘，那颗帝心已经被绿铜块镇压了，我可以采集帝血来洗礼自身，秦仙人，之后我分你一些帝血。”
　　“不过那些妖族对帝心的封印根本就没有作用。”叶凡吐槽。
　　“她们这也太不严谨了。”
　　“没办法，她们虽然真没有害你的想法，但实力太差了。”秦胜无奈摇头。
　　颜如玉这些人不坏，但很菜……
　　不坏、不蠢，但实力太菜也很致命，更让人不知道该说什么好。
　　“实力弱小，真是原罪。”
　　来到北斗已经四年的叶凡，对这一点深有体会。
　　“对了，我想去北域，你有没有路子？”叶凡问道。
　　“这很容易，借摇光的域门就行，之后我给你安排。”秦胜看了看叶凡，说道：
　　“你想去获取瑶池的古经？”
　　“嗯，我已经修行到彼岸巅峰了，但没有道宫经文修炼，无法突破。”叶凡解释道：
　　“听说瑶池古经的道宫篇是最强的，所以我想去北域找找机会。”
　　“反正我也不可能从头到尾修炼一部完整的古经了，那干脆就练各境最强的经文！”
　　“西皇经确实不错，很适合你。”秦胜表示了认可。
　　同修诸经，虽然是逼不得已，但也是最适合叶凡的路。
　　“你好好修行源术，到了北域能发挥大作用，足以让你获取大量资源。”
　　秦胜：“届时只需要一年时间，你恐怕就能道宫圆满，然后冲关四极，真正展现荒古圣体的神威，称霸东荒由此始。”
　　“一年……”叶凡本来是有些期待的，可又被秦胜后面的话给搞无语了。
　　“称霸东荒，我感觉你的希望更大，你现在已经是化龙秘境，一年之后你该不会已经进入仙台秘境了吧？”
　　“越往后修炼起来越难，更别提我还是个凡体，远远比不上你的圣体。”秦胜负手叹息。
　　“到了四极秘境，就是你后来者居上的时候了。”
　　“我懂我懂，未来是我的对吧？”
　　叶凡学会了抢答，吐槽道：“我以前真是信了你的鬼话。”
　　“你这个凡体就不对劲！”
　　秦胜和叶凡就在这里住了下来，后者每天压榨青帝心脏。
　　前者嘛……
　　“颜姑娘，我能不能问你一个问题。”
　　“秦兄但问无妨。”
　　秦胜坐在颜如玉对面，问道：“我一直很疑惑，青帝前辈何等神威，横扫六合八荒无敌手，天上地下共尊，为何如今你们这一脉会衰弱到这个地步？”
　　“当然，如有冒犯，那你可以不用回答。”
　　青帝一脉现在弱到什么程度？
　　连大能都没有一个了！
　　仙台秘境的第一个大境界，是半步大能；第二个大境界是大能，也即目前东荒各大圣地世家圣主的层次。
　　也只有大能者，在道艰时代的东荒才有称雄的资格，但青帝一脉根本没有这个层次的高手。
　　秦胜来颜如玉这里搅合，很大程度上便是因为她们太弱。
　　“让秦兄见笑了。”
　　颜如玉闻言，面露苦涩之意，她叹道：
　　“我族为何会衰微至此，我其实也不清楚，族中有只鳞半爪的记载，如雾里看花，难以洞悉真相。”
　　“当年先祖突然坐化，大道崩塌，青莲帝兵也消失无踪……”
　　听到这里，秦胜有些无言。
　　青帝假死就算了，还把帝兵也带走了，青莲一脉衰落他得负主要责任。
　　颜如玉眼中有着不解之意，“后来先辈们似乎遭遇到了大恐怖，高手尽数死绝，我族的一切都被抹除了，传承、底蕴皆未留下。”
　　“若非当年我这一脉的先祖并未在祖地，而是身处他乡磨炼自身，恐怕也活不下来。”
　　“大恐怖？没有更详细的记载吗？”秦胜追问。
　　“没有，一夕之间，帝族崩塌，谁也无法还原真相。”
　　秦胜心中了然，这明显是外敌所致。
　　能轻易抹除一个巅峰帝族的存在，除禁区至尊以外，在北斗没有第二个可能。
　　这时，一个老妪急匆匆赶来，向颜如玉汇报事情。
　　“姬家发现了我们的踪迹，他们的神体很有可能会来这里找麻烦，殿下，我们需要尽快转移。”
　　颜如玉面色凝重的点头，“安排下去，立马离开这里。”
　　老妪领命而去。
　　“抱歉秦兄，遇到了一些麻烦，我们要尽快离开了。”
　　“我理解。”
　　秦胜点头，心中有些感叹。
　　不愧是四极大帝啊，就是有排面，人都还没有露面，便直接吓退了一方帝族。
第63章横击“大帝”
　　颜如玉一声令下，隐藏在玄元派的妖族纷纷集合，想要尽快撤离，去投奔妖族大能。
　　“东荒神体是什么？那么有威慑力？”叶凡则是很迷惑。
　　“一种特殊体质，与神有关，因为自古以来都只会在东荒诞生，故被称为东荒神体，大成后可称神王。”秦胜向他解释。
　　“很强吗？比我的圣体还要厉害？”
　　“那比不上。”秦胜摇头。
　　“还记得我和你说过，圣体是大宇宙准超一流体质，神体的话，往高了算，顶天能位列二流吧。”
　　神体大成，也就是仙台第三境斩道王者大成，圣体大成则可比肩大帝。
　　双方简直差着好几个次元。
　　且绝大多数特殊体质大成后，都会从之前的吃体质福利变为被体质束缚的局面。
　　神体大成后想要打破体质禁锢，超脱出去的难度很大。
　　圣体就不同了，上限足够高，无法打破体质桎梏也没有关系。
　　反正我横竖是大帝战力，傲立于宇宙之巅。
　　“那我们为什么要跑？”
　　叶凡愣了，“我们这里有帝兵，有圣体，还要避他锋芒？”
　　“小弟弟，如果是在荒古前，你这个圣体确实不需要避神体锋芒。”位于叶凡另外一侧的秦瑶笑道：
　　“但现在不一样了，并且那神体来历非凡，是荒古姬家之人，他身边肯定有很多护道者，我们不是对手。”
　　秦胜提醒，“姬家也有帝兵，神体是他们的宝贝疙瘩，肯定会以帝兵护身。”
　　叶凡：“……那没事了，我们快跑吧。”
　　小辈出行都随身携带帝兵，不讲武德！
　　不过秦胜倒是很淡定，神体而已，姬家罢了，他完全不怕。
　　颜如玉她们已经走的很快了，可惜还是在魏国西部的一片枯寂山脉被姬家的高手拦下。
　　一个二十岁左右，身穿紫衣，像是真神降世的青年站在一座山巅。
　　他便是姬家的神体姬皓月，其平淡开口：
　　“我神体初成，欲寻一对手试法，还请妖帝后人与我一战。”
　　颜如玉蹙眉，拒绝了，“我还有要事，无法和你交手，让开路吧。”
　　“你可以拒绝，我不会强人所难。”姬皓月轻笑。
　　“不过我出世行走四方，手上还缺一件趁手的兵器，把妖帝兵留下来吧。”
　　“你想强抢先祖帝兵？”颜如玉仙姿不在，有些恼怒，但她气而不乱，悄悄给秦胜传音。
　　“秦兄可否出手相助？”
　　“这事有些难办。”秦胜有些为难。
　　“摇光和姬家共处南域，同气连枝啊。”
　　“我会以先祖圣心精血相赠。”颜如玉开出条件。
　　“不过话又说回来，谁让青帝前辈是我最敬仰的大帝呢。”秦胜一口答应，满脸肃穆。
　　“古之大帝的荣光不容亵渎，此事我义不容辞！”
　　“还不速速把妖帝兵交出来！”姬皓月的身边侍女喝道：
　　“妖帝兵能被我家公子使用，为他扫清一切敌，是它的幸运！”
　　“今日我会将妖帝之兵留下，为我出世贺。”姬皓月逼气十足。
　　秦.路人.胜在听见这些话后，忍不住无声的笑了起来。
　　四极大帝，果然霸气！
　　过瘾，过瘾呐，今天能亲眼看到这足以载入史册的世界名画，哪怕是死也值一回票价了！
　　“哪里来的野小子，你笑什么？”姬皓月的侍女目光凌厉，锁定而来。
　　秦胜看了她一眼，侍女心神被夺，蹬蹬后退几步，脸色苍白无比。
　　“你一个侍女，我懒得和你计较，掌嘴三十下。”
　　啪啪啪！
　　那侍女给了自己三十个耳光，打成了猪头。
　　姬皓月面色有了变化，他将目光投向秦胜，几个呼吸后有些意外的说道：
　　“摇光秦胜？”
　　“是我。”
　　姬皓月负手而立，“你的名气很大，听说渡过了四极天劫，我本想在夺得妖帝兵后再去称量你的实力，没有想到在这里相遇了。”
　　“很好，这样也免得我多跑一趟，等我在此地将你击败，再去寻摇光圣子，告诉世人谁才是东荒未来的主人。”
　　秦胜：“……”
　　你这么会吹牛逼，你家里人知道吗？
　　“四极秘境便有如此豪气，说实话，我都有些佩服你。”
　　秦胜说道：“天下英雄如过江之鲫，你算一个。”
　　强夺青莲帝兵，是四极“大帝”姬皓月人生中的最高光时刻，他在此时确实是英雄。
　　“摇光的小子。”
　　姬家的一个老人阴恻恻的说道：“你和这个小妖女勾结在一起，意欲何为？也是想图谋妖帝之兵不成？”
　　“摇光圣地真是好计谋，竟然抢先一步，让你来接近这个小妖女，施展美男计。”
　　“不要用你们那样低俗的思想，来揣测我高尚的人格。”秦胜说道。
　　“今日之事，却是不容你打扰。”另外一个姬家老者出手，欲要擒拿秦胜。
　　“先捉住你，之后再让你成为皓月的磨刀石。”
　　那一只大手封锁虚空，形成绝对领域，将人打落成虫子，只能坐看自己进入绝境。
　　姬家的古经，在虚空一道上独步天上地下。
　　但是，虚空虽强，却困不住秦胜。
　　他随手一挥，虚空封锁寸寸破裂，骇人气机如同真龙，直冲云霄三万里。
　　反手一巴掌过去，姬家那个老人直接横飞出数十里。
　　“不许你诋毁我的摇光圣地！”
　　他这一出手，惊煞八方，姬家的所有人无不大吃一惊。
　　“化龙秘境？！！”
　　“化龙第四变！”
　　“这不可能，你才十九岁，一介凡体而已，如何可能破入化龙秘境！”
　　姬皓月是神体，从小就接受姬家最好的培养，如今二十岁也只是四极秘境罢了。
　　你要说他修炼的慢？那自然是不可能的。
　　事实上，如今东荒年轻一代，四极秘境就是最前线了，能在这个年纪跨入此领域，本就是绝世天才。
　　秦胜化龙，领先他们一个秘境，不是因为其他人天赋不好，而是因为他自己……
　　太努力。
　　“不可能？”秦胜轻笑，傲立于世，有一种风轻云淡。
　　“不要因为你们做不到，就觉得别人也不行。”
　　他看向姬皓月，“一尊神体也敢试问天下，让姬家帝子来！”
　　“猖狂！”
　　姬皓月长啸，并不服气，展现惊人伟力。
　　天地大变，无边海洋降临，波涛滚滚，又见一轮明月升起，照耀十方寰宇，有无敌之势。
　　神体异相，海上升明月！
　　这是传说中只有上古大能才可以修出的异相，具备莫测的威能，是一种无匹的神通。
　　在以往的东荒，此等异相就是无敌的代名词。
　　“化龙秘境又如何？我为神体，东荒我为王，逆行斩仙！”
　　姬皓月大步踏来，犹如神王再世，威不可挡。
　　神体是绝对具备越境而战之力的，他的自信并非没有道理。
　　神体异相覆压而来，真如太阴倾倒，几有灭世之威。
　　秦胜面色自若，他探出一只手，未动用玄法神通，仅以法力与道则加持自身。
　　轰隆隆！
　　虚空震颤开裂，海上升明月出现了寸寸裂纹，刹那后轰然爆碎。
　　秦胜又随手一拂，姬皓月身躯狂震，神血流出，一招便被镇压。
　　“神体无敌？那只是因为以前没有遇到我！”
　　秦胜眼绽明光，神采飞扬临天下，异常夺目。
　　姬皓月被姬家的人接住，面露不可思议之色。
　　“你怎么可能那么强？！”
　　他有些怀疑人生了，神体出世，不应该是横扫东荒的吗？
　　往前推几千年，历史上都是这样记载的啊！
第64章境界派
　　“你们带叶凡先走。”秦胜吩咐，大展神威时，他也没有忘记和颜如玉的交易。
　　诸多妖族纷纷离去，她们实力不强，留在这里只会拖后腿。
　　“秦胜，你铁了心要和我姬家作对？”
　　“真是恶人先告状，明明是你们跑出来拦住了我的去路，要和我作对。”
　　他走在路上，和自己的好兄弟、美艳妖女聊着天，突然就被劫了，这能忍？
　　秦胜目光扫向姬皓月，“不知道若是将神体留在这里，你们姬家会不会心痛。”
　　姬皓月眸子深沉，一面古镜出现在他头顶。
　　此镜超凡脱俗，有镇压寰宇万道、诸天虚空之势，只是悬在那里，便仿佛自开了另外一方大宇宙，遗世独立。
　　“……我就随便说说，不用那么激动。”秦胜收回目光，装作无事发生。
　　虚空镜，姬家帝兵。
　　算是仅次于吞天魔罐、青莲帝兵这类非常规帝兵的强大极道器物了。
　　虚空如水般波动了起来，三个姬家的老人凭空出现，中间那人说道：
　　“小子，此事不是你可以插手的。”
　　“三位半步大能，姬家对神体的保护倒是不错。”秦胜看出了他们的底细。
　　在他随手镇压大月亮后，事态便升级了，不再是神体的舞台。
　　“秦兄，先祖帝兵借你一用。”颜如玉递来一团青光。
　　“好。”
　　秦胜不客气，接过青帝兵，没有犹豫，直接将澎湃深厚的神力灌注其中。
　　哧！
　　濛濛青光划破人间，开天辟地，再造乾坤，散发着无上威能。
　　姬家众人面色大变，一位半步大能取过虚空镜，以镜威对抗秦胜。
　　在帝兵面前，哪怕只展现出一丝丝威能，也不是高一个境界能对抗的。
　　如今这个时代，能对抗帝兵的，只有帝兵。
　　轰！
　　天空裂开，大地沉陷，虚空寸寸破碎。
　　“痛快！”
　　秦胜高喝，“让我看看你能发挥出虚空镜的几分力量！”
　　“岂会怕你。”姬家老人低沉说道：
　　“今日我便教教你什么是尊敬前辈！”
　　“论资排辈在我这里行不通，我只知道胜者为王！”
　　秦胜大喝：“大不了打沉东荒！”
　　叮！
　　虚空镜轻响，虚空仙光丝丝延伸，遮天蔽日，像是要挪移此方天地。
　　青帝兵荡漾起了光芒，化去天地万道，令万物有重归混沌的趋势。
　　一朵虚幻青莲凝结盛开，洗涤尘世，万法不沾。
　　“好一件妖帝兵，合该为我姬家神体所有。”
　　“那便让你姬家神体来和我一战，刚才未曾尽兴，我若是输了，妖帝兵双手奉上！”
　　颜如玉轻笑开口，“秦兄的意思，就是我的意思。”
　　“牙尖嘴利，若你和我姬家神体同处一境，他杀你如杀鸡！”
　　姬家老人大怒，怕姬皓月的无敌道心受损，连忙找补。
　　“秦胜，你不过是仗着境界压人，可敢等我姬家神体成长起来，未来与他化龙秘境争锋？”
　　“幽默。”秦胜乐了。
　　“堂堂神体修炼的还没有我快，应该在自己身上找找问题，同境一战？等你家神体晋升化龙秘境后，我早已进军仙台秘境了。”
　　“到时候他连与我争锋的资格都没有！”
　　秦胜显然是不可能在化龙秘境等着姬皓月的，修炼速度快，又不是他的错。
　　相比于同境一战，秦胜更喜欢境界压人！
　　他是铁杆境界派！
　　姬家老人眼露杀机，动了把秦胜彻底留在这里的心思。
　　这个摇光的年轻人太可怕，小小年纪就已经是化龙第四变，领先东荒年轻一代一个秘境。
　　修为差距如此大，谁人能与他为敌？
　　“老家伙，看来你动了不好的心思。”秦胜一笑。
　　呼！
　　一道混混沌沌的火焰自秦胜体内燃起，冲入青帝兵之中。
　　青帝兵发生了玄妙的变化，竟有勃勃生机出现，似是火里种金莲。
　　璀璨青光绽放，充斥天上地下，秦胜打出了超越极限的一击，恐怖无边。
　　这下是真有打沉东荒之势。
　　“啊！”
　　一声惨叫，那位持虚空镜而战的半步大能四肢、躯体瞬间蒸发，头颅也消失了一半。
　　若非虚空镜关键时刻护住了他的仙台，那他就被秦胜一击打死了！
　　可饶是如此，其也受了难以弥补的重创，元神都未能逃过损伤。
　　化龙秘境与半步大能帝兵对决，竟是前者完胜。
　　不是帝兵不行，而是人不行！
　　“姬家之人，不过尔尔！”
　　“老家伙，以后好好的待在姬家，不要再出来丢人现眼！”
　　秦胜大笑，带着颜如玉迅速遁走。
　　“小畜生，我要你死！”姬家老人尖嚎。
　　“追，一定要拿下他们！”
　　转瞬间，秦胜远遁到数百里之外，他看见了叶凡被几个姬家人包围，其中有一个紫衣少女。
　　“颜姑娘，姬家之人肯定不会善罢甘休，我们分开走，这样更为稳妥。”
　　秦胜对颜如玉说道：“你带着妖帝兵离去，我和叶凡一路。”
　　颜如玉深深的看了秦胜一眼，果断说道：
　　“今日之恩，不敢相忘，来日必定厚报秦兄。”
　　她交给了秦胜三滴之前提取的妖帝精血，而后带着帝兵迅速离开。
　　不过颜如玉走之前还含怒出手，把围堵叶凡的姬家人都给杀了，只有那个紫衣少女因为身怀异宝，逃过一劫。
　　“女人真可怕。”秦胜有些感慨。
　　他降落到地面上，看见叶凡三下五除二，把那个紫衣少女的苦海封禁。
　　“叶子，快走。”
　　来不及多说什么，秦胜仔细感知这片区域，发现了地下暗河的存在。
　　他心中微喜，直接跳进地下峡谷，直奔暗河而去。
　　青铜仙殿，我来了！
　　“颜如玉走天上，我们走地下！”
　　叶凡提着那个少女立马跟上，三人消失在这里。
　　“仙人，你们那边怎么样？”叶凡着急询问。
　　“姬家之人也就会逞口舌之利，手上功夫稀松平常。”秦胜笑道：
　　“若不是他们带了虚空镜，我一个人就能将他们全部留下。”
　　“吹牛。”紫衣少女翻了个白眼。
　　“你们有妖帝兵，我们肯定也要带同层次的兵器才行，不然岂不是不公平。”
　　“我是不是吹牛，你回去问你家的老头就知道了。”秦胜看向她。
　　“姬皓月的妹妹，姬紫月？”
　　“你怎么知道我的名字？”姬紫月错愕。
　　“我无所不知。”
　　“神体的妹妹？”叶凡吃了一惊，“我们掳了她，姬家肯定不会放过我们。”
　　“看来要辣手摧花，杀人灭口了！”
　　姬紫月慌了，“我活着对你们更有用，别杀我。”
　　叶凡询问秦胜，“怎么处理她？”
　　“随便你。”
　　秦胜不关心这些，仔细观察着这里。
　　叶凡决定把姬紫月带着一起，他想从她身上获得姬家的古经。
　　“地下暗河很危险，有可能会把我们冲向各种危险之地，你是化龙秘境也顶不住。”姬紫月弱弱说道。
　　“这个不用你管。”秦胜道。
　　“就是，你现在是俘虏知道吗？搞清楚自己的定位，不要多嘴。”叶凡挤兑姬紫月。
　　“秦仙人算无遗策，向来不做没有把握的事情，肯定能把我们安全带出去的。”
　　“叶子，你带路。”秦胜突然说道。
　　“啊？”
　　叶凡眨了眨眼睛，懵了，此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　怎么又是我带路？
　　秦胜拍了拍叶凡的肩膀，“我相信你的直觉。”
　　叶凡：“……”
　　谢谢你那么信任我，简直是比我自己还要对我有信心。
第65章青铜仙殿（祝中秋节快乐）
　　在叶凡的带领下，秦胜他们开始了地底漂流之旅。
　　地底暗河一片漆黑，没有任何生命与活力，不过三人为伴，倒也不觉得枯燥。
　　一个月后，他们脱离了地底暗河，被冲进了一个大湖泊里。
　　神识扩散四方，感知周围的一切，很多殿宇残壁泡在水中。
　　“这里是什么地方？为什么会有那么多的宫殿废墟？”叶凡惊讶。
　　“或许我们发现了了不得的地方。”秦胜扫视四方。
　　“能不能先把我身上的封印解开。”姬紫月小小的提了一个要求。
　　“在这种地方我感觉好危险，修为被封，没有安全感。”
　　“不能。”叶凡无情拒绝。
　　三人向前走去，一座青铜古殿出现在他们眼前。
　　古殿很庞大，像是一座城池一样，它是完好的，上面锈迹斑斑。
　　“青铜仙殿？！它怎么会出现在这里！”姬紫月惊叫，面色立时煞白。
　　“你认识它？”叶凡询问。
　　“快走，我们快走，远离这里，不然必死无疑。”姬紫月很着急。
　　“秦胜，你是摇光弟子，你应该也听说过青铜仙殿，这不是我们能接触的东西！”
　　叶凡看向秦胜，他点了点头。
　　“我确实听过青铜仙殿的传闻，埋葬过许多大人物。”
　　“那我们赶紧离开吧。”叶凡并不鲁莽。
　　“走不掉了。”
　　只见他们的后面，从水中浮出了几十具栩栩如生的蜡尸，头顶亦有阴云。
　　“完了。”
　　姬紫月被吓瘫，“该怎么办啊。”
　　“退无可退，那就向前。”秦胜说道，声音坚定。
　　“你疯了？”姬紫月瞪大眼睛。
　　“你想死，我可不想死，想我姬紫月风华绝代，举世无双，未来注定成仙，一定不能死在这里。”
　　叶凡无语，“小姑娘家家的，不要那么自恋。”
　　“秦仙人，该怎么做？我听你的。”
　　“小毛孩，你也疯了。”姬紫月很受伤，这两个人都是疯子，犟的像牛一样。
　　“不听美少女劝，吃亏在眼前！”
　　叶凡忍不了了，把姬紫月的嘴给堵上。
　　“进入青铜仙殿。”秦胜没有丝毫犹豫。
　　“好，我跟你一起去。”叶凡转而说道：
　　“不过这到底是什么地方？”
　　“呜呜呜！”姬紫月哼哼，叶凡把她嘴上的布条拿开，想看看她要说什么。
　　“我也和你们一起进去。”她说道。
　　和独自被抛弃在外面，与蜡尸作伴，姬紫月还是觉得跟着两人一起行动好。
　　“青铜仙殿，无比古老，荒古之前就已经存在了，疑似是仙人所铸，蕴藏着仙的奥秘。”
　　姬紫月回答了叶凡的问题，“在它历史上也只出现了寥寥几次，每次现世都会吸引很多绝世大人物进入其中探索。”
　　“她说的对。”秦胜轻轻点头。
　　他其实知道的更多，青铜仙殿来历惊人，大概率是乱古时代，那位给石昊下了折仙咒的残仙遗物，是不折不扣的真仙器物。
　　这座古殿，可以说是遮天宇宙最古老的东西之一。
　　“更惊人的是，传说在过去的某个时代，东荒很多大人物联手，在青铜仙殿出现后，从里面背出来了一具尸体。”
　　姬紫月神色凝重，“据说那是一具仙尸！”
　　叶凡大惊失色，“世上真的有仙？那具仙尸后来怎么样了？”
　　“被各大圣地和世家平分了，我家好像分到了一条手臂，不过到底是不是真的，我也不确定。”
　　姬紫月摇头，“家里面的老人一直在否认这事。”
　　“把一尊仙分尸了？”叶凡咽了一口口水。
　　荒古世家和圣地，那么猛的吗？
　　“秦仙人，你怎么看？那真是仙吗？”
　　“就算不是仙，也肯定是比仙还要惊艳的人，是值得我们尊敬的仙道前辈。”
　　秦胜一脸正气，“有一说一，各大世家和圣地这事做的太过分了，那位前辈本来在青铜仙殿里面安息，却被那些人惊扰，还带出了仙殿。”
　　“没有一点道德！我唾弃他们！鄙视他们！可惜我生不逢时，要是让我生在那个时代，我一定阻止他们，不让他们打扰前辈的安宁。”
　　“前贤遗体，不容亵渎！”
　　那具被背出去的尸体，只是残尸，不完整，其实是狠人的某一世身的部分……
　　以他对狠人的敬仰与忠诚，这种亵渎的事情必须要狠狠呵斥，不能同流合污。
　　姬紫月：“……你们摇光也是参与者。”
　　“哼，举贤不避亲，同理，论罪也不避亲，错就是错。”秦胜痛心说道：
　　“等我以后接任圣主之位，一定会好好整治圣地内的歪风邪气！”
　　“你说的对。”叶凡也觉得有理。
　　“大不了搞一个新摇光。”
　　姬紫月：“……”
　　这两个人真疯了。
　　让叶凡对青铜仙殿的情况有数之后，三人主动踏进这座凶名流传在东荒大地上的禁忌古殿。
　　无边的坠落之感，不像是进入了一座古殿，反而似是坠入了另外一个宇宙。
　　当他们落地后发现，这里空空荡荡，一望无际。
　　明明在外面看起来是一座城池大小，可到了里面却像是来到了无垠星空，空间没有尽头。
　　“真是神奇。”叶凡赞叹。
　　“我们没死？”姬紫月则有些开心，她动了动，踩碎了一具骸骨。
　　清脆的声音在这里响起，吓人一跳。
　　低头一看，白骨干枯，骨粉满地，在这具骸骨的指尖位置还有几个被注入了不灭意志与情绪的血字。
　　“敢问上天，是否有仙？”叶凡轻声将这行字念了出来，他感受到了一种莫大的不甘。
　　未成仙，憾憾憾！
　　“是曾经那些进入青铜仙殿求仙的绝代高手。”秦胜说道。
　　这里的尸骨有不少，皆是曾经名传东荒，在古史上留下了浓厚一笔的大人物。
　　天璇、姬家、摇光等势力都有先人遗骸在此。
　　“成仙……难道真的是不可能之事？”叶凡疑惑。
　　“那么多大人物都死在了这里，按自恋小屁孩的话来说，有些人在东荒无敌手，可他们也死了。”
　　姬紫月张牙舞爪，对叶凡给她的外号很不满。
　　“能否成仙，这不是我们应该考虑的事情。”秦胜冷静说道：
　　“我们现在需要做的，是离开这里。”
　　南宫大能也是仙二才搏一世仙，叶凡彼岸境考虑这些，就更早了。
　　“你说的对。”
　　这时，古殿震动，混沌星河浮现，覆压而来，要将三人吞没。
　　这是一种莫大的恐惧，三人心中都有预感，只要被吞，那必死无疑。
　　秦胜祭出了吞天魔盖，乌光流转，将混沌星河颠覆，拦在外面。
　　姬紫月看见这一幕，眼珠子都瞪出来了。
　　“吞吞吞吞天魔盖？你是狠人一脉？！”
　　“胡说什么呢。”叶凡不满，纠正道：
　　“这是吞天仙盖。”
　　姬紫月傻眼，仙盖？
　　能如此颠倒黑白，将魔说成仙……
　　原来你们都是狠人一脉！
第66章段德是狠人一脉！（求月票）
　　混沌星河隐去，待周围的一切都恢复清明后，可以看出秦胜三人已经不在刚才的区域了。
　　“进行了一次虚空挪移？”秦胜打量着周围，同时收好吞天魔盖。
　　姬紫月的目光一直跟着魔盖移动，见这件帝兵消失了，她小声说道：
　　“我哥哥虽然是神体，但我很普通的，一点也不好吃。”
　　和两个狠人一脉的人待在一起，自身轮海还被封禁了，姬紫月觉得自己可怜又无助。
　　“作为亲兄妹，他是神体，你难道会普通？”叶凡不信。
　　姬紫月眼珠子一转，说道：
　　“表的，不亲，大家族，你们懂的。”
　　叶凡：“……”
　　秦胜看了她一眼，眼带深意。
　　“什么时候元灵体也能和普通这两个字扯上关系了？”
　　“你怎么知道？”姬紫月大惊。
　　“掐指一算，自然就知道了。”
　　叶凡对姬紫月说道：“我告诉你，你不要胡说八道。”
　　“吞天魔盖都在你们手上，我哪是胡说。”
　　“这魔盖是我们捡的。”叶凡解释。
　　“你当我是傻子吗？”
　　姬紫月无语，帝兵有那么好捡？
　　那我怎么捡不到。
　　“这件帝兵的另外一半在北域的大寇手中，他不就是捡的？”叶凡反问。
　　“其他人能捡，我们为什么不能捡？”
　　秦胜则是不语，他现在就是不主动，不拒绝。
　　反正我没有否认过自己是狠人传承者。
　　忠诚不需要挂在嘴边，我心里面的太阳永远闪亮！
　　姬紫月被说的一愣一愣的，她回想起了自己偶尔听家中长辈说的一些信息，一时间沉默。
　　帝兵这玩意，还真能捡？
　　不是，这合理吗？
　　“想我聪明伶俐，活泼可爱，怎么我就捡不到帝兵？”
　　“我受不了了，你也太臭美了。”叶凡很想把姬紫月的嘴再给堵上。
　　这时，秦胜面露若有所思之色，他对姬紫月说道：
　　“之前我和叶子是不小心误入这半件帝兵的藏身地，但在我们之后，还有一个人主动进入那里。”
　　“据了解，他早就知晓帝兵所在地，目标无比明确，并且那里的危险他都如履平地。”
　　“还有这样的人？”姬紫月沉思。
　　“听起来嫌疑很大啊，他还有其他可疑之处吗？”
　　“可疑之处……我想想。”秦胜接着说道：
　　“对了，他很喜欢挖坟盗墓，嘴上说着要和古代先人们的遗体交流，而他每次从墓中出来后，修为都会大进！”
　　姬紫月面色一变，“他难道是在吞噬死人的本源？！”
　　“我不知道，这些都是你说的。”秦胜憋笑，越说越觉得合理是怎么回事。
　　对上了，都对上了。
　　段德原来才是狠人一脉，破案！
　　“那个人叫什么名字？”姬紫月追问。
　　“好像是叫段德，是一个人模狗样的胖道士，其他的信息我也不清楚。”
　　秦胜摇头，说道：“毕竟我们和他不熟，不相干。”
　　“如果能离开这里，我会告诉家里面的。”姬紫月表态。
　　在东荒某座墓中的段德灵台蒙尘，眼皮子不停的跳。
　　“是哪个王八蛋在算计道爷我？”
　　“不管是谁，先把账算在姓秦的那个小混蛋头上！”
　　人心中的成见是一座大山。
　　“对了，狠人一脉是什么？”叶凡好奇。
　　“出去再说吧，现在情况紧急，我们没有那么多的闲功夫。”
　　秦胜不打算在这里谈论狠人一脉是如何声名狼藉，人人喊打的。
　　不过，他还是警告姬紫月。
　　“我身上有半件帝兵的事情，你最好不要说出去。”
　　“我一定不说！”姬紫月保证，生怕下一秒秦胜就祭出帝兵砸她。
　　“你说了也无所谓。”秦胜笑道：
　　“只要这事儿暴露，那我就去杀了姬皓月，他不可能每次外出都随身携带虚空镜。”
　　“姬家的小月亮，你也不想你哥哥出事吧？”
　　姬紫月嘴一瘪，是彻底不敢透露此事了。
　　她和姬皓月关系其实很好，亲情深厚。
　　“这两道门是什么情况？”叶凡看向前方。
　　经过刚才的变故后，他们来到的这片区域有两道门户屹立在前方，周围也有着一具具闪耀着荧光的骸骨。
　　“这些骨骼不知道经历了多少岁月，依然不朽，太惊人了。”
　　来到这里的人，生前实力远超死在上一片区域的人。
　　“我有仙心一颗，久被尘劳封锁，何日尘尽光生，照破山河万朵。”
　　姬紫月念出地面上的字迹，心中震动。
　　“这一位相传已经成仙，没有想到实际上是死在了青铜仙殿！”
　　秦胜则是没在意这些死者，他来到了两道形似太极阴阳鱼，一黑一白的门户前。
　　黑门上，刻着一个血淋淋的“死”字，白门上，则是有一个自然天成的“生”字。
　　“走。”
　　秦胜大步向前，进入了死门之中。
　　“不是应该去生门吗？”姬紫月愣住。
　　叶凡跟上，认同秦胜的选择，“阴阳共济，生死转化，生就是死，死就是生！”
　　三人进入死门后，无边的阴阳二气出现，欲要令天地归墟。
　　吞天魔盖再现，挡住了一切危机，姬紫月心中一热。
　　有帝兵在，或许真能出去！
　　死门的尽头又是一片空间，这里有白骨伏尸，墙壁上以血刻着一个“仙”字，万古不朽，像是刚刚涂抹上去的一样。
　　“这个字是谁留下来的？感觉和青铜仙殿浑然一体，难道真的和仙有关？”叶凡盯着血字，渐渐看的入迷。
　　一股特殊的道韵从仙字上扩散，令叶凡和姬紫月沉醉。
　　“有名，万物之母……”
　　若有若无的吟诵声响起，像是在阐述世间的终极秘密。
　　“醒来。”秦胜道喝，唤醒两人。
　　“这种经文具备魔力，不要沉迷。”
　　两人一脸后怕，“我感觉刚才自己好像要成仙了。”
　　“我也一样，这恐怕真的是仙血。”
　　混沌气弥漫，仙字一分为二，形成了一道门户，上有四个大字。
　　众妙之门！
　　姬紫月有些激动，“难道这是成仙之门？进去了就能成仙？”
　　“你可以试试，我们不会拦着你。”叶凡说道。
　　姬紫月给了他一个白眼。
　　秦胜没有理会两人，他来到众妙之门旁边，这里混沌显化，阴阳流转，存在着一个通向外面的洞口。
　　这就是出去的路！
　　“有人从青铜仙殿活着出去了？还是以如此霸道的方式，硬生生打穿了这座仙殿？！”
　　叶凡两人震惊。
　　看着这个缺口，秦胜的眼神有些微妙。
　　青铜仙殿现在是有主的，归狠人所有，而这个口子也是狠人的手笔。
　　狠人有一世晚年，正在这里进行新的蜕变，结果自身出了问题，力量爆发打穿了青铜仙殿。
　　属于是在自己家里面睡觉，自己睡迷糊了，然后就把家给拆了……
　　这起床气，有点大。
　　双倍月票最后两天，求一求月票，祝大家中秋快乐！
第67章天精地粹，万物之始
　　叶凡望着缺口，有些担心的说道：“这条通道的尽头，会不会有什么危险？”
　　“从未听过有人从青铜仙殿活着出去，更何况是以如此骇人的方式。”
　　姬紫月也有些不安，“或许尽头等着我们的，是地狱。”
　　秦胜无语，两个人在这里脑补个蛋呢。
　　你们懂狠人还是我懂？
　　“我们只有这个选择，总不可能进旁边的众妙之门。”
　　他头顶吞天魔盖，率先进入这条坑坑洼洼的通道。
　　“有帝兵傍身，就是硬气。”姬紫月很羡慕。
　　“你以后出门也可以带着姬家的虚空镜。”叶凡笑道，跟上秦胜。
　　姬紫月嘀咕，“那些老家伙怎么可能愿意，最古板了。”
　　半个时辰后，三人成功离开青铜仙殿，来到古殿的顶上，在他们的更上方是化不开的阴影。
　　待靠近，看清那些阴影是什么之后，姬紫月惊叫。
　　“天啊！是玄黄之气！”
　　呈现出玄黄二色，犹如座座大山一样的云雾堆积，一丝一缕就能压塌山脉。
　　秦胜看着这些东西，眼中炽热。
　　女帝的遗产，就由我这个传人来守护！
　　“玄黄之气？这是什么？”
　　叶凡觉得很压抑，有些喘不过气。
　　“是天地之精，万物的母气，祭炼一切有形之物的圣物。”秦胜解释道：
　　“你的鼎有着落了。”
　　姬紫月眼睛一闪一闪的，“我们三个一起出生入死，结下了深厚的情谊，我觉得应该共分这些玄黄之气！”
　　叶凡回神，瞪了姬紫月一眼。
　　“自恋鬼，你人不美，想的倒是挺美，这一路上我们能活下来，你一点功劳也没有。”
　　姬紫月可怜巴巴的说道：“我还是有功劳的吧。”
　　“什么功劳？”
　　“……活跃气氛？”
　　叶凡乐了，他看向秦胜，问道：
　　“这些玄黄之气该怎么收取？”
　　“用帝兵就行。”秦胜答道。
　　用吞天魔盖取些万物母气，很合理。
　　这个时候，玄黄之气里有什么东西在流动，轰隆作响，一道比其他玄黄之气更厚重的神物涌现。
　　“这是玄黄之气的源根，精华所在。”秦胜平静说道，对此物倒是没有贪欲。
　　之前秦胜和叶凡一起去冒险，两人的共同收获混沌墟尘和道命母石，叶凡都很大方的让他独占了。
　　如今这源根，秦胜自然不可能去抢。
　　再说了，万物母气源根是狠人的东西，她将其留在的青铜仙殿。
　　狠人无论现在，还是未来，都从来没有正面表示，是她给了叶凡这些机缘，但你总不能真认为全是运气啊……
　　“发了发了，这是古往今来从未出现过的绝世仙珍啊！”姬紫月小脸涨红，非常激动。
　　“我们不仅能捡帝兵，也可以捡万物母气源根。”叶凡有些得意。
　　“现在信我们的话了吧？”
　　姬紫月想到在地下暗河是叶凡带的路，此时不免有些瞠目结舌。
　　先捡帝兵，又捡这种仙物，真有那么神？
　　她看向秦胜、叶凡的眼神有些怪异，这两个人肯定有大问题！
　　“秦仙人，你把这源根收了吧。”叶凡说道。
　　秦胜摇头，“不，你来吧，你再靠近一些，用绿铜块收取万物母气源根，以它祭炼出的器物不比任何仙金差。”
　　“我用帝兵收取一些周围的万物母气就好，后面再分给你。”
　　原剧情中，叶凡根本没有主动收取母气的手段，靠绿铜块卷下源根后，他和姬紫月就离开了。
　　剩下的万物母气，叶凡一点也没有得到。
　　现在有秦胜出手，叶凡不仅没损失什么，反而能得到一些母气，收获只会更大。
　　秦胜当然也不会亏。
　　赢上加赢！
　　“喂喂喂，这可是举世唯一的仙珍，你竟然舍得让给小毛孩？”姬紫月很吃惊。
　　在她看来，秦胜手持帝兵，完全有能力独吞这些东西。
　　“仙珍又如何？”秦胜反问她。
　　“仙道无尽，珍宝永远都有，可朋友一旦失去却不会再来。”
　　“你不要想着挑拨我们的关系。”叶凡敲姬紫月的脑袋。
　　“我哪有。”
　　姬紫月撇嘴，心中的惊讶愈发浓郁。
　　姬家虽强，可内部争斗也无比激烈，那些和你有着血缘关系的同族，却处心积虑想要你性命的情况比比皆是，姬紫月见过太多太多。
　　更别说在万物母气源根这种宝物面前，别说是朋友，就算是夫妻、父子、师徒为之反目，也再正常不过。
　　这姓秦的大魔头，和姓叶的小屁孩，在这种时候还能保持本心，有些震碎小月亮的三观了。
　　叶凡往上游了一些，绿铜块发威，将母气源根收进了他的轮海。
　　片刻后，叶凡说道：“母气源根被绿铜块吸收了极少部分，剩下大部分的和我的鼎纠缠在了一起。”
　　秦胜点头，“不用担心，之后你重新祭炼鼎就行。”
　　“剩下这些精粹祭炼我的鼎绰绰有余，等出去后，我把它分给你一些。”叶凡表示。
　　“还有我！还有我！”姬紫月凑到叶凡面前，跳了起来。
　　“也分给我一点，我不要多，一缕就行！”
　　“沙包大的拳头你要不要？”叶凡比了比自己的铁拳。
　　接下来秦胜出手，用吞天魔盖卷走了大片万物母气，塞的满满的。
　　以我的身份，继承狠人遗宝合乎法理！
　　这一遭下来，上方露出了一个缺口，三人没有耽搁，直接冲了出去。
　　地面上是一方湖泊，风景秀丽。
　　“终于活着出来了！”姬紫月欢呼。
　　“接下来去哪？”叶凡询问秦胜。
　　秦胜看了看周围，“这里不错，先在这里待一段时间，我先祭炼人皇幡。”
　　现在秦胜自己就身怀“仙火”，虽然还比不上火域后几层，但对器物进行初步炼制却是足够了。
　　“可以，我也琢磨一下自己的鼎该怎么办。”叶凡欣然同意。
　　反正有秦胜在身边，他的安全感很足。
　　三人自此在这安定下来，秦胜和叶凡每日都在祭炼自己的器，后者还去逼问姬紫月虚空古经。
　　叶凡迄今为止，不仅缺经文，连像样的秘法也没有，现在逮到姬紫月，很想从她身上薅羊毛。
　　这就是苦逼的散修。
　　轮海中，人皇幡招展，丝丝缕缕万物母气与它融合，令它出现了神异的变化。
　　这件器是秦胜元神的延伸，此时由万物母气承载后，就仿佛重回母胎一样，无比的舒适与温暖。
　　天地初始，有少量的天精地髓诞生，这便是万物母气，它承载着先天道韵。
　　以此物铸人皇幡，可以说是最合适不过，像是让秦胜的这部分元神回到天地初开，先天未散的时期，得到天大的好处。
　　如同时光倒流，造化逆演，一道元神出现在了开天辟地时，接受万道洗礼，蜕变出了不朽特性，在岁月之中永恒。
　　太初有神，神与道同。
第68章天帝创法之地（求月票）
　　五天后，正在炼器的秦胜睁开眼，望向远方。
　　“他怎么来了？”
　　与叶凡交代一声，秦胜消失在湖畔。
　　在三人隐居的湖泊极远处，一个胖胖的身影不停张望着，像是在确定着什么，不断靠近这里。
　　“正是魏国好风景，落花时节又逢君。”
　　秦胜突然出现在段德面前，问道：“道友，不知你是在找谁？或许我可以为你指点迷津。”
　　段德吓了一跳，见是秦胜后方才放松下来，埋怨道：
　　“秦仙人，你怎么跟鬼一样，你也别指点了，我就是来找你的。”
　　听见此话，秦胜面露微妙笑容，说道：“我记得上次在玄元派分别时，道友说过，希望我们再也不见。”
　　犹记得那时的段德是何等悲愤与决绝，头也不回的远去，仿佛此生就要和秦胜陌路。
　　“我们差点就成了烧黄纸，斩鸡头结拜的好兄弟，我段德怎么可能说那种话？”
　　段德面色如常，没有丝毫说话不算话的羞愧，他振振有词。
　　“无量天尊在上，秦仙人，你肯定是幻听了。”
　　可以，这股厚颜无耻的劲，很段德。
　　“秦仙人，你如今是真正的名震东荒了。”
　　段德竖起了大拇指，“只手压神体，帝兵诛太上，现在整个东荒都在传诵着你的名。”
　　“我在墓里面都听见有人在称赞你，那些道友无不在遗憾，不能与你促膝长谈。”
　　“说话就说话，不要夹带私货，墓中的道友我承受不起。”
　　这缺德道士，总得变着法的阴阳一下人。
　　“现在外面是什么情况？”秦胜问道。
　　“你的光辉事迹已经传开，姬家的人一开始还在隐瞒，不想让世人知道他们的神体落败在你手上。”
　　段德：“可妖族不会给他们面子，所以，你明白的。”
　　秦胜轻轻点头，这倒是没什么。
　　“这一个多月，姬家的人疯了，疯狂的去找妖族麻烦，挑了好几个妖族据点。”
　　段德接着说道：“他们不像是在报仇，而是像在找什么人，秦仙人，你和叶小兄弟是不是劫了姬家的重要人物？”
　　“对啊，我们绑了姬家未来的仙人。”秦胜实话实说。
　　姬紫月是元灵体，在姬家看来，她的天赋仅在大月亮之下，受到重视很正常。
　　段德翻了一个白眼，“姬家也能出仙人？他们要是能诞生一位仙人，我就把姬水喝干！”
　　“在我看来，天下间能成仙者，唯你我兄弟耳！”
　　“现在我就有一条成仙的路子，这次就是来邀请你一同飞仙的啊！”
　　“怎么样，兄弟我够义气吧？”
　　秦胜乐了，缺德道士终于图穷匕见。
　　在刚见面，段德对他吹吹捧捧的时候，秦胜便确定这家伙必定是有求于自己。
　　“你仔细说说。”秦胜想看看段德葫芦里卖的什么药。
　　“我发现了一位古往今来最有可能成仙之人，堪称天帝的绝世人物留下的机缘。”
　　“天帝机缘？”
　　秦胜眼神有了变化，“你认真的？”
　　在如今这个时代，“天帝”这个概念还没有真正形成，不像叶凡成帝后，是世所公认的天帝，明确代表着超越大帝的战力。
　　但不可否认，古史中确实是有些恐怖人物，隐约有天帝的力与名，至今还有光怪陆离的传闻存在于古老典籍中。
　　远的有像古天庭的主人，近的有南岭天帝。
　　所以段德说出天帝二字，没什么问题。
　　只是，秦胜严重怀疑段德是为了吸引自己入伙，而夸大事实，胡乱吹牛。
　　地球上那些创业者要投资的时候，都这样。
　　“当然是真的，我难道还会骗你？”段德拍着胸脯保证。
　　“会。”秦胜认真点头。
　　段德：“……”
　　“这样的机缘，你不偷偷拿到手中，会来和我分享？”
　　秦胜摇头，“道友，你心不诚。”
　　段德仰天长叹，“本以为我们之间的情谊万古难磨，谁成想我一片真心换来的却是怀疑，秦仙人，我看错你了。”
　　“把你的那块破布给我，我就相信你。”秦胜说道：
　　“现在认你做大哥都行。”
　　段德脸黑，“你果然还在打我宝贝的主意。”
　　“实话实说吧，不要搞这些虚的。”
　　段德：“我需要一件帝兵解决一些问题。”
　　“你的那块破布威能无法揣测，它不行？”
　　段德摇头，“那里濒临破碎，各种力量处于微妙的平衡之中，尸布不够稳定，与那些力量纠缠后一定会应激，破坏平衡。”
　　“到时候鸡飞蛋打，什么机缘也得不到，但如果持帝兵，那么让帝兵静默的同时，也足以护住我们。”
　　不管段德的裹尸布究竟是不是从帝尸上面扒下来，它肯定是方方面面都比不上帝兵的。
　　“天帝机缘会如此脆弱？”秦胜愈发怀疑段德在忽悠他。
　　“机缘到底是什么？”他问道。
　　“一位无敌的人物曾在那里创法，明悟了自身大道的关键，于那里真正的走上了九天之巅。”
　　段德很激动，“你想一下，若是能亲自体验那里的创法心境与道意，将会是多么大的机缘？”
　　秦胜默默思索，这听起来有些像是一位古之大帝，在未证道时开创、完善经文的地方。
　　这死胖子果然言不尽实。
　　“你怎么找到那里的？”秦胜再问。
　　“还不是因为你这个乌龟王……”
　　在秦胜的死亡凝视下，段德丝滑的改了口。
　　“我去墓里为妖帝后人寻找她们需要的禁器，偶然发现了线索，顺着线索找到的创法地。”
　　秦胜心中了然，看来这是自己带来的改变。
　　“道友，不得不说，我真是你的福星。”秦胜感慨：
　　“如果没有我，你就不会去寻找禁器，会错过这桩机缘。”
　　“能遇见我，你真是三生有幸，道友你就偷着乐吧。”
　　段德听见这话，牙都要咬碎了，可他还是不得不挤出笑脸。
　　“秦仙人，我们什么时候出发？”
　　“出发？出发去哪？”秦胜疑惑。
　　“去拿天帝机缘啊！”
　　“道友说笑了，我从始至终都没有答应要和你一起去。”秦胜摇头。
　　段德跳脚，“那你问这么多？”
　　“你想说，我就问喽，不然让你唱独角戏，岂不尴尬。”秦胜笑道：
　　“怎么样，兄弟我贴心吧？”
　　段德目瞪口呆，这到底是哪里冒出来的人才？
　　“不过嘛……”秦胜话锋一转。
　　“谁让我们之间的情谊坚若仙金呢，既然道友你开口了，这个忙我一定帮。”
　　“这样吧，我收个友情价，随便来几部帝经当我的出手费。”
　　段德吐血，“几部帝经还是友情价？你怎么不去抢？”
　　秦胜笑眯眯的看着段德，意思不言而喻。
　　我正在抢啊。
第69章天线渊
　　“天帝创法地是可以共享的，对你来说也是大机缘，你难道愿意放弃？”段德开始讲道理。
　　“道友，你不了解吞天仙盖，我动用此物需要付出很大的代价，会伤及元气。”
　　秦胜叹气，“你什么也不付出，空口白牙就想让我出手相助，这不厚道。”
　　段德真想给秦胜一拳，什么叫道爷我什么也没有付出？
　　道爷的机缘消息才是最重要的好不好！
　　“吞天魔盖还有这样的隐患？”段德有些怀疑，之前用来对付自己的时候，秦胜用的不是很丝滑吗？
　　“我不信，你把它给我看看，我替你检查检查，瞧瞧是不是你使用的方式不对。”
　　“呵呵。”秦胜冷笑。
　　“把仙盖给你，那不是肉包子打狗，有去无回。”
　　“姓秦的，你不要人身攻击，骂谁是狗呢？”段德不满。
　　“道爷我英明神武，玉树临风，真仙之姿，什么狗皇、狗帝，都只配给我看大门。”
　　秦胜眼露意味深长之色，“你这话我记住了，以后我如果遇见狗皇，会告诉它的。”
　　到时候就让狗对付“狗”。
　　段德倒是不在意，认为秦胜在危言耸听。
　　世上哪有狗族皇者？
　　“你到底愿不愿意出手？”段德询问。
　　“看你的诚意。”秦胜说道：
　　“我这个人，信元，现在你我之间的源还不够。”
　　“什么缘？”
　　“神源的源。”
　　“……无耻。”段德都惊了，还能这样说？
　　但他真的很想进天帝创法地，仔细思量后，段德一脸肉疼之色的说道：
　　“我给你一滴龙髓。”
　　秦胜眼睛一亮，缺德道士竟然还有这种东西？
　　龙髓，一般只在中州才有产出，是一种奇珍。
　　中州多龙脉，由各大皇朝统治，筑城以聚龙气，龙髓便是龙脉宝物。
　　这种东西内含大道法则碎片，可滋养人体大龙，对化龙秘境的修士有奇效，是绝佳的化龙之宝。
　　“龙髓我倒是可以接受，但一滴太少了，让其他人看见了，还以为道友你小气呢。”
　　秦胜竖起一根手指，“我要一百瓶。”
　　段德脸都绿了，“一百瓶？你直接去抢中州的极道皇朝吧！”
　　最终，秦胜选择自己吃点亏，收取三瓶龙髓出手一次。
　　秦胜很好奇的询问段德哪里来的龙髓，但段道友一副不太愿意搭理他的样子。
　　只能说，抗压能力不太行。
　　但这也让秦胜心思活泛起来，这死胖子怎么感觉什么东西都能拿出来？
　　简直是哆啦尸梦。
　　“就我们两个去？”秦胜又问道。
　　“你想带上圣体？”
　　段德摇头，“我建议你不要这么做，他才轮海秘境，不适合我们一起。”
　　“那里所有的机缘都烙印在虚空深处，与虚空道则交织，不入四极秘境连感知的资格都没有。”
　　“且到时需要行走于虚空中，他根本做不到。”
　　见段德这样说，秦胜也就打消了心思。
　　缺德道士坑归坑，但在这种事情的判断上还是值得信赖的。
　　至于段德自己，不管修为高低，都不能以常理来判断。
　　秦胜和叶凡说一声，让他和姬紫月待着，便跟着段德离开。
　　两人出了魏国，一连飞了四天，来到了庆国境内。
　　“你说的机缘就在这下面？”
　　秦胜眼前，是一道连绵的裂谷，前不见起点，后不见尽头，向下也望不到底部。
　　他知道这里，叫做天线渊，长达十多万里，贯穿多个国家，庆国是位于天线渊中部的国度。
　　天线渊里充斥着各种地煞之气，越是往下，煞气便越恐怖，除了那些来收集煞气炼宝的修士外，少有人迹。
　　“嗯。”段德点头说道：
　　“跟我来。”
　　他率先坠入天线渊，秦胜也没什么好说的，跟了上去。
　　不过秦胜有些疑惑，哪位大帝会在这样的地方创法？
　　天线渊内部很特殊，两边的石壁无比平滑，像是被刀切开的豆腐一样。
　　这里不知道在东荒存在了多长时间，可石壁却始终如一，连一块苔藓都没有。
　　许多人都推测，天线渊应该不是自然诞生的，但它因何而来，却一直是个谜。
　　“五域大陆是混沌体王波的肉身所炼，那么大的裂痕……”秦胜心中思绪转动，觉得这天线渊有些不一般。
　　百里、千里、万里……
　　到万里这个深度时，天线渊的煞气就已经非常恐怖了，所幸两人都非常人，依然无恙。
　　“道友，还没到吗？”秦胜出声。
　　“你该不会是布好了陷阱，准备埋伏我吧？”
　　段德没好气的说道：“你帝兵在手，谁能埋伏你？”
　　有一说一，段德确实想狠狠的坑秦胜一次，但吞天魔盖的威慑力实在太大，他找不到能够解决帝兵的方法。
　　换做以后的段德可能会有办法，但他这一世也是刚从墓里面爬出来没几年，各种积累、手段还比较匮乏。
　　有心无力。
　　再次深入三千里，段德停了下来，他取出了一块刻有神秘纹路的玄色石头，蚕豆大小。
　　此时，这块石头散发着微光，轻微的膨胀又缩小，不断循环，像是跳动的心脏。
　　几个呼吸后，虚空震颤，出现了一道道涟漪，如同被投入了石子的水面。
　　虚空震颤的频率和玄色石头发光的频率完全一致，产生了共鸣，最后一个黑色的漩涡出现在两人前方的石壁上。
　　深邃难言、苍茫古奥的气息从漩涡中传出，秦胜已经悄悄地祭出了吞天魔盖。
　　“小人之心，度君子之腹！”段德控诉，率先进入了黑色漩涡。
　　秦胜能够透过漩涡看见他的身影，又以神念感知，确定没有问题后才跟上。
　　“这里……”
　　待漩涡后并非山石，两人仿佛来到了另外一方时空。
　　此处是虚空，无天无地，万物皆消，只有永恒的虚无。
　　两人现在位于虚空边缘位置，在中心之地，则是破碎的环形虚空带。
　　一块块虚空碎片，像是一一块块碎裂的镜子，映照出来了各种道象，如太阳太阴、山川湖海、龙蛇之形等，阐述着大道真意。
　　破碎虚空带的核心位置，有一个混沌黑洞屹立，混沌气澎湃。
　　“我上次便停在了这里，继续往前，就需要吞天魔盖庇护。”
　　段德说着，看向秦胜，却发现他的神色有些不对劲。
　　“怎么了？”
　　感受着来到这里后，便自发运转，异常活跃的吞天魔功，秦胜就想给段德的胖脸两拳。
　　这个地方……我就说该把叶凡这个吉祥物带来的！
　　曹雨生，竖子不足与谋！
第70章与帝合一
　　秦胜是真没想到，段德发现的大帝创法地，竟然是狠人遗留。
　　吞天魔功自运，这不是和狠人有关，难不成还是羽化大帝所留？
　　那样的话，好像更恐怖了。
　　“道友，你可真是害苦我了啊。”秦胜叹气。
　　段德大感莫名，“那尊无敌人物来这里创法时，必然扫灭了所有可能存在的危险，制造出了安静的环境。”
　　“如今这里除了天险以外，没有任何危险，我害你什么了？”
　　秦胜摇头不语，现在说什么也晚了。
　　狠人关注叶凡的时间其实少之又少，掰着指头都数得过来，多数时候是放养。
　　但不管怎么说，接触“妹妹”留下的东西时，“哥哥”在身边确实能让人安心。
　　并且，叶凡虽然容易拉圣地世家的仇恨，但他下副本运气很好啊，很少会让队友团灭，不像某些韩姓选手。
　　“秦仙人，接下来就看你了。”段德指向前方的破碎虚空带。
　　“以吞天魔盖庇护我们，深入那里体会道与法的真意，切记不能让帝兵爆发出丝毫威能，被动防御就好。”
　　混沌黑洞附近的虚空已经破碎到这个地步了，但凡有任何一点异力在其中爆发，后果都是难以想象的。
　　一个程序，只要能跑起来就别去动代码。
　　凝视着破碎虚空带，秦胜问道：
　　“你知道具体是哪位大帝在这里创法？”
　　段德眼珠子一转，“肯定是一位无敌人物，或许是神话时代，只存在于传说中的古天庭主人！”
　　“你怎么不说是第一位古天尊，渡劫天尊呢？”秦胜没好气的说道。
　　“对对对，也有可能是渡劫天尊。”
　　秦胜：“……你交代吧。”
　　他算是看出来了，天帝创法地这个名头，之前的段德纯粹是在胡诌。
　　这缺德道士压根不知道这里和谁有关，纯在吹牛，搞噱头。
　　“好吧，被你看穿了。”段德不以为耻，反倒是洋洋自得。
　　“我发现线索的那座大墓的主人生前也找到了这里，可却未能有所收获，他认为这里有大玄妙。”
　　“我亲自来此地后，发现尸布也难以镇压这里，推测这一切很可能和极道人物有关。”
　　“你连这里是不是真正的大帝所留都不确定，就敢胡吹天帝。”
　　秦胜无语，这很段德。
　　不过……
　　来都来了。
　　事实上，这里是狠人遗留，那对秦胜来说反而是好事。
　　属于是上错花轿嫁对郎了。
　　秦胜以吞天魔盖护佑两人，进入了破碎虚空带，这里被一层道域笼罩。
　　每一块虚空碎片上都有着大道真形，仔细看，这些道形并不是刻印在上面的，而像是过去的画面倒映在了虚空镜面，时光又在此地凝固，永恒不变。
　　除了道形外，有的虚空碎片上还有一抹残缺的白影，似是衣袍的投影，看不见人。
　　段德仔细观看那些大道印记，神色不断变化。
　　“嘶，这种意境……”
　　“我的天，难道这些痕迹是那一位超级狠人留下来的？！”
　　很显然，段德真正洞悉到了一些东西，这让他有些胆战心惊。
　　只能说，狠人之名，确实很有震慑力。
　　无良如段德，胆大如黑皇，对于和她有关的东西都很是忌惮，不敢胡来。
　　这里蕴含着狠人的烙印，哪怕已经过去了二十几万年，依然不灭。
　　没有具体的经文，有的只是一种道韵，让人能得到无尽的灵光。
　　其实参悟这样的烙印，并不能得到吞天魔功，狠人就没有在此直接刻下成型的经文。
　　这里的一切只是她创法时，道韵天成，不经意间所留，常人来这里只能体其意，不能得真经，除非你强到能“跨越岁月”与狠人“论道”。
　　或者有“经引”，就像瑶池旧地的西皇遗刻。
　　这时，吞天魔盖轻颤，乌光流转，有了异动。
　　“姓秦的，你要卸磨杀驴？”
　　段德面色大变，立马准备祭出裹尸布跑路。
　　裹尸布并不是护不住段德，只是尸布若是与道域冲突，会毁了这里。
　　魔盖上的乌光大放，将秦胜包裹，无尽虚空碎片都开始发光，两者呼应。
　　连绵道意自虚空碎片中浮现，刹那间勾连为一个整体，再现了岁月中的真迹。
　　像是跨越了时间，秦胜降临到了荒古岁月，与那个来到此地悟法开道的白衣身影相融合。
　　现世的他，荒古的她。
　　“我们意念合一……这才是吞天魔功的本源，我明白了……”
　　秦胜心中念头纷转，转瞬即逝，沉浸在最原始、最根本的道韵中。
　　他现在真的像狠人附体了，那时狠人的心境、思路、道韵皆一一体验，被秦胜捕捉感悟。
　　与道合真，与帝合一。
　　这是天大的造化，相当于一尊大帝在以你的身体为你演法，向你阐述秘境根本。
　　秦胜的轮海秘境传来波涛汹涌之声，似惊涛骇浪。
　　道宫秘境神音不绝，五大神祇成为了诸神之王，神威如狱，神威如海。
　　四极撑天，镇压虚空无极，大道烙印繁奥。
　　大龙昂扬，真龙真形有着些许变化，更得真谛，不断上升。
　　他发生了一种本质性的变化，魔功深入本源与元神，不再像是一部经文，反而成为了本能似的天性。
　　段德大致看明白秦胜此时在经历着什么，他羡慕了。
　　“妈的，没天理了，道爷我发现的机缘，竟然被这个王八蛋给得了大造化。”
　　“我呢？给我也体验一下这种与道合一的感觉啊！”
　　段德羡慕到身体又肿了一圈，直拍大腿。
　　早知道这里是那位超级狠人留下来的地方，道爷我打死也不找姓秦的来啊。
　　段德很想分一杯羹，但吞天魔盖将秦胜包裹的严密，这令他不敢妄动。
　　也正是因为魔盖遮掩，缺德道士无法看穿秦胜的虚实。
　　“见鬼了，这件帝兵怎么会有这样的变化？”段德心里面嘀咕。
　　“不是说，它几乎不可能复苏吗？”
　　吞天魔盖现在肯定不是复苏，这一切都是一种本能反应。
　　可段德见多识广，知道能够引发帝兵本能反应也不是易事。
　　最简单的例子，便是极道世家中，出现一个与大帝先祖具备不低相似度的后裔，这就会让帝兵的本能会更亲近那人一些。
　　这姓秦的王八蛋为什么能有这样的待遇？
　　感受着秦胜散发的气息愈发玄妙，段德扼腕叹息。
　　“这次真是亏大了，还好……”
　　他的目光隐隐扫过那个混沌黑洞，心中热切。
　　道爷我慧眼如炬，没有看错！
　　秦胜无暇理会缺德道士，他陷入了至道妙境中。
　　一日，两日……
　　段德看的眼睛都红了，这真是比杀了他还要让他难受啊！
第71章最智慧强大伟大的人
　　斗罗大陆。
　　自秦胜推行全民魂师计划起，已经过去了六年时间。
　　这个时间跨度落到大陆细微之处，并不短，刚好够一代人从呱呱坠地的婴儿时期，成长到能够觉醒武魂的年龄。
　　所以，目前的斗罗大陆，以及这颗星球上的另外两片大陆，如今基本都已经达成了全民觉醒武魂，全民魂师的成就。
　　前者，属于是“开历史的倒车”，回到了武魂殿时代的样子，甚至还因为囊括了另外两片大陆的原因，比一万年前还普及。
　　后者，那就是魂师这个职业自诞生以来，就从未有人敢想象过的局面了。
　　虽然有些人天赋太差，武魂觉醒的又晚，修炼了六年也还没有拥有第一个魂环，但终究是掌握了这种超凡力量。
　　不说别的，有魂力滋养身体后，人们患上各种疾病的概率都降低了很多。
　　可以想象，主导、推动这件事情的秦胜在如今的斗罗星众生心中，是个什么样的地位。
　　“伟大的秦胜冕下万岁！”
　　“秦胜冕下——一切时代的伟大，一切时代的旗帜！”
　　“永远跟随秦胜冕下的脚步！”
　　诸如此类的赞美，在大陆上络绎不绝。
　　一个人如何，你不要看他说了什么，而是得去看他做了什么。
　　炽灵学院。
　　在今天，学院之门打开，炽灵一级指导老师，地龙斗罗南水水带着一批新生行走在校园中，进行学前教育。
　　“这里是研究院，是学院最重要的部门，对魂技的开发，对魂导技术的研究等事情，都在这里进行。”
　　南水水：“你们来炽灵学院时乘坐的魂导飞机、列车，在家乡见过的水稻营养液等东西，都是研究院的成果，并且里面还有更多利国利民的课题正在推进。”
　　“未来你们在这里学有所成后，学院鼓励并支持你们回去，去建设、去发展自己的家乡。”
　　“大陆的圣师、大贤者、人间之神、和平之父、魂兽拯救者、照亮黑暗的太阳……秦胜冕下曾经说过，我们的魂力具备无限可能，不应该只局限于争强斗狠。”
　　“要用我们的力量，创造更美好的世界，他希望你们能从这里取到火种，照亮大陆。”
　　“炽灵光芒之下，火亦生生不息。”
　　在提起秦胜时，无论是南水水这个封号斗罗，还是那些下至十级不到的魂士，上至白发苍苍的高阶魂师，都无不面露崇敬。
　　他们低语：
　　“据说，研究院的许多项目都是由冕下提供的灵感，十级魂导师孔德明不止一次公开表示，冕下是大陆上最智慧的人。”
　　“冕下曾用石子击杀邪魂师之王，让大陆重归光明，也是最强大的人。”
　　“帝国更迭千百次，人人魂师第一次，这个时代诞生了有史以来最伟大的人，我们有幸能够沐浴在他的光辉下！”
　　情到深处，一些感性的学生不由得流泪。
　　南水水略做安抚，而后带着学员们继续前行，很快就来到了一片火红色的树海前。
　　“这里是炽灵松海，里面的第一棵炽灵松是由冕下亲自培养并栽下。”
　　“炽灵松四季恒青，不畏暴雪与酷热，不惧天雷与烈焰，永远生长，永远生机勃勃。”
　　南水水说道：“每一个学生都要从炽灵祖松上取一枚松果种下，培育它们生长，这是冕下对你们的期望，希望你们能像炽灵松一样不屈向上。”
　　“这也是传承，来自冕下的魂师精神的传承。他是灯塔，照亮前行的路，但冕下希望有人能越过他，走到更远的地方去。”
　　“未来是你们的！”
　　“……”
　　“为什么你这里每年新生入学时，都要安排这样的事情？”雪帝不解询问。
　　秦胜笑了笑，“思想教育还是得抓的，毕竟每个在炽灵学院进修过的人，未来都是发展魂师文明的种子，他们会影响很多人。”
　　“我可不希望出现一些极端之辈，因为他们坏了一锅汤，让大陆文明的发展受到影响。”
　　在修行世界，一个天才的黑化，比十个百个庸人变坏带来的灾难的更大。
　　雪帝若有所思，“就像你之前说的，万年前武魂殿的三个恋爱脑？”
　　“……”秦胜看了一眼安静沏茶的张乐萱。
　　千仞雪的残识一直依附在她身上。
　　雪帝啊雪帝，看来我真的要好好管教你了。
　　所幸雪帝没有深入探讨这个话题的打算，她面露感慨之色。
　　“斗罗大陆的变化真的很大，才几年时间而已，和以前相比就像两个世界。”
　　“连极北之地都开发出了旅游项目，冰儿还因为长的好看，接了九宝琉璃宗的代言，代言费是一堆五颜六色的冰属性宝石。”
　　还有这事？
　　秦胜说道：“……如果以前的人能将魂力充分利用起来，那么这一天来的会更早。”
　　从原剧情中后面两万年的情况来看，魂力在这个世界称得上是万用能源。
　　电灯、汽车、飞机、宇宙飞船……但凡是能想象到的科技产品，全都可以用魂力来催动，是万金油。
　　如果放在秦胜前世有这种能源，那文明早就起飞了，可斗罗大陆却偏偏慢吞吞的发展了几万年……
　　“以前的大陆差了一个你。”雪帝微微一笑。
　　“你如果能早些降世，比如一万年前就出现，那么最理想的时代肯定已经降临。”
　　“你这给我吹的，我都受不了了。”秦胜笑了起来。
　　“雪帝，第一次见面时你不这样，我希望你能恢复一下。”
　　“用人类的话来说，你可以把我当成是在抱大腿。”雪帝开了个玩笑，而后有些惆怅的说道：
　　“你快成神了吧？等成神飞升后，什么时候能再见还是未知数。”
　　“快了，神位雏形已成，法则完善，只待信仰铸就。”
　　秦胜脑后，有金环一闪而逝，他说道：
　　“我收集信仰的速度远比预期中的要快，成神也用不了多久了。”
　　初代天使神和海神也是自主成神，他们铸造神位用的时间很长。
　　但秦胜不同，他做的事情实在太过于史无前例，凡是被他所惠及的人，基本都是他的狂信者，能够奉献出最虔诚的信仰。
　　既有数量，又有质量，他的修为提升想慢都难。
　　“所有人与兽都是真心感谢你啊。”雪帝说道。
　　“其实，普通百姓要的很少，只要能让他们吃饱、穿暖，不要压迫他们，他们就会由衷的维护你。”
　　秦胜摇头，“可惜，自古以来都没有几个帝国能做到此事。”
　　屠龙者终为恶龙，推翻权力者必定会掌控新的权力，然后开始腐烂，或快或慢。
　　当然，我说的是星罗帝国。
第72章天上来敌
　　“小胜，明年又是魂师大赛了。”张乐萱忽然说道。
　　“在星罗举办对吧？”
　　秦胜不是很在意的说道：“哪怕魂师界整体实力普遍提高，我们肯定还是冠军。”
　　“这东西我不在意，哪天你们要是想退赛几届，把冠军让出去也没问题。”
　　四年前在斗灵帝国都城举办的全大陆魂师大赛，炽灵学院再次以绝对碾压的姿态获得了第一，完成了两连冠。
　　和天魂那次比赛相比，这一次炽灵的实力更让人绝望，也更让人疯狂。
　　仅是一个人的登场，就让冠军没有任何悬念。
　　月神斗罗，张乐萱。
　　我打封号斗罗？
　　“不过星罗魂师赛……”
　　说起这个，秦胜想到了一个问题，霍雨浩怎么样了？
　　对于这位原主角，他这些年一直没有去打听过消息。
　　无他，纯粹是因为不在乎。
　　……
　　星罗帝国，白虎公爵府。
　　一个瘦小的少年从侧门走出，用尽全身力气跑向远方。
　　“妈妈，无论付出什么代价，我都会回来的，我要毁了这里的一切！”
　　“从今天起，我不再姓戴，我跟你姓，改叫霍雨浩，您等着，所有伤害过您的人我都不会放过！”
　　天空中出现了一对眸子，秦胜的精神力投影于此，听到了霍雨浩的话。
　　“改姓霍，不放过任何一个伤害你母亲的人……”
　　秦胜摇了摇头，不知道此时的霍雨浩，和原斗二结束的霍雨浩见面后，会发生什么？
　　海神阁主，情绪之神，神王女婿……
　　对于十一岁的霍雨浩来说，重要吗？
　　“人果然是会变化的啊，仇恨能抚平，热血会冷却，岁月无情，唯易不易。”
　　秦胜的精神力收回，不再关注，刚才也只是心血来潮而已。
　　“希望未来的我，不要变得太陌生。”
　　星罗城。
　　“每个魂师都可以免费获取第一个魂环，我一定要得到一个强大的魂环……”
　　霍雨浩最终在这里得到了精神探测共享这个魂技。
　　与此同时，神界。
　　海神唐三忽然神色一动，开始查看斗罗大陆的情况。
　　“竟然诞生了一个气运之子？好，这个孩子与我唐门有缘。”
　　“我一手创建的唐门式微，可我身为神界执法神不可干预位面发展，这个孩子或许能重振唐门。”
　　唐三心情大好，紧跟着又叹息。
　　“不过为了让这颗新星能够走上正确的道路，我也不能迂腐不知变通……”
　　唐三愉快的做出决定，“就干涉一次位面发展吧，下不为例。”
　　可当他仔细查看气运之子的情况后，面色忽然一变。
　　“这不是气运之子？不，他曾经被位面眷顾，但那份眷顾不知为何消失了，不然我早该发现他，不用等到他吸收第一魂环后才有所察觉。”
　　“他身上如今只有些许位面遗泽，根本承担不起我的期望。”
　　唐三大为失望，本来以为能得到一位新星来完成自己的布置，没有想到会是这个结果。
　　“位面的眷顾为何会突然消失……”
　　唐三仔细观察斗罗大陆，而后察觉到了一些东西。
　　“斗罗大陆怎么变成了这个样子？简直是乌烟瘴气！”
　　神界一天，人间一年。
　　来到神界后的唐三自己需要修炼，在这个神界高层大换血的时候，也要主持各项事务。
　　此时，善良与邪恶两位神王换人，继任者尚且稚嫩，难堪大任。
　　毁灭与生命两位执法神夫妻一体，前者处处与他作对，不识大体。
　　唐三自觉神界以及诸多下位面，都在他的肩膀上扛着，如履薄冰，无法时刻关注斗罗大陆。
　　他也不觉得下面会出问题，可现在一看，真是吓一跳。
　　“海洋信仰虽然未变，但大陆上的信仰却汇聚到其他地方去了……”
　　他传下神谕给昊天宗，让他们去调查大陆变化的始末，没多久情报就送到了唐三手里。
　　“秦胜，十四岁的极限斗罗，覆灭邪魂师组织圣灵教；创造养魂功……”
　　“难怪霍雨浩失去了气运之子的身份，这秦胜的所作所为对斗罗位面便是最有利的，它自是不用再耗费本源。”
　　唐三以自身所具备的惊世智慧洞悉了真相。
　　一个位面什么时候会出现气运之子？
　　多数都是位面处于危急之时，亦或者是需要变革之刻，那就要有一位气运之子来进行拯救、引导。
　　现在的斗罗大陆，好的不能再好，再来十个气运之子也比不上秦胜的贡献。
　　“可以让凡人也修出魂力的养魂功？分明就是武功心法！难道这秦胜和我是一样的来历？”
　　“不知他是出身于哪个门派，如此将门派内功广传于世，实在是欺师灭祖。”
　　唐三摇头，对秦胜的行为表示鄙夷，觉得此人应该是鸡鸣狗盗之辈。
　　连师门功法都不知道爱惜，这能是什么好人？
　　像他，虽然上辈子盗取了玄天功，可这是因为玄天功在唐门内门那些庸碌之辈手上，完全是浪费。
　　如今他将残缺的《玄天功》留于斗罗大陆，也只在唐门内部传授，绝对不会传给外人。
　　哪怕上辈子的唐门门主知道了，也只会夸奖他将唐门发扬光大了，忠心无二。
　　“他如果知道了唐门的存在，那或许也猜到了我的身份。”
　　唐三目光闪烁，不提其他，他不得不考虑一个问题，如果秦胜是来自和唐门敌对的门派，该怎么办？
　　要知道他前世的唐门是个杀手性质的门派，得罪过的人与宗门不要太多。
　　他视唐门为信仰，绝不允许一些事情的发生。
　　唐三思索良久，方才扼腕叹息。
　　“在海神荣光下，大陆本来和平已久，百姓安居乐业。如今出了这样的变数，却已是重回万年前邪恶的武魂殿之时代。”
　　“将武学内功传遍大陆，这是在颠覆魂师界，必定会引发大乱，再起干戈，造成生灵涂炭。”
　　“魂师猎杀魂兽获取魂环，此乃自然法则，强行更改反而会加速魂兽的消失。不管是为了小舞与母亲，还是为了大陆，我都不能坐视这样的事情发生。”
　　连番自语下来，唐三坚定了想法。
　　“这样祸乱大陆的邪恶苗头，必须要掐灭才是。”
　　“罢了罢了，斗罗大陆终究是我的家乡，苍生无辜。且这秦胜也是一个人才，虽然他心性不佳，但我还是不能看着他走向毁灭。”
　　“我便再破例干预位面一次，让大明、二明替我走一趟，劝说他停手吧，希望他不要冥顽不灵。”
　　……
　　昊天宗，有两个大汉从神界降临，确定炽灵学院的位置后便直奔那里而去。
　　秦胜灵觉微动，有了预感。
　　“天上来人？”
　　他心中平静，无悲无喜，并不担忧。
　　“谁敢伸爪子，我就剁谁，神也一样。”
　　神界的归诸神，人间的归秦胜！
第73章只缘妖雾又重来
　　“乐萱，雪帝，你们先离开，我要见两个人。”秦胜对二女说道。
　　她们没多问，乖乖离去。
　　不止是外人崇拜秦胜，他身边的人更是无条件信任他。
　　不多时，两个大汉来到了炽灵学院，他们就是大明二明。
　　前者曾是十万年魂兽天青牛蟒，后者是十万年泰坦巨猿。
　　一万年前，小舞和他们先后献祭给了唐三，成为了魂环。
　　不过唐三飞升后将这两人复活，成为了神界的神官，也就是100到109级这个实力。
　　“大哥，这就是炽灵学院吧？”二明粗声粗气的说道：
　　“好浓郁的信仰之力，感觉里面的人成神可能性很大。”
　　大明点头，“他的情报你也看过，不是简单的人物。”
　　“两位，进来吧。”秦胜声音在他们耳边响起。
　　二明神色有些凝重，“这人好强。”
　　“这个年纪就能有如此成就，他确实有成神之姿。”
　　两人撕裂空间，来到秦胜面前。
　　“我知道你们的来历，与神有关，客气话就不用说了，道明来意吧。”
　　大明二明对视一眼，前者开口道：
　　“我是海神的祭祀，奉海神之命前来。”
　　秦胜轻笑，没揭穿他。
　　他一眼就看出这两人不是人，洞悉了他们的真身。
　　这个时代海神是否还有大祭祀，秦胜不清楚，但这两兽肯定不是，只是假冒这个名头罢了。
　　神界不允许神祇干预下界发展，更不准许私自下界，不是说有唐三的命令，两人的行为就合规。
　　如今的神界，还不是海神的一言堂。
　　按照神界规矩，唐三想干预下界，必须拿出正当理由，经神界委员会商讨、批准后才可以。
　　不过知道剧情的秦胜清楚，唐三惯来不守规矩，原著中他偷偷干预下界就不是一次两次了，早有心理准备。
　　“有话便说。”
　　“海神发现，斗罗大陆出现了一场前所未有的大变局，而这场大变的引导者，就是你。”
　　大明语气严厉，“可你是否知道，你已经酿成大错，正在将大陆推向毁灭！”
　　秦胜浑不在意的说道：
　　“哦，然后呢？又怎样？”
　　“……”
　　你不应该害怕吗？
　　“你恶意传播养魂功，注定会让大陆陷入无尽争端；你发明魂环魂导器，会将魂兽彻底推向灭绝。”
　　大明接着说道：“海神为此降下神谕，你现在收手还来得及。”
　　“成神后还能干涉斗罗大陆的事情？”秦胜问道。
　　“海神也是一心为公，为了大陆众生考虑，只好破例。”
　　秦胜嘲讽一笑，说道：“第一个问题，养魂功的出现只会让大陆百姓过的越来越好。”
　　“六年时间，大陆现在的样子便证明了这一点，你们可以去看，在天上的海神也可以去看。”
　　“总不至于在天上太久了，就已经忘记自己在圣魂村时的经历吧？”
　　圣魂村时的唐三，有的时候连饭都吃不饱。
　　“至于第二个问题……”
　　“星斗、极北、邪魔三处魂兽聚集地的主宰主动配合我完成此事，你们能想到的问题，他们也不会无视。”
　　秦胜反问道：“就由你们来说吧，我做的这件事情是不是对魂兽有利？”
　　“我听闻，唐三的母亲与妻子都是魂兽，他却来阻止我消除魂兽的灭绝危机，这倒是令人有些想不明白了。”
　　大明二明沉默，他们也是魂兽，对魂兽的存亡自然是关心的。
　　他们心中也不得不承认，秦胜是真是帮到了魂兽，说是魂兽的恩人也不为过。
　　但问题在于，大明二明现在是唐三的人，立场不同时，对立面做了正确的事情，那也要是错的。
　　神界的唐三能够通过大明、二明的视角看到这场谈话，听了秦胜的辩解，他冷哼一声。
　　“不仅心性卑劣，还勾结魂兽！”
　　至于阿银和小舞，那是他的亲人，和其他魂兽自然不一样。
　　“你所说的，终究只是你一厢情愿。”
　　大明：“海神的智慧不是你能想象的，你一定是错的。”
　　二明：“就算你所做的有各种好处，神不允许，你也不该去做。”
　　秦胜：“？”
　　不讲理了是吧？
　　你们两个才是唐三的小黑子对吧？
　　“你们能看出来，我在收集信仰，准备成神。”
　　秦胜目光如电，“但我不是蛮横无理，仗势欺人之辈，人间有法度，我知道神界也有规矩。”
　　“海洋有神，信仰我从未去动，只取大陆信仰。”
　　“可现在看来，并不是人人都通情理，守法度，有原则的。”
　　神界唐三面沉如水，这不就是在指着鼻子骂他？
　　简直是对我这个冰清玉洁海神的诋毁！
　　“已有之事，我势必要坚持到底，谁拦我，就是阻我之道！”秦胜说道：
　　“言尽于此，两位请回吧。”
　　“小子，我们是奉海神的神谕而来，神的意志不是你能违抗的。”二明威胁。
　　秦胜眼神一冷，“不想走？”
　　“那就别走了！”
　　他出手了，一式朴实无华的普通攻击。
　　可大明二明两个将实力封印到99级的神官，都来不及解开封印，就被彻底镇压。
　　对如今的秦胜来说，莫说是极限斗罗，就算是全盛的神祇，也是地上蚂蚁。
　　“敬酒不吃吃罚酒，刚好我身边的人还差几个神级魂环。”
　　秦胜起身，抬头，眸光洞穿虚空，看到了神界，看到了海神殿。
　　“我知道，你不会甘休，既然你不守规矩，那我就教你规矩。”
　　这已经不是一般的敌人了，必须要重拳出击！
　　秦胜的心态是超然的，神路走上正轨后，他本想安安静静的积蓄信仰，飞升成神，现在一看……
　　只有一个字，杀！
　　神位雏形在他身后闪耀，信仰之力如金龙，环绕在其周围，神圣耀眼。
　　秦胜迈步，升空而起，世界气运垂青，化为气运神龙，两条金龙交缠匍匐，成为他的升天之阶、踏天之路。
　　还没有被唐三父亲夺舍、灭杀的位面意志簇拥着他，无比活跃，有一种亲近、感激的情绪。
　　今日欢呼秦圣师，只缘妖雾又重来。
　　无上天音响起，响彻斗罗大陆，所有人心中都映照出了一道身影，众生抬头，皆能看见一轮永恒的烈阳……
　　乘龙入神界！
　　“唐三，你越界了！”
第74章一眼秒杀
　　“唐三，你越界了！”
　　一道冷喝，响彻神界四方，如同混沌神雷一般，让所有神祇都心中惶惶。
　　发生什么事了？！
　　海神殿中的唐三惊怒无比，这下子自己干涉下界的事情就彻底暴露了啊。
　　但下一秒，更令他震惊的事情发生了，秦胜竟然直接冲入了神界！
　　“如此强横的气息，不比高级神祇差了……”
　　此人没有成神，这是怎么做到的？
　　连我成神前都比不上他，这怎么可能？我应该是最强魂师才对！
　　唐三心念一转，惊世智慧发动，生出一计。
　　无论怎么说，凡人胆敢冲击神界，都是罪过，这是自己的机会。
　　“只要能把秦胜拿下，是非黑白依然由我来定！”
　　滔天力量倾泻，磅礴的气势横扫十方，秦胜屹立于神界最高处。
　　“你既然欲阻我之道，那便出手吧，堂堂神王，不要只会躲在后面使些小伎俩！”
　　秦胜从来就没有在意过唐三，无论他是什么性格，又有什么谋划，他都不关心。
　　唐三此人，是黑是白？该褒该贬？
　　秦胜没有丁点去评价、去关注的欲望，与他没有关系。
　　可是现在……
　　阻道、结仇、了结因果，仅此而已！
　　“住手！你是谁？”
　　数道流光划过，善良邪恶，毁灭生命四位神王级神祇出现。
　　“与你们无关。”秦胜打出一道精神念头，将事情的始末展现在诸神面前。
　　毁灭之神一看，立时暴怒。
　　“唐三，你竟然敢干涉下界，还想断人成神之路？！”
　　神界从来就没有禁止过人类自主成神，相反，还无比欢迎这样的神祇出现，这对神界的发展极有好处。
　　唐三这样的行为，已经不是普通的逾矩了。
　　“毁灭，此事另有隐情，你们是知道我的，我向来大公无私，一心为神界，以我的为人如何会做这样的事情？”
　　唐三的声音从海神殿传出，可他仍未露面。
　　生命女神犹豫了一下，劝道：“这位朋友，这其中可能有些误会，不如我们坐下来谈一谈。”
　　她很心善，比善良神王更善良。
　　“谈？”
　　秦胜一笑，看向海神殿的方向，对唐三的一些小动作一清二楚。
　　唐三是双神位一体，但他飞升之后，主要就是在修炼海神神位，修罗神位处于浅尝辄止的状态。
　　他当年根本没能继承完整的修罗神位，后续掌握这尊神位的力量很困难。
　　原剧情中，唐三经历了收下气运之子、谋取魂兽气运这些事情，又经过了很长时间的修炼，才算是真正的能发挥双神一体的优势。
　　即：完美掌握神王+巅峰一级神的力量，站在了神界巅峰。
　　此刻的唐三还差的远呢，他正在海神殿里切换神位，让自己变成更强大的修罗神。
　　很明显，唐三不准备谈。
　　当然，秦胜也没有这个打算。
　　毁灭之神这时说道：“此次之事是唐三之错，但他是神界执法神，肩负神界运转之责，不容出事，能否请朋友高抬贵手？”
　　“神界会对唐三做出处罚，给你一个交代！”
　　秦胜没有神位就那么恐怖，真正成神之后那还得了？
　　毁灭之神倒自觉不怕秦胜，但莫名其妙就和这种人为敌？那他无法接受。
　　要知道秦胜只要飞升，那就是神界的一份子，会成为他们神界的支柱。
　　毁灭之神是神界中的激进派，主张扩张神界，诞生更多的神祇，提高斗罗神界的整体实力来应对未来可能出现的危机。
　　秦胜这样的人，正是他希望见到的。
　　可在刚才了解事情始末后，毁灭之神人都傻了。
　　唐三，你到底在干什么，失去一位这样的人杰，我们还如何壮大神界！
　　“神界少了谁都会转。”秦胜平静说道：
　　“缺失一位执法神，影响不了什么，神界的天，塌不了。”
　　海神殿中，冷冽的杀戮气机升腾，唐三已经顺利切换到了修罗神位。
　　“秦胜，念你还没有铸成不可挽回的大错，我给你一个回头的机会。”
　　唐三悲天悯人的说道：“你我是同乡，我不愿意见到你行至末路。”
　　他现在信心十足，自己可是神王，还是最擅长杀伐与攻击的神王！
　　“道德的制高点吗？有点意思。”
　　秦胜轻笑，眸子微亮，神界诸神感受到深厚磅礴、恐怖无边，如同苍天震怒的精神力从他身上涌出，要将一切归于终结，让世界走到终点。
　　这是一种大恐怖，万灵皆寂，诸常不存。
　　神技.灵魂归墟。
　　“啊！”
　　惨叫声音响起，戛然而止。
　　“原来是小瘪三。”
　　秦胜摇头，枉自己还特意等唐三切换神位，想瞧瞧神王的实力。
　　只能说名不副实。
　　诸神之王？
　　秒了。
　　海神殿中再无动静，神界失声，仿佛中了禁言神技。
　　这一幕太恐怖了，简直是把他们的神魂都快震散。
　　秦胜看了另外四位神王一眼，问道：
　　“我和你们，和神界都没有恩怨，不过为防万一，我还是要提前问一问，你们可要为海神报仇？”
　　善良之神烈焰强笑着开口，“阁下说笑了，海神做错了事情，您来讨回公道，这是天经地义之事。”
　　烈焰的丈夫，邪恶之神姬动立马点头。
　　“那就好。”
　　秦胜收回目光，消失在神界，只留下一句话。
　　“我还没有成神，没有资格待在神界，后面的事情就麻烦你们处理一下了。”
　　众神：“……”
　　好一个还没有成神。
　　“此事，该怎么办？”生命女神低声说道：
　　“哪怕海神对修罗神位的掌控并不到位，这人的实力也着实恐怖，如今恐怕难以制衡了。”
　　“麻烦了，早知他如此强大，就应该阻止他对海神出手。”毁灭之神大感头痛。
　　他早就对唐三不满，和其极不对付，本想借此挫一挫这位海神的颜面，但谁知道唐三竟然被秒杀了……
　　修罗神对神界很重要，是神界根基。
　　并且少了修罗，五大神王不全，他们的最强手段就施展不出来了。
　　烈焰开口，“从他的行事风格来看，我觉得此人并非不讲理之人，尝试沟通一下吧。”
　　“也只能如此了……”
　　四位神王开始收拾残局。
　　对诸神而言，今天是无比震撼的一天，在祂们永恒的生命中留下了不可磨灭的恐怖回忆。
　　凡人登天，逆斩神王。
　　所有神祇都知道，从今天开始，神界以及所有下属位面的天，要变了。
　　斗罗大陆的太阳，升上了神界！
第75章灵魂大道
　　秦胜回到炽灵学院，便看见雪帝等人聚集在了一起。
　　“刚才发生了什么事？”雪帝问道。
　　“没什么，就是我去了神界一趟。”秦胜随口答道。
　　“神界？”千仞雪微惊，“你成神了？”
　　说来也是有些惨，她这位曾经的天使神还没去过神界。
　　“没，我只是个凡人，离成神还有一段距离，这次只是去处理一件事情。”
　　“什么事？和海神唐三有关？”张乐萱好奇。
　　“对，我去见了一下万年前的那位海神。”
　　秦胜：“他派了两个神官私自下界，想阻止我推行全民魂师计划，我去和他讲了讲道理。”
　　“啊？这人怎么那么坏啊！”
　　张乐萱很不满，“海神改变主意了吗？”
　　秦胜想了想，唐三有没有改变主意不好说，但是……
　　“他现在应该不会有意见了。”
　　雪帝微微一笑，她很了解秦胜，已经明白结果如何。
　　“我记得，唐三的母亲和妻子都是魂兽，他身上流淌着魂兽的血脉。”
　　雪帝不解，“你的计划对魂兽存亡至关重要，他为什么要阻止你？”
　　秦胜回想斗二的原剧情，唐三对于这个时期的魂兽并没有多理会，唯一直接干预的，就是把自己女儿的一缕神魂放在了三眼金猊身上。
　　三眼金猊，魂兽一族的帝皇瑞兽，也就是曾被秦胜撸过的那只大猫，她承载着魂兽气运。
　　然后她死了。
　　“或许是他有自己的打算吧。”秦胜没多说什么。
　　“你和海神起了冲突，神界会不会找你的麻烦？”张乐萱有些担忧。
　　“神界诸神还是挺讲道理的。”秦胜说道：
　　“我回来之前特意问了他们，他们都觉得我做的没有问题，通情达理。”
　　这时，秦胜眼神一动，看向炽灵学院外面。
　　四大神王的投影降临，正等在外面，想要拜见他。
　　“进来吧。”秦胜同意了。
　　四大神王凭空出现，引得雪帝她们戒备。
　　“神界的善良、邪恶两位神王，毁灭、生命两位执法神。”秦胜介绍了一下。
　　“天使神？”生命之神看向千仞雪，有些惊讶。
　　万年前天使神与罗刹神双双陨落，这在神界算是一桩大事。
　　千仞雪苦涩摇头，“我已经不是天使神。”
　　“四位来这里有什么事？”秦胜问道。
　　“海神之事，是他咎由自取，神界上下并无意见。”生命女神温婉开口。
　　“这次我们来，是向阁下道歉，是我们未能维护好神界规则，给阁下带来了困扰。”
　　“此事与你们无关。”秦胜并不会迁怒他们。
　　神界五大神王，是“轮流执政”，唐三得到了上一代善良邪恶神王的委托，虽然资历浅薄，但权限反而更大一些。
　　他偷偷摸摸的搞小动作，其他人察觉不了实属正常。
　　四位神王松了一口气，暗想秦胜也不难交流。
　　而一直做个安静听众的张乐萱她们，此时心中惊讶无比。
　　神界的四位神王，怎么看起来那么卑微，说话都小心翼翼的？
　　“阁下之后有什么打算，可有需要我们配合的地方？”生命之神再次开口。
　　四人来之前就商量好了，此次以生命之神为主。
　　“慢慢的收集信仰，凝聚神位，然后飞升神界。”秦胜笑了笑。
　　“我只是个凡人，成神是我的夙愿。”
　　毁灭之神心中一动，“阁下愿意飞升神界？”
　　“为什么不愿意，我成神后不可能一直滞留在斗罗大陆。”秦胜奇怪的看了毁灭一眼。
　　毁灭之神这下激动了，这样实力的强者如果成为了自己人，那就太美妙了！
　　“以阁下的实力，要凝聚的神位必然也是前所未有的强大，这需要大量信仰之力。”
　　毁灭之神果决表示，“神界愿意给阁下提供信仰！”
　　其他三神一惊，没有想到毁灭那么激进，不过转念一想，觉得此计可行。
　　反正他们无论如何也阻止不了秦胜，那不如就顺水推舟，如此既能修补双方的裂痕，也能加深关系。
　　海神？
　　真不熟。
　　秦胜眼睛一亮，还有这种好事？
　　“那我就却之不恭了。”
　　毁灭之神他们也是行动派，立马回到神界，调动神界储存的信仰之力，传输到秦胜身上。
　　仿佛无穷无尽的信仰之力被秦胜所吸收，他身上的气息在迅速飙升。
　　其精神之海中，有一个发光的东西在凝实完善，勾连宇宙法则。
　　四位神王的投影远观这一幕，无比惊叹。
　　“这种气息，当真是恐怖，斗罗大陆竟然会诞生这样的存在。”
　　“不知道他会凝聚什么样的神位？”
　　“看不透。”
　　随着秦胜成神进度的推进，斗罗大陆，不，是整个斗罗星都升起了异象。
　　这个位面在主动配合他，为他加冕。
　　天空中，出现了虚幻的世界。
　　大陆、海洋；花草、沙石。
　　人类、魂兽；城池、星辰。
　　一切有情众生，所有无情众生，都在这方虚幻世界中映照而出，并且不停的在变化着，如同真实世界的另外一面。
　　“圣师在上，这是什么？！”
　　“天啊，怎么会出现另外一个世界！”
　　“我在天上的世界看见了星罗城，另外一个虚幻的我也在里面！”
　　“这是……神祇的气息！”
　　斗罗星的大陆、海洋中，所有智慧生灵都沸腾了。
　　这一幕太过惊天动地，任谁都不可能无视。
　　这时，秦胜的投影出现在虚幻世界中央。
　　“我成神时，无量众生当得福报，永享光明。”
　　“我成神时，寰宇天地不坏不灭，应是净土。”
　　“我成神时……”
　　他垂下眸光，将整个世界收入目中，向众生宣告。
　　“今日，我秦胜，证位灵魂之神！”
　　秦胜之名一出，大陆各地有山呼海啸的祈祷声，膜拜声响起，礼赞灵魂之神的诞生。
　　只见天空中的虚幻世界不停收缩，最后成为了一个光团，悬挂于秦胜脑后。
　　大量的光雨洒落，落于斗罗星各处。
　　生灵接受了光雨的洗礼，百病全消、身强体健，魂力突破。
　　荒漠枯林接受了光雨的灌溉，生机焕发，绿意盎然。
　　这是一场对整个斗罗星的反哺，因为秦胜的神位特殊才能掀起这样的波澜。
　　在只有神祇能感知到的层面，斗罗星的位面意识在欢呼，灵性壮大，得到了成长。
　　它无比亲近秦胜，将自己的一切都敞开了，任由观看。
　　心念一动，秦胜便与位面意识完成了交互，对一些事情有了了解。
　　“原来如此，已经没有气运之子了……”
　　秦胜的投影消失在天空中，炽灵学院内的他睁目，起身，含笑看向周围的人。
　　“恭喜灵魂神王！”
　　四大神王行礼道贺，心悦诚服。
　　没错，秦胜所凝神位起步便在神王之阶，站在神界之巅。
　　“无需如此。”
　　秦胜以灵魂神力托起他们，说道：
　　“此次成神，还要多谢你们的帮助。”
　　“没有我们，灵魂之神你也能走到这一步。”姬动感慨。
　　“和你相比，我和烈焰也就是勉强沾了神王的边。”
　　一位未真正成神前，就能诛杀修罗神的魂师，如今拥有了自创的神王之位后，实力究竟有多恐怖，没人知道。
　　秦胜笑了笑，目光在张乐萱她们身上扫过，最后眺望远方。
　　历时多载，这最后一个愿望，终于完成了。
　　我也一步一步的站在了这个世界的最高处！
第76章大刀阔斧
　　万载过后，斗罗大陆再次诞生了一位神，灵魂之神！
　　万物有灵，自此之后，灵皆有“神”，祂是灵的主宰，是魂的支配者。
　　秦胜成神这个消息也如飓风一般席卷整个大陆，震撼世人。
　　“四位可以先回神界，待我将斗罗大陆事务处理完毕后，便会飞升，不会太久，最多不超过神界一日。”
　　秦胜说道：“待我飞升，再谈神界之事。”
　　“那我们便在神界恭候灵魂之神。”
　　四大神王离去。
　　“小胜，你成神了！”张乐萱欢呼出声，像孩子一般开心。
　　“恭喜你，你做到了。”雪帝笑容柔和。
　　“成神，也只是第一步。”秦胜并不骄傲，接着说道：
　　“我在斗罗大陆也没有多少事情，所以我很快就会飞升，到时候需要你们来继续推进我的计划，改变大陆。”
　　张乐萱他们点头，表示一定会坚定按照秦胜的规划来。
　　对于她们能不能完成这事，秦胜并不怀疑。
　　“乐萱，你可以使用大陆的信仰，尝试自主成神；雪帝，冰神位我去神界后会降下来……”
　　交代完一些事情后，秦胜没有耽搁，独自飞升神界。
　　他作为神王，当然是可以带人上神界的。
　　不过像秦胜父母，他们打算在大陆多留几十年，毕竟神界的生活很单调。
　　对此，秦胜自然是由他们的心意，未来再把他们接上去就行。
　　到了神界，诸神齐聚，举办了最隆重的欢迎仪式，秦胜没有拒绝，这也是表达他态度的方式。
　　欢迎仪式结束后，秦胜和四大神王开了一个小会。
　　大会谈小事，小会谈大事。
　　“我有几件事情想说。”秦胜发言，四大神王立马认真了起来。
　　“我需要神界的无主神位。”秦胜首先说道：
　　“你们放心，我不会毁坏神位，也不会把神位大量传承给自己亲近之人。”
　　“我用那些神位，是想参悟相关法则，对了，冰神神位，我要传承给那位冰天雪女。”
　　冰神的处置，四大神王没有意见，纵观斗罗界域，雪帝也是最合适的人。
　　至于魂兽不能成神的桎梏？
　　我灵魂之神一力破之！
　　毁灭之神疑惑，“虽然神位是法则的载体，但每一个神祇的道路，都限定在自身神位上，你的这个想法……”
　　神界没有人想过，参悟其他神位来提升自己吗？
　　当然有，问题是做不到啊。
　　火神的道路就是火，你把修罗、天使给他，也没用。
　　“我能够利用。”秦胜平静说道。
　　神不行，别怪路不平。
　　以大量无主神位为媒介，参悟法则，秦胜的感悟必然会迅猛提升，不管是这具身体的实力提高，还是反哺遮天世界，都有大用。
　　四大神王一想，觉得也是。
　　秦胜这个人他们看不懂，能常人所不能很正常。
　　“可以，我们会将所有无主神位交给你。”
　　“麻烦了。”
　　秦胜说起第二件事情，“神界需要扩张，要出现更多的神祇，尤其是自创神位的神祇。”
　　毁灭之神眼睛一亮，这个提议很合他的胃口，他一直主张扩张神界，唐三则是反对。
　　“我支持！”他立马表态，心里面乐开了花。
　　同样都是斗罗大陆出来的，海神你瞧瞧人家灵魂之神！
　　和你们这些虫豸一起，肯定是治理不好神界的，今天之后，我要坚定追随灵魂之神的脚步！
　　毁灭如此积极，其他三位神王也不得不紧跟着表态，但生命之神犹豫了一下，还是说道：
　　“神界扩张是好事，但可能会遇到危险，海神活着的时候说过，神界未来可能会面临一场浩劫。”
　　“我知道，是时空乱流。”
　　四位神王一惊，这是非常可怕的天灾。
　　秦胜镇定说道：“不用慌，不用乱，有我在，时空乱流不是问题。”
　　离时空乱流到来的时间，还有很远。
　　“而神界要扩张，要出现更多自创神位的人，就离不开下位面。”秦胜说道：
　　“以前，你们为了保护各位面，而选择不干涉他们的发展，出发点不错，但这同样也是一种浪费。”
　　“以后，神界要主动引导下属位面的文明发展，指引那些有成神之姿的强者走上成神之路，增强神界力量。”
　　看见几人欲言又止，秦胜继续说道：
　　“我知道你们在担心什么，怕神界过度干涉，给下属位面带来灾难。”
　　“但是，堵不如疏。”
　　秦胜冷哼一声，“以前禁止干涉下界，但暗地里不知道有多少神祇破坏规则，海神绝非个例。”
　　“不如把此事摆在明面上。”
　　别的不提，就提万年前的神战。
　　如果没有老修罗神、老海神插手，天使和罗刹才是赢家。
　　秦胜讲了一下自己的大概想法。
　　“我不是要绝对管控下属位面，也不是允许神祇随意下界、干预文明发展，这方面依然要控制。”
　　“我目前提出这个建议，我们，包括其他神祇也可以参与进来，慢慢完善它，最终形成新的，可行的规则。”
　　“神界与下属位面互相依存，互帮互助，这是基调。”
　　对下属位面，什么都管不行，但完全不管肯定也不行，这是两个极端，都不可取。
　　自由发展，适度干预。
　　用无形的大手，去进行宏观调控。
　　顿了顿，秦胜目光一一在四人身上扫过。
　　“当然，你们也可以拒绝。”
　　四大神王仔细思考一番，觉得灵魂之神所言甚是有理。
　　“我们之前奉行的规则，的确有问题。”烈焰表态。
　　她对此深有体会，因为她飞升前就被神界打过……
　　“各位面有很多高手，他们天赋很好，实力强大。”姬动说道：
　　“如果有神界的指引，他们肯定能成神，但以前他们却只能老死在下属位面。”
　　“这样的局面应该变一变了。”
　　最终，秦胜的这个提议全票通过。
　　接下来秦胜又说了几件事情，没有一人反对。
　　秦胜很满意，觉得神界里的大家各个都是人才，说话又好听，也很和善。
　　他超喜欢这里的。
　　极北之地，一道冰蓝之光从天而降，落入雪帝体内。
　　炽灵学院，灵魂神力涌动，重铸天使神位。
　　秦胜的提议也扩散至了神界，诸神无有反对者，纷纷建言献策，开始完善新的神界规则。
　　放眼望去，神界欣欣向荣，这种勃勃生机，万物竞发的境界，无不表明一事。
　　我们的神界正在蒸蒸日上！
　　站在神界最高处，秦胜俯瞰这片空间，斗罗神界统辖的诸多位面尽数被他收入眼中。
　　“下一步，便是星辰大海。”
　　魂之巅，傲世间，有我秦胜便有天。
第77章元神领域
　　遮天世界。
　　依然沉浸于狠人创法道韵的秦胜，发生了非凡的变化。
　　他的眉心位置忽然发光，隐约能看见一个迷你小人的形状。
　　元神法则弥漫，贯通人身各个秘境，开启着一个个神藏，令秦胜散发出不属于他这个境界该有的气机。
　　一旁参悟法韵的段德被惊动，他转过头来，眼如铜铃。
　　“见鬼，化龙秘境怎么就有修元神的架势了？”
　　遮天的修炼体系，虽然说修士很早就能拥有神识，但专门对元神进行针对性修炼、强化，还是从仙台秘境开始的。
　　一步一个脚印，层次分明，按部就班的将自身所有方面都修至完美，不贪多，也不遗漏。
　　可此时的秦胜分明就在凝炼神识与元神，虽然并未真正超脱化龙秘境就是了。
　　“成就灵魂之神，对我元神的反哺着实不俗。”他暗想。
　　诸天万界，体系无穷，道路无数，有的修炼法起步时可能只修能量或肉身，有的则是上手就炼神。
　　各条道路的上限有高有低，战力有强有弱，但都有自己的闪光点与精华之处。
　　无可置疑的是，在不同的体系交织在一起时，很多时候都会出现互相促进的情况。
　　前提是你有那个能力。
　　“不对劲，大大的不对劲。”段德仔细观察。
　　“这小子有魔盖加身，能引动独一无二的造化，道爷我认了，可他凭什么能做到这一步？”
　　“这里又不是能够直接提升修为的地方，姓秦的怎么会有这样的变化？”
　　就算这里有仙精龙髓能提升修为，这种跨秘境修行的征兆也让段德无法理解。
　　缺德道士的惊讶秦胜并不在意，他专心消化着这次的收获。
　　一股神秘之力从冥冥之中注入秦胜体内，与他的各方面相融合。
　　成神之后，斗罗秦胜的第三个愿望也顺理成章的完成了，秦胜至此继承了他的所有本质。
　　残缺与圆满是不同的概念，哪怕是只差一线，有的时候也差到没边。
　　秦胜此时本就在体悟狠人的创法心境，斗罗秦胜的本源入体后，有一种天雷勾动地火的意思。
　　轰！
　　大道天音响起，吞天魔功来到了一个莫测的地步，秦胜的所有秘境都在发光，与此地的道意共鸣。
　　一缕缕辉光自虚空碎片中流淌而出，汇入秦胜体内，像是跨越时空的交汇。
　　段德大吃一惊，“这小子该不会悟出吞天魔功了吧？”
　　本源增长，自身升华，秦胜的人皇幡显化，熠熠生辉，像人一样在呼吸。
　　这件元神伴生之宝被注入了灵魂大道，得到的好处超乎想象。
　　“万物母气炼成的神幡？不对，里面还加了什么东西？”
　　“是源根，加了源根！”
　　段德胖脸涨红，差点就控制不住自己的双手。
　　姓秦的王八蛋竟然有这种宝贝！
　　“道命母石，混沌墟尘，万物母气……”一想到秦胜身上的这些东西，段德整个人都在发抖。
　　天杀的，这是连古之大帝少年时都不会有的机缘啊！
　　段德很想敲秦胜的闷棍，把他的宝贝给洗劫一空，但吞天魔盖的存在让他望而却步。
　　“神祇，属于是世界的权限者，不管权限大小，都能够用神位去撬动更多东西。”
　　秦胜则是梳理着诸多法则灵光，与自己在遮天世界的领悟相交融，碰撞出了更多的火花。
　　“掌握权限的同时，会受到世界的束缚，世间万物本就既统一又对立……”
　　“以元神为基，掌控万物万道，火焰有灵，风也有灵，一切皆有灵……”
　　秦胜在斗罗世界选择的神道之路，对遮天世界的他反哺是最大的。
　　在遮天宇宙，无论是过去，还是现在、未来的修炼体系，元神都是修士的根本。
　　一尊大帝，肉身泯灭是无所谓的，只要有一缕元神尚存，都能重塑真我。
　　但要是元神崩灭，只余肉身，那么就真的死了。
　　哪怕未来帝尸通灵，那新的元神与意识，还是你吗？
　　将范围扩大至整个诸天万界，元神，或者是灵魂、神魂这些其他称呼，重要性都不必多说。
　　“我的灵魂穿越诸天万界，本就特殊……”
　　玄之又玄，妙之又妙，秦胜陷入了一种道境，有一种东西在他的元神内萌芽。
　　当他利用魔功转化完斗罗秦胜的所有本质后，有玄黄二色的光芒以他为中心扩散，覆盖周围的虚空。
　　段德身处光芒内，他只觉得身体一沉，元神、肉身、法力都受到了一定程度的压制，难以发挥出全部实力。
　　“这是某种领域？”段德眼界很高。
　　秦胜睁眼，眸中一片虚无，仿佛连人的灵魂都能吞进去。
　　他抬手，玄黄色的光芒于指间缝隙穿梭，秦胜微微一笑。
　　“成了。”
　　“很不错的秘法，尤其这还是你自己开创的，可以伴随你走过一生。”
　　段德凑了过来，大力吹捧秦胜。
　　“秦仙人，你可真是奇才，大帝之姿啊！”
　　“仅是一道元神领域而已，算不得什么。”秦胜很低调。
　　领域，这也是秦胜去到斗罗世界后一直在研究的东西，长时间的积累之下，终于在今日有了突破性的进展。
　　以人皇幡为基础释放的元神领域！
　　领域之内，压制敌人，增幅自身战力。
　　在遮天世界，战力就是一切！
　　先有无殇秘纹、后有元神领域，在创造出这两道法门后，秦胜对于两个世界的法则有了极为深刻的领悟，自身悟性也得到很大的磨砺。
　　“你太谦虚了，放眼东荒，谁能和你相比？”段德笑容满面。
　　“光是万物母气和源根祭炼的仙幡，就是举世唯一，秦仙人，透露一下，这宗圣物你是从哪里得到的？”
　　“分兄弟一些吧，兄弟现在每天穷的睡不着觉。”
　　段德图穷匕见。
　　“你看错了，那不是万物母气。”秦胜否认。
　　“只是黄黑色的泥巴。”
　　“……”人还能睁着眼睛说瞎话到这个地步？
　　段德不死心，继续追问，但秦胜拒不承认。
　　“老天无眼啊老天无眼。”段德痛心疾首。
　　想他段德，德高望重，品性高洁，仙姿帝相，怎么就没有这种机缘呢？
　　段德目光炯炯，又问道：“你是不是悟出帝经了？”
　　“道友，饭可以乱吃，话不能乱讲，没有经引，如何能悟出一部帝经？”秦胜说道。
　　“可你有吞天魔盖。”
　　“那你问问这件帝兵，祂能不能充当经引。”
　　段德：“……”
　　我要是能有沟通吞天魔盖的手段，还能让它留在你手里？
　　不行，一定要找个机会，干这个小子一次！
第78章大药
　　这一次悟道结束后，吞天魔盖恢复平静，再次自晦。
　　“已经过去半月之久了啊。”
　　秦胜内视自己的生命之轮，对时间的流逝有清晰的认知。
　　“道友，这次我们没白来。”
　　对于这次的收获秦胜很满意，他得到了一种超然的、神圣的、根本智慧的提升。
　　这不在于法力增加了多少，而是涉及到了大道、悟性、前路，是一种道悟。
　　这一遭之后，秦胜可以拍着胸脯说：
　　当世所有修炼过吞天魔功的人全部起立，然后荒古禁地那个先坐下。
　　剩下站着的有一个算一个，魔功造诣拍十匹斗气之马也赶不上他。
　　“唉。”
　　段德摇头叹息道：“这次为你做嫁衣了，我根本没什么收获，秦仙人，不然你把三瓶龙髓还给我，再给我一点补偿？”
　　“我要的不多，给我些万物母气就好。”
　　“我给你补个蛋。”秦胜无情回应。
　　以段德的特殊性，他要是没有收获，叶凡就把青铜仙殿吃掉！
　　“蛋也行。”
　　秦胜笑了，很开心，“蛋我也不给你补啊。”
　　“罢了罢了，谁让道爷我技不如人呢。”段德继续摇头。
　　“大道感悟，帝经奥义，强求不得啊，走吧走吧，道爷我要离开这伤心地。”
　　“你说，这里会不会还有其他宝物。”秦胜忽然说道。
　　段德摇头，“肯定没有，就算有，也肯定被当年那一位取走了，我们来迟了。”
　　听见这话，秦胜眼睛微眯，心中反倒狐疑。
　　以段德雁过拔毛的性子，怎么会如此轻易就下结论？
　　他把这里都给翻一遍才是正常的！
　　不对，有问题，十分的有问题。
　　秦胜的目光自然的扫过整个破碎虚空带，虚空碎片……没问题。
　　边缘虚空……也很正常。
　　混沌黑洞……秦胜发现，他并不能看清混沌黑洞内部的情况。
　　里面究竟是空空如也，还是暗藏玄机，皆不得而知。
　　“狠人在这里创法，那么此地必然非同寻常，本身就具备着能吸引狠人的特殊性。”
　　秦胜心中思索，“哪怕真的如段德说的一样，宝物被狠人取走了。”
　　“可距离她那个时代已经过去二十多万年了……”
　　想到这里，秦胜头顶魔盖，漫步虚空，走向那个混沌黑洞。
　　段德心头一跳，连忙说道：“小心，那里很危险！”
　　秦胜不理会他，直接来到了混沌核心的咫尺之地。
　　“道友，你说里面会有什么？”
　　“混沌之地，万物不存，能有什么？”段德反问。
　　秦胜不信，最后选择让吞天魔盖一试。
　　乌光打进了混沌黑洞，并未让这里崩灭，因为两者同出一源。
　　混沌黑洞扩张，迷雾被扫清，最后秦胜看见了，里面竟然存在着一个发光的虚幻小人！
　　元神？
　　下一秒秦胜就推翻了这个猜测，并非元神，但又有着元神波动。
　　“很有可能是盖世强者的元神在这里出现变故，遗留下的神性物质，不对，真正的元神遗留物应该已经被狠人取走了。”
　　“现在的这个虚幻小人应该只是残余的、微不足道的神韵所化，但对我们这个境界来说，依然是一种元神大药！”
　　秦胜心思电转，就在这时，段德竟然直接冲进了扩张的混沌黑洞里。
　　“道友，你急什么，那东西你把握不住的。”秦胜严肃说道：
　　“此物看似神圣，实则乃是天底下一等一的邪祟，恐怕有绝代强者的后手遗留，等着夺舍再生。”
　　“正所谓，我不入地狱，谁入地狱，就让我来承担一切可能出现的危机吧。”
　　说话间，见段德无恙，秦胜也以魔盖护体紧跟而上。
　　“我呸！少来这套！”
　　段德伸手抓向虚幻小人，“你得感悟，我得大药，这很公平，再贪心小心遭天打雷劈！”
　　“天劫，那不过是上苍对我们的奖励罢了。”
　　秦胜也抓向虚幻小人，同时攻击段德。
　　与其提升自己，不如打压他人。
　　段德祭出了一件染血的羽衣，在秦胜的攻击落下后，羽衣无声无息的化为了灰烬。
　　而他本人则是无比灵活，已经接触到了虚幻小人，但这时，魔盖一震，定住了虚空，固化了时光。
　　混沌之地和外面的虚空被隔绝，不会互相影响。
　　秦胜后发也至，同样抓住了元神大药，但段德身上有血色大星显化，摆脱了控制。
　　双方各自用力，一人扯下了一半的元神大药，它分裂后不复人形，而是变成了一个光团。
　　“我的……”段德想要说什么，但这时光影飞舞，虚空震动，混沌黑洞外的无垠区域仿佛被抽走了地基一样，直接崩塌了。
　　虚幻小人也是这方特殊之地的组成部分，且非常重要。
　　只要小人被取走，那注定会导致此地不复存在。
　　那一块块映照着大道真形的虚空碎片直接崩灭，永远消逝。
　　“道友，我的那一半大药就先寄存在你那里，日后再取！”秦胜的话语传进段德耳中。
　　他脸绿，张口就欲骂，但整个人已经被卷入未知虚空之中。
　　“我还会回来的！”
　　这是段德留下来的最后呐喊，代表着他的倔强与坚强。
　　秦胜也失落在虚空中，但安全不用担心，他强行打穿虚空，回到了现世。
　　看向四周，浓郁的雾气将他包裹。
　　“我还在天线渊中？”
　　抬眼一望，天空犹如丝线，秦胜往上飞行，很快就脱离了这煞气深渊。
　　“不是我和段德下坠的位置了。”秦胜观望八方，选了一个方向前行，待找到有人烟的地方后，才发现自己来到了陈国。
　　这里离着魏国有数万里之遥。
　　秦胜没有急着回去，而是先找了一个僻静之地，研究到手的元神大药。
　　“确实是很不俗的东西，能让元神发生一次蜕变。”秦胜心中遐想。
　　狠人第一世逆演混沌体，说起来寥寥几字，但其中不知道蕴含着多少困难、危险与……机缘。
　　在秦胜想来，对狠人而言，这条路最大的难题之一或许不是如何吞噬诸王本源，而是一个问题。
　　混沌体到底是什么样子？
　　“恐怕没人知道这个答案，因为万古以来也只诞生过一尊混沌体，还已经“死亡”，根本没有答案可以参照。”
　　单纯的堆砌本源，绝对成不了混沌体，修炼吞天魔功的秦胜最有发言权，魔功中还有其他的变化。
　　“狠人最终成功了，那么她是如何解决‘混沌体是什么’这个问题的？”
　　结合这次的经历，秦胜心中有了一些猜测。
　　或许狠人接触过那个答案。
　　“欲成混沌，先得混沌……”
第80章仙金通灵（求首订，110）
　　“混沌体王波被无量天尊击杀，肉身死于神话年间，但元神却遁走了，苦苦熬过一个个时代……”
　　凡存在，必有痕迹。
　　其中有一点很有趣。
　　王波的先天混沌体肉身已经没了，但他在后世复活，重新拥有肉身后，他依然是混沌体。
　　可见，他的元神也是“混沌体“。
　　“或许狠人真的在那片虚空里接触过混沌体遗留，给予了她启示，而以她的才情，一份启示就足够了，足以让她演化出混沌本源。”
　　至于王波的元神，狠人肯定是没有见到的，估计也不知道对方还活着。
　　原因很简单，要是双方遇见过，那王波肯定活不到后世……
　　一尊混沌体，一世狠人不可能不吃，成帝后一定会翻遍天上地下把他找出来。
　　“可惜，王波的元神无人能找到，先天混沌体啊。”
　　对于王波，虽然是失败者，但秦胜却觉得对方还是挺有本事的。
　　能从一位天尊手中逃命，还硬生生熬到后世，这份手段足够高明，古今也没有几人能做到。
　　看着手中的神韵光团，秦胜一口将其吞下。
　　“有一种吃人参果的感觉……”
　　这里面倒是不含本源什么的，是很纯粹的神性精华。
　　药力发散，滋养秦胜的元神，令其蜕变“升仙”，从根本上得到强化。
　　枯寂与新生，衰落与鼎盛，一次轮回，一次蜕变。
　　三天后，秦胜睁开眼睛，似有大日藏于其中。
　　“可以突破了。”
　　这段时间他的机缘太足，感悟与积累都没落下，已然来到了化龙第四变的极限。
　　离秦胜上次渡劫还没有过去多久，他就要再次突破，这是很惊人的事情。
　　要知道摇光、姬家内部有些宿老，两三百岁了还在四极秘境打转，根本无力向上攀登。
　　可秦胜这个年纪不仅到了化龙秘境，还能不断勇猛精进，着实是令人震撼。
　　秦胜没有犹豫，直接引动第五重天劫，黑云立即覆压天地八方，毁灭气机澎湃。
　　电闪雷鸣，黑云压世，秦胜直接祭出了棺与幡。
　　他人皇幡已初步成型，这是用万物母气以及少量源根所铸，可称绝世圣物。
　　他的人皇幡，其实和吞天魔罐有些像，同样都是承载着器主的部分元魂，视作另外一个自己没有任何问题。
　　天劫轰鸣，仿佛要灭绝所有生机，大龙咆哮，远古的真龙之威在此刻重现人间。
　　但秦胜的底蕴越来越深厚，战力亦是不断增长，最终有惊无险的渡过了第五重化龙劫。
　　化龙第五变！
　　这个大秘境的修行，已然过半。
　　劫过之后，秦胜看着自己的人皇幡，眼神奇异。
　　“怎么感觉人皇幡好像……活过来了？”
　　这是人皇幡炼成后的首次天劫，它招展着，如同在呼吸一样。
　　轰隆隆！
　　天劫再起，但这次并非秦胜引动的，天劫针对之物，是人皇幡。
　　雷海沸腾，一道道闪电化作器物，散发着不朽的气机，直接砸向人皇幡。
　　但紧跟着，秦胜头顶再次有雷云汇聚，锁定了他。
　　“……我靠。”
　　人皇幡是他元神的延伸，在天劫的判定中，两者一体。
　　那没什么好说的，自然是连秦胜也一起劈。
　　顺手的事儿。
　　段德之前诅咒的天打雷劈，成真了。
　　“很好，死胖子，我记住你了。”
　　雷霆咆哮，秦胜最开始心里面有些不爽，不过很快就高兴起来。
　　他修行吞天魔功，万物皆可吞，能够最大程度的从天劫中汲取力量，且天劫中，还蕴含着外显的道则碎片。
　　劈我好啊，我就喜欢被雷劈，不要怜惜我！
　　在这次渡劫的过程中，秦胜能够充分感受到人皇幡在发生变化，万物母气幡身，在呼吸。
　　“这样的感觉……人皇幡成为了真正的生命？我拥有了一道器身？”
　　秦胜大感不可思议，现在的人皇幡不像是器物，反倒是像“器修”。
　　以秦胜的部分元神为魂，万物母气幡为体，造化而出的可以自主修行的器修！
　　当这场器之天劫结束，人皇幡自发的吞吐天地精气、星辰精华，令方圆百里都黯淡。
　　但这不是结束，又一重天劫降临，依然针对人皇幡。
　　“从我四极渡劫开始，人皇幡的神祇已经跟随我蜕变了多次，烙印下无尽先天道纹，但它的万物母气之身是初生的。”
　　秦胜眼泛异光，洞悉了真相，“神与身并不匹配，以前缺失的天劫会在此时补上。”
　　毫无疑问，这是大好事。
　　一重一重的天劫降下，考验人皇幡，秦胜也蹭了蹭，得到了大好处。
　　当一切结束时，人皇幡的威势无可匹敌。
　　祂自主爆发威能，哪怕不通玄法秘术，未修古经神功，其力量也强悍到难以想象。
　　秦胜将此器招来，握于手中。
　　“有一种自己和自己握手的感觉。”
　　这是秦胜之前没有预想到的事情，如此一来，人皇幡简直比吞天魔罐还要特殊。
　　“祂是我元神的一部分，也会受无限之地这个金手指的影响，这恐怕就是祂会发生这一变化的根本原因。”
　　换种说法，人皇幡也相当于成为了秦胜的同时穿越个体。
　　当然，人皇幡是在秦胜绝对掌控中的，是同一个意识。
　　“如果未来我证道，那么人皇幡也就会随之升华，相当于多了一尊器道大帝，呃，如果是人皇幡先蜕变到极道领域……”
　　秦胜念及此，突然眼睛一亮。
　　“一杆万物母气打造的幡成为了器修，这似乎是某种意义上的仙金通灵？”
　　这下可真的是一件器物也能试问天下了。
　　“未来可期，真是未来可期啊！”
　　人皇幡进入识海，与秦胜的元神相融合，出现了一种独特的玄妙。
　　那是一种天地初开，万物未生时的道意，有一种特殊的物质从人皇幡传递而来，滋养秦胜的元神。
　　严格意义上来说，秦胜这个境界的元神本质，是远不如万物母气的。
　　所以当他拥有了一具万物母气“肉身”后，身体就会反哺他的元神。
　　秦胜沉浸在这种蜕变中，转眼就又过去了数日。
　　“真是好大的机缘。”
　　秦胜起身，万物母气仍然在持续性的滋养其元神。
　　“不过也该回去找叶凡他们了。”
　　当他回到那座湖泊时，秦胜愣了一下。
　　原来的湖泊已经蒸发，一片狼藉，还有血迹，明显经历了一场大战。
　　秦胜无言，自己才出去不到一个月的时间，可结果……
　　“叶师傅，你怎么又被妖怪抓走了？”
第81章拙峰（210）
　　“叶子，你可真是麻烦精！”
　　秦胜大抵知道叶凡在哪里，他纵光离去，前往魏国境内的太玄门。
　　这是东荒南域中，仅次于摇光、姬家的大派，内有一百零八座主峰，各自对应着一门绝世传承，无比强盛。
　　哪怕是荒古世家与圣地，也不愿意轻易招惹太玄门。
　　一会儿之后，太玄门的山门映入秦胜眼帘，有数万人汇聚于此。
　　这段时间是太玄门广开山门、招收弟子的时期，很是热闹。
　　“身处天空，亦不能忘记凡尘。”秦胜心语，以吞天魔盖镇封自身修为，无人可以洞察真实。
　　他打算混进太玄门，寻找叶凡。
　　之所以遮掩身份，是因为摇光弟子太招摇，虽然能得到礼遇，但却不利于他之后的打算。
　　太玄门里有秦胜志在必得之物。
　　太玄招收弟子的第一道检测，是一扇仙门，只有具备修行天赋者才能通过。
　　秦胜汇于人群中，和光同尘，轻松过关。
　　太玄门内的景象惊人，仙宫神岛、古殿雄峰，不过和摇光一比就差很多了。
　　“你们接下来便去一百零八主峰吧，只有通过任意一座主峰的考验，你们才能留下来，修行传承。”
　　一位老人对所有通过仙门测验的人说道。
　　众人四散离开，多数人都对那些强盛的传承更感兴趣，但秦胜却专门往偏僻的地方钻。
　　最后，他来到了一座大约只有三千米高的主峰面前，这里很荒凉，没有人烟。
　　秦胜仔细感知，只觉这座荒峰似蕴含某种道性，无比特殊。
　　“这就是拙峰？”
　　秦胜来太玄，既是为了寻找叶凡，也是为九秘之一的皆字秘而来。
　　皆字秘是无上秘术，修成之后只要能够触发，战力就会得到十倍增幅，可以从修行前期一直用到后期，不会过时。
　　而对秦胜来说，皆字秘作用更大，毕竟他本来就有战力增幅在身，两相迭加之下，那可真是恐怖到没边了。
　　拙峰，便是皆字秘的传承地。
　　秦胜眺望这座主峰，很快就看见了一个山中人影，对方也发现了他。
　　那正是叶凡。
　　叶凡大步走下拙峰，给了秦胜一拳，喜笑颜开。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　“我回来之后你们都不见了，满地狼藉，以我对你的了解，你应该是逃命去了。”秦胜笑道：
　　“这里是避难的最佳场所。”
　　“……什么叫我应该是逃命去了，我也不是一直在被追杀啊！”叶凡辩解，而后说道：
　　“本来我们准备去找你的，但情况危急，你在哪也不知道，又怕在路上被姬家人堵住，只好先来太玄门。”
　　“所以叶师傅，怎么我才离开半个月，你就又出事了？”
　　秦胜：“你该去找个地方拜一拜，转转运了。”
　　他觉得，去拜一拜荒古禁地就不错。
　　不对，不能去荒古禁地，狠人好像就是苦叶派的头子。
　　“……”叶凡脸色一僵，长叹一声。
　　“我也觉得自己太倒霉，你在的时候还好，顺风顺水，你不在就各种坏事都冒出来。”
　　“看来只有你才能镇住我身上的霉运。”
　　回首往昔，叶凡心里面很苦。
　　来到北斗后他过的就一直很坎坷，很心酸，只有和秦胜在一起时，才能过几天安稳日子，并且还能得到各种好处。
　　生活那叫一个有滋有味。
　　可一旦秦胜离开，那就有各种牛鬼蛇神跳出来对付自己，一些明明和我叶某人没有关系的事情，也能牵连到我。
　　合着这冲天霉运不敢纠缠秦仙人，专盯着我叶某人发威是吧。
　　叶凡越想越气，我招谁惹谁了？
　　他妈的，这不是欺负老实人吗？！
　　“秦仙人，没有你我可怎么活啊！”
　　“滚啊你。”秦胜笑骂。
　　叶凡把秦胜领上了拙峰，同时悄悄叮嘱他。
　　“拙峰这里有一道能够提高自身战力的秘术，但不要暴露你摇光弟子的身份。”
　　秦胜点头，“我明白。”
　　五百年前，拙峰之主和摇光圣地的太上长老争锋，双方同归于尽。
　　自那以后，拙峰的传承便再也没有出世过。
　　这也是秦胜隐藏身份的原因。
　　虽然说已经过去了五百年，很多东西都已随风消散，但秦胜这个摇光弟子还是低调为好。
　　“你离开后，我们……”
　　叶凡把他和姬紫月的经历道出。
　　他们这次，是因姬家人而遇险。
　　姬紫月一位堂姐的侍女发现了他们，欲将两人除掉，反杀侍女后，小月亮便提议来太玄门避难。
　　如果留在原地等待，那他们不确定是会等来秦胜，还是先等到姬紫月的堂姐。
　　“大家族就是乱。”叶凡感慨。
　　“明明双方都是有血缘关系的姐妹，却恨对方入骨，一旦有机会便能毫不犹豫的下杀手。”
　　“有人的地方，就有江湖嘛。”秦胜不意外。
　　“荒古世家内的利益冲突，是外人难以想象的。”
　　像秦胜和周四阳在四象石坊的赌斗，都只是小意思，见不了血。
　　摇光圣地内真正的一些矛盾，激烈程度不比姬家差。
　　叶凡带秦胜去见了拙峰的主人，一位老人，名叫李若愚。
　　“前辈，这是我的至交好友，能不能让他也留在拙峰一段时间？”
　　在叶凡介绍秦胜时，他也对着李若愚行了一礼。
　　这位老人也是一位传奇人物，天赋根骨极差，在太玄门属于末流。
　　但他从未放弃，坚信勤能补拙，从不参与任何争斗，以不争为争，走上了自然大道。
　　在李若愚同辈的一些天才还困顿于四极秘境时，他却悄无声息的在修行路上走出了很远。
　　等未来获得拙峰传承后，他更是会一飞冲天，于岁月的打磨下，自然而然的便突破一个个境界。
　　李若愚的目光落在秦胜身上，仔细打量片刻，点了点头。
　　“你与叶凡不同，不过拙峰如今已经至此，你愿意留下来，那便留下来吧。”
　　“多谢前辈。”秦胜道谢。
　　……
　　“姬紫月说，拙峰的失传的秘术可称仙术，曾经名震东荒，只可惜很久没有人学会了。”
　　叶凡说道：“但以前失传了，不代表未来也不会现世。”
　　“太玄门的每座主峰都是一部天然的经书，哪怕某门传承暂时无人习得，导致某一峰走向衰落，但只要人还在，那就总有再次兴盛的一天。”
　　“这我也有所耳闻。”秦胜自然是知道这一说法的。
　　“对了，姬紫月现在在星峰，我们分头行动。”叶凡补充道。
　　秦胜看了他一眼，意味深长的说道：
　　“叶子，等以后我们回到地球，记得给叔叔阿姨带份礼物。”
　　“我看给他们带个孙子回去就挺好。”
　　“你别瞎说。”
　　叶凡表情有些丰富，连忙转移话题。
　　“不过虽然说，每座主峰都是经书，可我参悟了拙峰几天，却什么也没有发现。”
　　“李前辈告诉我，需要等传承真正开启后才有机会获取。”
　　秦胜的目光看向拙峰的山林，“没有例外？”
　　“有例外，但万年以来，只有一位先贤在传承未开启时，通过参悟拙峰本身而获得了秘术。”叶凡说道：
　　“那位先贤坐化前留下了十二个字，分别是：
　　大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……听起来云里雾里的。”
　　叶凡摇了摇头，“我不明白。”
　　秦胜重复了一遍这十二个字，心中跃跃欲试，打算试一试。
　　“无论怎么讲，优势在我。”
第82章八禁？神禁！（310）
　　秦胜找了一个安静地方，枯坐一夜，他隐约察觉到了一些东西，可却像指缝之光，耳边之风，不可捕捉。
　　太阳初升，李若愚不知何时出现在了秦胜身侧，他问道：
　　“你在感悟那种秘术？”
　　秦胜点头，坦然回道：“皆字秘天下无双，世上未有真仙，说它是仙术也不为过，我的确渴望习得秘术。”
　　“传承还不到开启的时机。”李若愚回道。
　　“我觉得是时候了。”
　　秦胜望向太玄之外，“姬家神体出世，姜家、紫府圣地都有绝代天骄的消息，北斗或许会迎来一个黄金大世。”
　　“在这样的时代，皆字秘不该缺席。”
　　李若愚沉思，点了点头，转身离去。
　　“你试试吧。”
　　秦胜去找了叶凡，开始掏他兜里的宝贝。
　　“叶子，把菩提子给我用用。”
　　叶凡没拒绝，将烙印着佛图的菩提子交给他，提醒道：
　　“我试过手握菩提子参悟拙峰，依然没有收获。”
　　“万一我行呢。”秦胜一笑，找个角落继续。
　　菩提子，可开悟、醒慧，乃是悟道圣树。
　　“我记得，原著中李若愚说过，山为经书，要获得秘法需要对应的心境，心与山合。”
　　秦胜思索，“如何与拙峰相合？那十二个字其实便已经道尽所有，只是绝大多数人都不可能做到。”
　　李若愚并没有忽悠秦胜，拙峰的传承确实还没有到开启的时候。
　　原剧情中，是李若愚将拙峰重宝与山峰上的九层阶梯融合，以自身有可能坐化为代价，方才进入了妙境，提前获取到了传承。
　　“我终究是摇光弟子，身份有别，等李若愚触动传承时，叶凡能顺利得到皆字秘，我却是不一定。”
　　“如果能自行参悟出皆字秘，那自然是最好不过。”
　　摩挲着菩提子，秦胜心中慧光闪耀，他看着拙峰的山石，眼睛忽然一亮。
　　“不知道这样行不行。”
　　秦胜取出人皇幡，然后挖了一个坑，把自己的元神器身埋了进去，回填的平平整整。
　　与山相合，物理版。
　　当然，秦胜这并不是儿戏，自是有深意的。
　　“玄黄之气，是万物之母，一切皆由它演化而来，它和这天地万物都有不一般的关系，既然人皇幡类似于仙金通灵。”
　　秦胜暗想，“那我便以“万物母气”的视角，去接触拙峰，感知这里的一切！”
　　人皇幡埋在土里，神祇控制着万物母气的力量，与拙峰交融。
　　拙峰对其没有一丝排斥，反而有一种回归了母胎的“喜悦”与“感动”，令秦胜见证本源。
　　菩提子表面有光芒一闪而逝，开始发热，它的效果开始体现了。
　　在菩提子的作用下，秦胜进入了一种宁静、自然的心境。
　　从万物母气的视角，秦胜看见了拙峰更本质的层面，捕捉到了多种道韵，有的朴实无华，有的神秘异常。
　　菩提子与万物母气共鸣，令道韵与人皇幡相合，真切接触，并且理解了那种道韵，洞悉了其中的信息。
　　在秦胜的感知里，虚空中出现了一道道纹路，它们纵横交错，勾勒出了规则秩序。
　　有万物萌芽、生长、鼎盛又至寂灭的意象不断轮回，高深的道纹在这个过程中演化。
　　“皆字秘，是帝尊所创，他曾经为九大天尊之一，以逆天手段得到了新生，自此成为帝尊，真正的开启了自己的无敌之路。”
　　秦胜心中灵念流淌，“这种意象，或许和帝尊有一定关系。”
　　皆字秘，可以说是九秘中最逆天的一门，不仅是因为它对战力的直接增幅最大，也是因为它的开创者最强。
　　术凭人贵。
　　拙峰的一草一木，一石一尘都成为了秦胜的一部分，这些东西中承载的信息很多，不仅有皆字秘，还有拙峰一脉的修行传承。
　　不过后者是秦胜不需要的东西，他仅是略微感悟一下，增加自己的底蕴，然后便开始抽取各种信息、道纹，组合自己想要的秘术。
　　在这个过程中，拙峰本身也发生了一种内敛的，只有李若愚一个人能感应到的变化。
　　这个老人来到了秦胜附近，注视着沉浸悟道的他，心中吃惊。
　　“竟然真的触碰到了秘法？”
　　他有些难以相信，眼前的年轻人连拙峰真意都未曾能领悟，怎么能走到这一步的？
　　李若愚曾花费了近百载时间，方才对拙峰之道，前贤心境有变化一定的体悟，可依然还没有迈出最后一步呢。
　　秦胜上山第二天就有所收获，这着实惊人。
　　这就是真正的天才吗？
　　“不管如何，这也是你自己的缘分。”
　　李若愚深深的看了秦胜一眼，并没有阻止他。
　　这个年轻人的底细，他看不透，但一个人是善是恶，李若愚还是辨得清的。
　　心合自然，当可洞察人心。
　　“或许这个年轻人说的是对的，虽然传承还不到开启的时候，但也不应该继续失落了。”
　　李若愚心中有了决定。
　　而当叶凡得知秦胜真的参悟到皆字秘后，人都傻了。
　　“万年来只有一位先贤做到的事情，结果秦仙人也成功了？”
　　看着仿佛与天地自然融为一体的秦胜，叶凡仰天长叹。
　　到底谁才是圣体啊！
　　时间流逝，秦胜不仅没有醒来，反而陷入了一种更深沉的悟道境。
　　万物母气与拙峰相合，让他体会到了所谓的自然大道，这是拙峰最根本的东西，潜力无穷。
　　修行自然大道者，不追求一时之快，也不与人争强斗狠，讲究的顺其自然。
　　比如，熬到当前境界的寿命大限之时，才会去破境，然后继续熬寿命……
　　主打的就是一个乌龟战法。
　　这无疑是不适合秦胜的，他不可能走上这条路，但触类旁通之下，却能给他带来足够大的帮助。
　　尤其是人皇幡这道元神器神，在感悟自然大道时，对天地诸常、万物母气都有了更深刻的认知。
　　当秦胜醒来时，他整个人有种返璞归真之感，和其光，同其尘。
　　“这次得到的好处不小，承了李前辈的情。”
　　秦胜心中宁静，有一种不以物喜，不以己悲的超然感。
　　“试一试皆字秘。”
　　秦胜先取消了无限之地的增幅，开始运转皆字秘，试图触发这种秘术。
　　学会皆字秘后，并不是只要使用就能提升战力，这其中有个概率问题。
　　初学者，可能运转几百次乃至更多，才能触发一次皆字秘的效果，后面随着境界的提高，概率也会提高。
　　如果一个人身具多种九秘，那也能提高触发皆字秘的概率。
　　上百次运转秘法，某一刻，秦胜成功触发皆字秘，战力十倍提升。
　　在这个时候，他拥有了一种感觉，来自于冥冥，这让秦胜知道，自己进入了一个全新的领域，那就是：
　　八禁！
　　在遮天世界，禁之领域，是天赋与战力的象征，一禁，就代表你能跨越一个境界而战。
　　秦胜此时进入八禁领域，他的修为是化龙第五变，这意味着在不使用超规格外物，只凭借自身实力的情况下，他能逆伐半步大能四重天的强者！
　　“这还是不算无限之地的战力增幅，如果把十五倍增幅再迭加上来……”
　　十五倍增幅再次迭加到八禁秦胜身上，恐怖的力量犹如宇宙大爆炸，给了他一种能够开天辟地的错觉。
　　“我超越了八禁。”秦胜无比确信。
　　“但在遮天世界本身的战力规则中，我并没有进入神禁领域。”
　　九为数之极，根本没有人能够跨越九个小境界而战，所以八禁就是人间的极限。
　　但有一种人例外，他们可以打破人间极限，成为活着的神话，超越八，进入九，乃至更多。
　　那种人就是大帝。
　　八禁之上，便是神禁，进入这个领域后可以跨越九个，乃至更多的境界而战，但古往今来只有大帝才能常驻神禁领域。
　　那是万古奇迹，是神的领域，非人能够触及。
　　秦胜现在的情况很特殊，论实际爆发出的战力，他超越了八禁，但其本身的战力境界却未进入神禁。
　　“无限之地的战力增幅，超脱于遮天世界的战力规则，不受限制，属于是额外迭加。”
　　秦胜心中明悟，“哪怕未来我到达八禁极限，皆字秘也失效了，无限之地的战力增幅依然能生效。”
　　“我到了神禁领域后，也同样如此。”
　　“而我现在的状态，或许可以称为：另类神禁。”
　　八禁和八禁之间也是有很大差别的，秦胜现在触发皆字秘才能进入这一领域，算是勉强八禁。
　　自身战力境界真正抵达八禁领域的话，像皆字秘这样的战力增幅秘术就会失效，那才是最强大的状态。
　　依靠战力秘术，永远无法跨入神禁领域，神禁难以言说，但只能靠自己。
　　包括秦胜现在也未能明晓神禁的奥妙。
　　唯有等进入神禁后，才能继续使用皆字秘增幅战力，可以说未至神之领域者，永远不能体会皆字秘的绝巅风光。
　　“我未来需要继续打磨自身，做到不依靠皆字秘也能驻足八禁，将自身战力提升到神之下的真正极限。”
　　“在此基础上，再有无限之地的论外增幅……”
　　我已经没有什么好怕的了。
　　“秦仙人救我！”
　　叶凡？（无关心）
第83章地球暴露（410）
　　叶凡例行来看望秦胜，发现他醒转后，惊喜无比。
　　“你又遇到麻烦了？”秦胜询问。
　　“唉。”
　　叶凡叹气，“天妒英才，我也没有办法。”
　　“说说吧，怎么回事。”秦胜起身，和叶凡一起离去。
　　“你悟法不久后，李前辈也得到了拙峰传承，我趁机来你这里，以菩提子的力量获得了皆字秘……”
　　叶凡将这段时间发生的事情娓娓道来。
　　拙峰传承再现，无疑是有兴盛之势，太玄其他主峰都把自家优秀弟子送了过来，让他们试着参悟，看看能否拜入拙峰。
　　于是这里就成了风云汇聚之地。
　　叶凡惯例拉仇恨，和好多太玄弟子起了冲突。
　　秦胜也不明白，为什么叶凡遇到的人都想踩他一脚，会对其冷嘲热讽。
　　他寻思着，自己也没有这样的经历啊。
　　“后来，我在荒古禁地外面遇见的那位疯老人竟然也出现了，他想要借太玄门的玄玉台跨越虚空，但出了意外。”
　　叶凡继续说道：“疯老人结出了一枚魔茧，像是在蜕变，如今他就在拙峰。”
　　老疯子的事情惊动了姬家，还有摇光的很多大人物，许多高人驾临拙峰。
　　叶凡这些天一直提心吊胆的，生怕那些大人物发现自己身上的问题。
　　要不是秦胜还在这里，他都想跑了。
　　说话间，秦胜见到了李若愚。
　　这位老人和前段时间相比，看起来更加的普通了，但秦胜知道，他已经走在了正确的道路上。
　　“我已学会了皆字秘，特来向前辈道谢。”秦胜面色真挚。
　　李若愚摇头，“这是你自己的本事，与我无关。”
　　“不管你是何来历，既然有这样的缘法，那我也没有意见，但我希望你永远不要将皆字秘外传。”
　　秦胜点头，“我答应前辈。”
　　自己的身份，应该已经被这位老人知晓了，不过生米已经煮成熟饭，时光无法倒流。
　　不止是秦胜，李若愚也要求叶凡不要把皆字秘传给别人，而叶凡无疑是信守承诺之辈。
　　所以如果秦胜不亲自来太玄门，那根本得不到这门秘术。
　　两日后，姬紫月来了拙峰，见到秦胜时她下意识后退，然后抬头挺胸。
　　“大魔头，你什么时候醒的？”
　　“胆子大了不少。”
　　秦胜笑着看了她一眼，“看来姬家高手的到来，给了你底气。”
　　“我一直都很胆大！”姬紫月哼哼，说起正事。
　　“你醒了刚好，星峰有人邀请小毛孩去赴宴，想要化解两峰弟子的恩怨。”
　　星峰，太玄门一百零八座主峰中可以排进前三的传承，半数太玄掌教都是出自此峰。
　　之前和叶凡起冲突的人，多是星峰弟子。
　　“秦仙人，我们去不去？”叶凡问道：
　　“我怕是鸿门宴。”
　　“去，当然要去。”秦胜说道：
　　“我避他们锋芒？”
　　另类神禁，无所畏惧！
　　星峰的一座从峰。
　　三人登上这里，看见了一群年轻男女聚集在空地上，席地而坐，饮茶论玄。
　　一个气质柔和，让人下意识觉得亲近的蓝衣男子正在抚琴，琴声很悦耳。
　　此人是华云飞，星峰峰主的孙子，太玄门第一天才，就连姬皓月这尊神体，也只能险胜他一招。
　　当然，是明面上。
　　见到三人到来，华云飞起身迎接，在看见秦胜后，他目露惊容。
　　“不知秦兄驾临，有失远迎，还请勿怪。”
　　“客气了。”秦胜很平和，找了一个地方坐下。
　　周围的星峰弟子见华云飞这样的态度，都很惊讶。
　　“这人是谁？”
　　“姓秦，最近风头最劲的莫过于是摇光秦胜，难道是他？”
　　“嘶，已经进入化龙秘境，数月前力压姬家神体，持妖帝兵和姬家太上对决的摇光秦胜？！”
　　“天啊，我是他偶像！”
　　“……”
　　听见这些议论，华云飞说道：
　　“秦兄神威，星峰弟子敬仰无比，让你见笑了。”
　　“没事，姬家的小月亮没有意见就行。”
　　秦胜笑道：“毕竟我之前打的是姬家人。”
　　姬紫月嘴巴一鼓，没说话。
　　紫月仙人迟早要揍你一顿！
　　“秦兄不若指点我太玄弟子一二？”华云飞笑道：
　　“能得你的教导，是他们的幸运。”
　　“指点谈不上，我也还在路上，互相交流倒可以。”
　　秦胜想了想，说道：“我认为，修士一定要会修行。”
　　“……”叶凡无语，这是什么话？
　　但华云飞却若有所思，良久之后，他点了点头。
　　“秦兄说的很有道理，许多修士并不明白修行为何物，只得其表，不得真谛。”
　　？
　　叶凡满脸问号，在他看来，秦胜完全是在吹牛皮，可这竟然也能得到星峰峰主孙子的认可。
　　果然，成功人士说什么都是对的。
　　叶凡在旁边暗暗羡慕，只觉得大丈夫当如是啊。
　　同样都是从地球来的，秦仙人混的风生水起，名动东荒，到哪里都能得到尊重与敬畏。
　　再看我自己，怎么就沦落到这步田地了呢？
　　到底哪个环节出了问题……
　　之后，华云飞又抚琴一曲，向叶凡道歉，言说以后会好好管教星峰弟子。
　　这人的态度很好，叶凡也顺台阶而下，给了他一个面子。
　　“说起来，我星峰的小曼师妹也是秦兄，叶小兄弟的同乡。”
　　华云飞：“你们那里的文明与东荒大为不同，实在令人神往。”
　　李小曼，叶凡的前女友，她还是加入了星峰。
　　叶凡看向不远处的李小曼，秦胜则是不在意的说道：
　　“我们也是机缘巧合来到了这里，家乡的一草一木都让人怀念，可惜，回不去了。”
　　看向华云飞，秦胜说道：“华兄既然向往我们的家乡，那未来如果你找到前往那里的方法，记得带我们一程。”
　　华云飞微怔，觉得秦胜有些不按常理出牌。
　　但殊不知在秦胜看来，地球被别人知道，听上去是大事，可其实嘛……
　　哦，然后呢？
　　你有能耐你飞去地球啊，然后去把地球给炸了啊。
　　在真正的古老道统中，生命古星、星空旅行等事从来不是秘密。
　　秦胜他们这些天外来客，也没有什么特殊的，毕竟他们是被意外带来的北斗，不可复制。
　　叶凡如醍醐灌顶，无比诚恳的说道：
　　“华兄，太玄门屹立东荒，万古不倒，力量不是我们能比肩的，如果你真的能前往我们家乡的，一定要带上我啊。”
　　“我太想回去了，做梦都想。”
　　“……我知道了。”
　　过了一会儿后，又有十多个年轻男女来到这里，龙行虎步，风姿不凡。
　　姬皓月、摇光圣女，以及其他大派的天骄。
　　这些人和华云飞打了招呼后，目光纷纷落在秦胜身上。
　　“秦师弟，你怎么在这里？”摇光圣女姚曦扭着身子走了过来。
　　她很美丽，明艳妩媚，妖女与仙子合一，婀娜多姿。
　　“圣主一直想让你回去一趟，可惜寻不到你的踪迹。”
　　秦胜闻言，有些意外，“圣主寻我有事？”
　　“师弟超凡脱俗，横压神体，有东荒第一人的风采，圣主当然要见你。”
　　姬皓月听见这话，脸色一黑，非得提我一句是吧？
　　姚曦接着说道：“毕竟我摇光圣地向来是能者居上，圣主他老人家很看好你。”
　　嗯？
　　秦胜听出了一些意思，能者居上……
　　他如今是摇光候补圣子，再往上也就只有一个位置了。
　　难道摇光圣主想支持我做话事人？
第84章秦郎妙计，可兴摇光（510）
　　秦胜思考了一下，决定后面先回摇光圣地一趟，看看圣主葫芦里面卖的什么药。
　　“等我回去后，再去见圣主。”
　　姚曦笑着点头，“秦师弟，我可是久仰你的大名，今日还是第一次见面。”
　　这位圣女态度很好，秦胜也不清楚现在的姚曦，是否知道狠人一脉的事情。
　　这时，姬皓月走了过来，沉声说道：
　　“待我进入化龙秘境，我会与你再战。”
　　“那时，我将为神体正名，告诉世人，谁才是东荒未来的主人。”
　　“行行行，我知道神体很厉害。”秦胜认真说道：
　　“加油，未来是你的，东荒也是你的。”
　　叶凡憋笑，希望姬家的这个大月亮不会被忽悠。
　　东荒是你的？
　　那宇宙应该是秦仙人的。
　　大月亮皱眉，觉得秦胜有些敷衍，但他又拿不出证据。
　　“你笑什么？”姬紫月肘击叶凡。
　　“想到了高兴的事情。”
　　“说说，让我也高兴高兴。”姬紫月好奇。
　　真说了你又不高兴，叶凡暗想。
　　姬皓月的死亡凝视投来，打量敢在自己眼皮子底下，和自己妹妹勾勾搭搭的……
　　小孩？
　　“各位，今天大家能够相聚于此，实乃盛事。”华云飞这个东道主开口。
　　“不谈其他，大家赏景品茶，能一笑便好。”
　　“刚才秦兄说了一句话，大有深意，令我感触良多，我也说与各位听一听。”
　　“秦兄说，修士一定要会修行，各位以为如何？”
　　姬皓月沉思，而后点头，“很有道理。”
　　接下来，各派天骄开始围绕秦胜的这句话进行讨论，叶凡看的目瞪口呆。
　　这个世界太魔幻了吧？
　　因为有秦胜的存在，这次宴会并没有发生什么不愉快的事情。
　　化龙秘境足以镇压一切，连叶凡的拉仇恨体质都没有生效。
　　让叶凡再次感慨，还是跟着秦胜安心。
　　“华兄，感谢招待。”秦胜找上了华云飞，略有深意的说道：
　　“你我有缘，未来还有相见之日，希望到时还能听一首琴曲。”
　　华云飞微笑，“会有那么一天的。”
　　他也修炼了吞天魔功，是狠人一脉给摇光圣子准备的另一半，如无意外，会被摇光圣子所吞噬。
　　宴会结束后，秦胜对叶凡说道：
　　“我们该走了。”
　　“好。”叶凡点头，这正合他意。
　　不过他看了看远处的姬紫月，还是选择去告别，并且悄悄的给了小月亮一些万物母气源根。
　　拿捏了。
　　这可比在地球上送什么化妆品、包包强多了，石头做的心也要被万物母气源根给化开。
　　做完这些事情后，秦胜带着叶凡离开了太玄门。
　　“秦仙人，你的那句话什么意思？我感觉是你乱说的，但华云飞他们怎么讨论的那么起劲？”
　　“这就是真传一句话，大道至简。”秦胜说道：
　　“你听不懂，是因为你修行还不到家，还得练。”
　　叶凡沉思，真是我太菜了？
　　“接下来我们去哪？摇光圣地吗？”路上，叶凡又问道。
　　“不，先送你去火域，你在那里把自己的鼎炼好。”秦胜答道：
　　“我则是回摇光处理一些事情，等你炼器结束后来找我，再送你去北域。”
　　“可以。”
　　叶凡有些期待自己的鼎炼成后的威能。
　　摇光圣地。
　　看着气象万千的山门，秦胜有些感慨，离开两年左右了。
　　我又回来了！
　　秦胜先去见了龙纹峰主，这位大能看他的眼神格外复杂。
　　“姬家放出消息，你已经化龙四第四变了，还诬陷你勾结妖族妖女。”
　　“并非诬陷，我确实和妖帝后人关系不错，另外我现在是化龙第五变。”秦胜纠正道：
　　“和姬家遭遇后的时间里，我又突破了一个境界。”
　　“你……很好。”
　　龙纹峰主有一种眼前一黑的感觉，这可是化龙秘境啊，两三个月就能突破一重天。
　　这个弟子到底吃了什么？
　　“你是怎么修炼的？”他忍不住问道：
　　“在如今我们需要蛰伏，不能过于张扬，你是否已经暴露了？”
　　“弟子确信，我一定没有暴露。”秦胜言之凿凿。
　　“因为我从来没有为了吞噬本源，而杀死过任何一人，我吞噬的所有本源都来自于死人。”
　　想了想，秦胜又说道：“我认识了一个盗墓界的高手，水平非常高，足以在墓中称尊。”
　　龙纹峰主有些怀疑，谁口气那么大，敢墓中称尊？
　　问过我专业挖坟几万年的狠人一脉了没有？
　　“你的身体有没有不适之处？”龙纹峰主斟酌着询问。
　　“比如有修炼时难以自控，吞噬的本源无法压制之类的情况出现？”
　　“或者是精神上出现呓语、恍惚，仿佛有很多人在你的元神中聒噪？”
　　“没有。”
　　秦胜摇头，“我每天吃的好，睡的香，神清气爽，非常正常。”
　　完了，这个弟子已经疯了。
　　修炼吞天魔功，身体与精神出现异常之处，那才是“正常情况”。
　　龙纹峰主沉默片刻，说道：
　　“这就好，你记住，如果出现了不对劲的地方，要及时通知我。”
　　“另外，平日里你除了修炼，也可以多享受享受。”
　　怎么有一种医生叮嘱你，去吃点想吃的东西那样的既视感？
　　秦胜知道龙纹峰主为什么会说这些，是认为他突破的太快，太激进了。
　　“世人真是误我良多，我能有今天，靠的都是自己。”秦胜心中暗叹。
　　还有，如此畏畏缩缩，我们狠人一脉什么时候才能站起来！
　　和这样的虫豸在一起，如何重铸狠人荣光！
　　“峰主，我在太玄门遇到了圣女，她说圣主想见我。”秦胜说起此事。
　　龙纹峰主点头，“他的打算，我知道。”
　　“自你进入化龙秘境，镇压神体的消息传开后，圣地内就多了一种声音，认为应该立你为圣子。”
　　“毕竟和现在的圣子相比，你的天赋、修为、实力等方面都要超过他，还触动过龙纹黑金鼎。”
　　“所以立你为圣子的声音一出，便迅速壮大了，很多人都支持。”
　　“这样看来，我确实是圣子的最佳人选。”秦胜深以为然的点头。
　　龙纹峰主无言，自荐？
　　“圣主应该也是支持你成为摇光圣子。”龙纹峰主冷笑。
　　“他确定你是我们这一脉的，恐怕是想以圣子之位，引发你和现任圣子的矛盾，如果我们因此出现内斗，那更合他的心意。”
　　对于摇光圣主来说，他自己的人肯定做不了圣子。
　　那么不管是现任圣子继续，还是秦胜上位，都是狠人一脉，没有任何区别。
　　但如果能用圣子之位把狠人一脉内部搅合的不得安宁，那就赚了。
　　没有达成目的，也无妨。
　　“好计好计。”秦胜赞道。
　　“不过峰主，我也有一计，可挫败圣主的谋划。”
　　“哦？你也有计？”龙纹峰主来了兴致，说道：
　　“细说。”
　　“你让圣子自觉退位，由我上任圣子，和平交接，之后以我的天赋，注定能让始祖一脉再次伟大！”
　　秦胜一本正经，“如此一来，必定让圣主一切谋划都落空，赔了夫人又折兵。”
　　“……好计。”
　　龙纹峰主看着秦胜，直接问道：
　　“你想做圣子？”
　　“摇光的弟子应该没有人不想。”秦胜坦然承认。
　　他在摇光待的挺舒服，一应待遇拉满，因此秦胜暂时没有离开的想法。
　　而既然不想离开，那么他当然要一步步走到最高。
　　他可是还等着继承龙纹黑金鼎呢。
　　“你认为我会支持你？”龙纹峰主神色平淡，看不出其他意思。
　　“峰主，我觉得对我们这一脉而言，谁做圣子不重要。”秦胜微微一笑。
　　“那个位置上是我们的人，这一点最重要，我们毕竟还潜藏在水面之下，圣子之位能够进一步加深我们的影响，不能丢。”
　　“在此基础上，其他法脉的意见，也不能不考虑，我们应该要顺应民意。”
　　秦胜顿了顿，接着说道：“并且，我更强。”
　　你不支持我？
　　龙纹峰主的声音很大嘛，都大过摇光所有门人了。
第85章我为圣子！（610）
　　摇光圣主名叫李道清，是一位仙二境界的大能，威震东荒。
　　在离开龙纹峰后，秦胜便第一时间去见了这位李圣主。
　　他周身散发着神光，有圣环悬空，照亮大殿，空间在他周围生生灭灭，驱散了一切暗，如同一尊光明天神。
　　“秦胜，我早便在关注着你，从你晋升道宫秘境的那一天起，我就知道你不同凡响，能成大器。”
　　李道清面露亲切笑容，说道：
　　“没有想到数年过去，你给了我如此大的一个惊喜。”
　　不提秦胜狠人一脉的身份，李道清也的确欣赏他的天赋与才情。
　　你以为随便来个人修炼吞天魔功，都能从普通人变为绝代天骄吗？
　　这当然是不可能的事情。
　　没有天赋的人修炼魔功，第一次吞噬本源时，大概率就会暴毙而亡了。
　　甚至可能在魔功入门时，就会被控制不住的魔性侵蚀。
　　吞天魔功确实是可以逆天改命的奇迹之经，但它也是修炼起来最危险的绝命之经。
　　不管是什么古经，最终还是要看人。
　　“多谢圣主夸奖，我还需要继续努力。”秦胜很谦逊。
　　李道清摆了摆手，“无需自谦，你的天赋圣地上下有目共睹。”
　　“而我摇光圣地向来唯才是举，能者上，不能者下，你如今的成就足以俯瞰东荒年轻一代所有天才。”
　　“圣地里，有许多人支持你成为圣子，秦胜，你是什么想法？”
　　李道清快言快语，直接说起了此事。
　　秦胜笑了笑，说出了超出李圣主预料的八个字。
　　“圣子之位，舍我其谁？”
　　他这个时候展现出了一种难言的自信，甚至可以说是狂傲，风采夺目。
　　年轻人不气盛，那还叫年轻人吗？！
　　“很好，有志气。”
　　李道清注视着秦胜，点了点头，露出欣慰的笑容。
　　“现在的圣子也是龙纹峰出身，你们峰主是什么意思？”
　　“我不会因为任何人而改变我的想法，我的路，由我自己去走。”秦胜很坚定。
　　该是他的，就是他的。
　　不说龙纹峰主并没有明确反对，就算是他不同意，秦胜也不可能妥协。
　　大不了极道帝兵对轰，打沉摇光圣地！
　　“很好，那你便去吧，记住，体面一些。”
　　秦胜离去了，李圣主脸上的笑容敛去，有慨色浮现。
　　“真是意气风发的年轻人啊，为什么就入了狠人一脉呢……”
　　李道清很遗憾，为秦胜当初没有加入其他法脉而可惜。
　　秦胜入门时的情况他都调查清楚了。
　　这本来该是一个被各峰争抢的优秀弟子，可却因为在外面听说了摇光圣子的威名，而选择加入了龙纹峰。
　　李道清有时会想，你没加入圣地前，难道只知摇光圣子，而不知圣女吗？
　　秦胜当初怎么就不冲着圣女来呢！
　　只要当初你开口，圣女也可以给你啊。
　　这时，李道清左边偏殿的青铜门打开，一个老妪带着一个女孩从里面走出。
　　“薇薇，看出什么来了吗？”李道清询问女孩。
　　这个女孩，正是灵墟洞天的薇薇，曾经做过叶凡他们的接引人。
　　而她，身具仙灵眼。
　　薇薇摇头，轻声细语，“圣主，秦师兄深不可测，比圣地内的太上长老还要莫测，我什么也看不出。”
　　老妪一惊，“这小子身上还有秘密？”
　　“有秘密才是正常的。”李道清很平静。
　　“像他这样的天骄，哪个不是机缘无尽，气运加身。”
　　“他自身有意圣子之位，我也表明了对他的支持，接下来，就让他们之间斗吧。”
　　李道清知道，自己的打算瞒不过龙纹峰主，但他并不介意。
　　因为这是阳谋。
　　那老妪点头，看向身边的薇薇，叮嘱道：
　　“薇薇，不管圣子之争的结果如何，你都要远离那秦胜，如果被他盯上了，后果不堪设想。”
　　“我明白。”
　　薇薇乖巧点头，但心里面却很疑惑，为什么都是摇光弟子，圣主他们好像对龙纹峰很提防呢？
　　不过龙纹峰的一些师兄弟，在她的仙灵眼之下，看起来也确实有问题……
　　几日之后，有消息在摇光圣地流传，秦胜欲取圣子之位。
　　现在的摇光圣子是有一批支持者的，下至普通弟子，上至太上长老都包含在其中。
　　有一点需要说明，并不是所有人都知道狠人一脉藏在摇光，哪怕是圣主一脉，一般也不会把此事告诉修为还低的弟子，不然这个秘密早暴露了。
　　因此在许多人看来，摇光圣子没有什么问题，值得追随与支持。
　　摇光的圣子之位，不仅关系到他自己，也关系到以他为核心的利益团体，每次圣子更迭，都非是换个人那么简单。
　　所以对于秦胜的狼子野心，摇光圣子的支持者很难接受，坚决抵制。
　　“秦师兄确实天资绝世，但再给圣子一些时间，进入化龙秘境后不见得比他差，圣子才是最应该坐在那个位置上的人。”
　　“小辈狂妄，不知天高地厚，现在他修炼的快，不代表未来也是如此，年轻时突飞猛进，之后困顿一境至死的情况古来不缺。”
　　“秦胜太急了，他才进入圣地几年，就剑指圣子之位？再过十年他是不是要清理我们这些老家伙？”
　　弟子间的不赞同，老辈里的批评如雪花般涌来，似乎秦胜欲要取代现任摇光圣子是大逆不道的事情。
　　但很快，就有秦胜的支持者出来声援他。
　　“秦师兄盖压神体，东荒第一，他成为圣子才是名副其实的，轮得到你们来反对？”
　　“一群尸位素餐的老东西，秦胜哪个方面比另外那个小子差，方方面面都远胜之！”
　　“我们老了，年轻人的事情就交给年轻人来解决，不用插手，实力说话。”
　　“我选秦师兄当圣子，他才是众望所归！”
　　摇光不是源，不可能所有人都喜欢他，反对他的人自然不少，更别说还有李道清在后面推波助澜。
　　何况秦胜有一个最大的优势，那就是他更强。
　　而实力，也是决定一切的根本因素。
　　外界的纷纷扰扰都没有影响到秦胜，他稳坐钓鱼台，静看风起云落。
　　摇光那一边的所有声音，都不过是失败者的哀嚎罢了。
　　终于，自晋升四极秘境后就常年在外的摇光圣子回来了，没有逃避。
　　“一切按照圣地规矩来。”
　　摇光圣子表态。
　　“三日之后，我在斗法台恭候秦师弟。”
　　“好！”
　　三日时间一晃而过，大量弟子、长老早早就来到了斗法台，欲要见证圣子之争的结果。
　　“圣子来了！”
　　“秦师兄也一起到了！”
　　秦胜登上斗法台，看着摇光。
　　观其外表，着实不俗，有一种道性，是天生的仙种。
　　摇光这人很不简单，原剧情中他算是叶凡修行道路后期，成帝之前少有的，能让叶凡陷入苦战的大敌。
　　仅此一点，便足以证明他的无双。
　　他确实是失败者，可也要看是败在了谁手上。
　　距离跳出狠人的大道影响，摇光只差一步，超越了狠人一脉的所有前人。
　　不过那一步，也是天堑，没有任何迈过的可能。
　　“秦师弟，久仰大名。”摇光平和说道。
　　“我入摇光数载，一直和圣子缘锵一面，今日在斗法台上相见，真是造化弄人。”
　　秦胜负手而立，说道：“圣子，出手吧。”
　　摇光未犹豫，他施展出了狠人秘术以外的最强攻击，圣光照耀天宇，可与太阳争光辉。
　　作为一派圣子，摇光本身的战力也很强，已经进入了禁的领域，足以逆行伐仙。
　　但和秦胜相比……
　　不说是宇宙与尘埃的区别，那也是皓月与萤火。
　　哪怕是摇光进入了神禁领域，也不可能是他的对手，更别说万古以来从未有人能在四极秘境抵达神禁。
　　八禁都只有两个。
　　面对摇光的全力一击，秦胜不躲不避，元神领域展开，受了这一击后，衣角未皱。
　　这一幕，令所有围观者失声，差距竟然这么大？
　　“圣子，不差。”
　　秦胜话落，一指点出，天空陡然一暗，无尽大日神精汇聚于指尖，颠倒了日月黑白。
　　重重虚空荡漾、炸裂，光明到极致的黑暗显化，如同给天地蒙上了一层幕布，遮蔽日月星辰。
　　这一指，避无可避，躲无可躲，封锁了一切空间与可能。
　　诸多太上长老都悚然，哪怕只是看着，他们都感受到了致命的危机。
　　如果将他们换在摇光那个位置，他们会死。
　　大势煌煌，如同命运一般不可阻挡，最终降临。
　　一指落，摇光被逼出了斗法台，嘴角溢血。
　　“多谢师弟手下留情。”
　　秦胜收回手指，不喜不悲，看向圣地的大好河山，眼中已经没了摇光的身影。
　　“你该叫我一声师兄。”
　　摇光默然，嘴唇动了动，好长时间后才出声道：
　　“圣子师兄。”
　　秦胜轻轻点头。
　　当我回到摇光圣地的那一刻，我便知道圣子之位非我莫属。
　　因为我就是天选，也是唯一。
　　“未来，我会再向师兄讨教的。”摇光蒸干嘴角鲜血，郑重表态。
　　他本就是不会服输的人。
　　秦胜却没有看他，只是平淡说道：
　　“败在我手中之敌，从来不会被我视为对手，我给你时间追赶，直至你遥望不见。”
第86章东荒热搜（710）
　　在秦胜一指击败摇光后，这场圣子之争便毫无疑问的结束了，任何人都无法再翻案。
　　前面几日，圣地内部一直在角力，有很多太上长老还来游说秦胜，希望他能够继续沉淀沉淀，说他还年轻，未来有很多机会。
　　可此刻，在秦胜和摇光如此巨大的实力差距，那些人都沉默了，一切角力、利益交换都没有了意义。
　　一个连同门师兄弟一指都接不下的人，如何能担当圣子大任？
　　说出去都会被人耻笑。
　　超凡世界，拳力，即权力！
　　李道清现身，宣布了结果，他的声音威严高昂。
　　“自今日起，秦胜为我摇光圣地新一代圣子！”
　　“见过圣子师兄！”
　　诸多弟子齐齐行礼，山海呼啸般的声音直冲云霄。
　　秦胜看向所有人，举起右手，郑重发出了自己的宣言。
　　“让摇光，再次伟大！”
　　诸多弟子的欢呼声更甚，很多太上长老也面露笑意。
　　“或许，圣子真的能将圣地带至一个新的高度。”
　　“他很出色，刚才那一指不仅是有无敌化龙秘境的风采，哪怕在太上长老中也堪称惊艳，新圣子并非只是修炼天赋好，才情悟性也是高绝。”
　　“我们的选择是正确的！”
　　“圣子王，摇光兴！”
　　“……”
　　在无人注意的角落，摇光踉跄着离去，要去疗养伤势。
　　热闹过后，秦胜随着李道清离去，有一些事情需要和他这个新任圣子交代。
　　而在龙纹峰，龙纹峰主见了摇光。
　　“你心中可有怨恨？”他问道。
　　“若说能够视圣子之位如无物，那是自欺欺人。”
　　摇光轻叹，“但他是以最堂皇，最无解的方式从我手上取走了圣子之位，是我技不如人。”
　　龙纹峰主点头，“你能明白这一点就好。”
　　“秦胜已经起势，东荒年轻一代，他是第一个进入化龙秘境之人，战力亦是惊世，除非他自己无心圣子之位，不然谁也无法和他争。”
　　也正是因为清楚的认识到了这一点，所以龙纹峰主在秦胜表明了有意圣子之位后，才没有想着压制秦胜，而是任由他施为。
　　潜龙尚且可以按压，但已经一飞冲天，万众瞩目的真龙，怎么可能压得住？
　　除非他和秦胜彻底翻脸，要直接动手，可龙纹峰主又不是有毛病。
　　“长久以来的赞美与荣耀让我有些懈怠了。”摇光说道：
　　“他打醒了我，未来我会加倍努力的修行，向他赢回属于我的一切。”
　　龙纹峰主不语，心里面其实不太看好摇光。
　　以秦胜的激进程度，你想追上他很难，或者说，还没等你追上他，那小子可能就死于本源冲突了……
　　“加油吧，秦胜一时领先，不代表一世领先，华云飞也在成长，这是你未来的保障。”
　　不过龙纹峰主还是没有放弃摇光，毕竟这个弟子的天赋真的很好。
　　“等未来你天功大成，足以君临天下，不必将一时的荣辱成败放在心上。”
　　“弟子谨记。”
　　而另外一边，在李道清的讲述下，秦胜已经对摇光圣子的权力、待遇以及义务有了具体的了解。
　　圣地的一切资源以圣子优先，像玄法秘术，更是基本上全对秦胜开放了，任由他学习参悟。
　　当然，不能外传。
　　另外如龙髓等资源，秦胜也能从摇光圣地获得，只是数量不会太多。
　　正如北斗五域的道统都会往东荒北域派遣人手，挖掘源石一样，中州的龙髓其他四域自然也不可能没有获取渠道。
　　至于义务？
　　修炼、变强、不堕圣地威名，最终接任圣主之位，就是摇光历代圣子的义务。
　　“继任圣子，有一场正式的仪式，不过不用你操心。”李道清说道：
　　“圣地会准备好一切，待仪式开始时你露面便好。”
　　李道清顿了顿，问道：“圣地会为圣子准备护道人，你是什么想法？”
　　秦胜摇头，直接拒绝了，“我不需要护道人，那只会让我心生懈怠之意。”
　　如果真的遇到以秦胜现在的战力，都无法应对的对手，那摇光安排的护道人也不会有任何用处。
　　到时候他还要反过来保护护道人。
　　“好，你下去吧。”
　　秦胜匆匆而去。
　　李道清看着他的背影，回忆起了那一指。
　　“在半步大能中都可以称雄，还能收放自如，不仅修炼速度如此之快，战力竟然也如此高绝……”
　　好消息，摇光圣地出了个大帝之姿。
　　坏消息，大帝之姿出身于狠人一脉。
　　……
　　半个月后，圣子仪式开始，这没什么好说的，一道流程而已。
　　仪式过后，摇光换了一个新圣子的事情也渐渐扩散向东荒，在得知是秦胜上位后，各大势力都不意外。
　　一个隐约有东荒年轻一代第一人气象的弟子，再怎么培养都不为过。
　　但他一指击败摇光，还是让许多人惊讶。
　　“上任摇光圣子也是天纵奇才，竟然连秦圣子的一指都挡不住。”
　　“我有预感，一个大争之世即将到来，摇光秦胜、姬家神体只是开始，谁能走到最后？”
　　“东荒风起云涌，既有年轻一辈争锋，也有老一辈的强者出世，真是激烈。”
　　“精彩，真是精彩啊，能够生于此世，哪怕是死也值了！”
　　这段时间，东荒发生的大事不少，摇光圣子换人是其中之一。
　　和此事同列东荒热搜榜的，还有妖族大能孔雀王出世。
　　孔雀王从八百年死关中，破关而出，直接拍碎了姬家大门的牌匾。
　　有人传出消息，这是孔雀王在为颜如玉出头，当初姬家截杀妖帝后人，如今他还以颜色。
　　拍碎姬家匾额，这只是孔雀王的手段之一，他还上了太玄门，活生生打死了姬家在那里做客的一位太上长老。
　　数日后，孔雀王直接找上了姬皓月，想要毙掉这尊神体，这是动了姬家的逆鳞，要掐断他们的未来，直接让荒古世家暴怒。
　　这位妖族大能的所作所为，震撼世人。
　　秦胜也听说了这些事情，不过他并不在意。
　　孔雀王虽强，可却撼动不了姬家，也杀不了神体。
　　不过紧跟着传来的消息，却让秦胜绷不住了。
　　“什么叫有一个名为叶凡的少年，与姬家为敌，转战三千里，有孔雀王之风？”
　　秦胜懵了，叶凡不是被他送去火域了吗？
　　待详细信息传来后，秦胜站在龙纹峰顶，望着圣地的壮阔河山，默然不语。
　　据悉，少年叶凡和姬家的明珠扯上了关系，后又不知为何被姬家追杀，天上地下，围追堵截。
　　“叶子啊叶子，你可真是……事逼啊！”
　　秦胜本以为，自己带着叶凡提前离开太玄门，他便能够避开这场由孔雀王引发的漩涡，安稳的修行，没有想到兜兜转转，叶凡又把自己给绕进去了。
　　“罢了，如今看来，这是叶子注定的路，天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。”
　　“不经历风雨，怎能见彩虹，正是因为有这些血与火，才有未来的叶天帝，再苦一苦叶子吧。”
　　“骂名让姬家来担！”
　　南域的某一个国家内，叶凡仰天长叹，欲哭无泪。
　　“我就不该离秦仙人半步！”
　　想念秦胜在身边的第三十天。
　　秦胜……他不想叶凡。
　　在摇光圣地深处，有一处地洞，秦胜来到了这里。
　　这个地洞很不简单，混沌雾霭缭绕，有仙精神曦在其中流动，一眼望去，迷迷蒙蒙，里面像是藏着另外一个世界。
　　一位太上长老陪伴在秦胜身边，说道：
　　“你为圣子，有资格进入古仙洞修行，这是圣地建立之初于此地发现的大造化，是仙藏地。”
　　古仙洞，摇光圣地的一处宝地，可洗礼肉身与元神，助人参悟大道，号称是古仙悟道之地。
　　“进入古仙洞后安心修行，勿有不必要的举动。”
　　秦胜点头，凝视着这口直通地底的仙洞，有些难绷。
　　摇光圣地是建立在狠人坟墓上的，你这古仙洞，恐怕不太阳间吧？
第87章古仙造化（810）
　　秦胜进入古仙洞。
　　起初，他面对的是一条不断向下的石道，雾霭弥漫，有大量天地精华不断从下方喷吐而出。
　　上下左右的石壁上都铭刻着深奥的道纹，明明是在向下行走，可却颠倒人的思感，有种时上时下的怪异之感。
　　“一座建在大墓上的圣地，想想还有些可怕。”秦胜心中闲想。
　　“不停深入地底，感觉像是在自己寻死一样。”
　　古仙洞肯定是安全的，不然也不会让历代圣子都进来修行。
　　不过可以想象，如果摇光圣地的人哪天吃了龙心凤凰胆，往下挖了挖，那圣地都得炸穿。
　　当然，摇光之人心里面也有数，不会做这种自寻死路的事情。
　　“虽然现在圣主他们非常敌视狠人一脉，视我们为道统的侵占者，可实际上，整个圣地都和狠人脱不了干系。”
　　摇光圣地的祖师选择在狠人的坟墓上建立圣地，你说祖师们不知道这里的情况，里面没有点猫腻？
　　那显然不可能。
　　不然狠人干嘛出手，祭炼龙纹黑金鼎，总不可能是睡迷糊了吧。
　　所以摇光圣主他们觉得自己是“干净”的，和现在的狠人一脉并不相同，其实嘛……
　　“红花白藕青荷叶，两脉原本是一家。”秦胜摇头。
　　只不过一个洗白了，一个还没有罢了。
　　因此秦胜继位圣子，未来再成为摇光圣主，本质上都是在发展狠人道统，重铸女帝荣光。
　　忠！诚！
　　石道尽头，是一处混沌地。
　　这里的环境看不真切，神念也无法扩散，被混沌雾霭充斥着。
　　古仙洞不大，也就十多个平方，如果将手放在墙壁上就能感觉到一个个孔洞，密密麻麻。
　　“看不见也是好事，不然密集恐惧症进来之后，人都麻了。”
　　混沌雾霭就是从孔洞中溢出的，至于孔洞的另外一边是什么，秦胜不知道，也不想知道。
　　已经不小心挖过一次狠人衣冠冢的他，现在只想安安静静的修行。
　　秦胜找了一个地方坐下，他取出了三片叶子。
　　第一片叶子是血红色，圆形的，上面有着一只展翅的神凰，撑开的羽翼有一种道韵，仿若真实。
　　第二片叶子是一口钟的形状，烙印着大钟图案，道纹密布，隐约间似乎还能听见钟鸣，无比神异。
　　最后一片叶子像是一抹月牙，颜色也是月白，清清冷冷，有着一股异香，沁人心脾。
　　“摇光圣子的待遇就是好啊，悟道古茶叶都有份额。”
　　秦胜感叹，自己当年选择加入摇光，现在回头一看，真是无比正确的选择。
　　要是在外面当散修，别说悟道古茶叶了，连茶叶味都不可能闻到。
　　悟道古茶树，不死神药的一种。
　　此树特殊，无法增强肉身，也不能给人延寿，它最大的作用，就是上面结出的茶叶可助人悟道。
　　这株神药，悟道第一！
　　秦胜成为圣子后，圣地给了他大量资源，三片悟道古茶叶尤为珍贵。
　　以后如果圣地获得了新的茶叶，也会优先考虑他。
　　“悟道茶树在禁区不死山里面，以后有机会进去干他一票。”秦胜向往无比。
　　嗯，带上叶凡，保驾护航！
　　先将月牙茶叶使用，秦胜陷入了一种奇特的状态，他的视角得到了拔升，如同九天明月，高悬天空，俯视着尘世的一切。
　　由高看低，可以发现以前未曾注意到的修行问题、缺漏，以及诸天大道。
　　天地万道在此时变得不再神秘，完全对秦胜敞开了。
　　灵光无尽，慧意涌动，无穷无尽的法理奥妙浮现，都不用秦胜做更多的事情，它们就主动流进了他心间，化为他的底蕴与积累。
　　悟道古茶叶的作用太过惊人，不愧是不死神药所结，举世难寻。
　　吞天魔功自发运转，道音绵绵，这部古经愈发圆融，秦胜进入了更深沉的悟道境。
　　这时，古仙洞也发生了异变。
　　混沌雾霭翻滚，与秦胜的心跳声发生了共鸣，它们开始汇聚、压缩。
　　一缕缕法则之线实质性的显化在雾霭里，火焰、狂风、雷霆、光明……
　　诸天万道都在这里体现，它们交织缠绕，由万化一，有复归混沌之趋势。
　　随着时间流逝，雾气不断收缩，但法则丝线愈发清晰，那些雾霭竟是遮掩法则的大道迷雾。
　　在这样的环境下，处于悟道境的秦胜参悟大道愈发轻松了。
　　滴答！
　　混沌雾霭凝缩到极致后，化为了一滴滴液体，坠落在秦胜身上，刹那间便融入了他体内。
　　一股玄妙的，似有似无的力量在秦胜身体中扩散，作用到最小的肉身组织里，又浸入识海中，滋养元神。
　　这就是古仙洞蕴含的造化，此种力量可以对修士的肉身之根，元神之基进行洗礼，发生根本性蜕变。
　　凡体与凡体是不同的，有的凡体开辟苦海都困难，但有的凡体却能一路高歌猛进，成圣证帝。
　　这是因为后者虽然没有逆演出特殊体质，但在各种机缘造化的洗礼下，他们的凡体天赋也高绝到一个难以想象的地步。
　　当“古仙造化”渗入秦胜轮海，触及到吞天魔盖后，这半件帝兵久违的有了反应。
　　它轻轻一震，那道似哭非哭，似笑非笑的面容栩栩如生。
　　外界，大量法则之线像是被吸引，又仿佛被吞噬了一般，直接以江河决堤之势灌注进秦胜体内。
　　古仙洞石壁上的那一个个孔洞里，有浓郁到极点的混沌雾霭喷吐而出，甚至到后面，直接流淌出液体。
　　最为引人注目的，则是有大量像萤火虫一样的光点，也从孔洞中飞出。
　　这是一种仙精，是瑰宝，效果难以测度，历代摇光高手从未引发过此物。
　　一枚色彩不断变幻，颇有五彩斑斓的趋势的道茧结成，将秦胜包裹在内。
　　“古仙造化”源源不断的注入茧中，具备魔性，可以蛊惑人心的吟诵声自其内部响起，像是一尊盖世大魔……
　　不对，是一尊无双谪仙正在孕育。
　　自摇光圣地成立以来，所有进入古仙洞之人想都不敢想的大机遇，在此刻真切出现了。
　　享受它的人，只有秦胜。
　　很明显，秦胜走在了一条正确的道路上，他才是摇光正统。
第88章突飞猛进（910）
　　三个月后。
　　魔音淡去，法则之线重新隐于大道迷雾中，古仙洞内逐渐恢复平静。
　　那枚仙茧从之前的神异夺目，变成了灰白色，像是一切神能都已经被掠尽。
　　某一刻，微风一吹，仙茧直接化为了粉末，泯灭于雾霭中。
　　秦胜的身影露出，他此时发生了非同一般的变化，其皮肤变得透明，血肉中有玄黄二色的符文神曦在跳动。
　　万法不侵，万劫不磨的韵味流转，仿佛能在时光中不朽。
　　那些符文神曦开始流转、组合，形成了一道道秘纹，烙印在血肉、脏腑、骨骼上，闪耀着永不磨灭的辉光。
　　秦胜的元神小人同样出现了类似的情况，玄黄二气为基础单位，重塑真神。
　　时间一点一滴的流逝，元神、肉身上都出现了完整的法则秘纹，浑圆一体，完美无瑕。
　　最后它们隐去，藏于冥冥之中，不见形迹。
　　“呼……”
　　秦胜轻吐一口气，卷动混沌雾霭，形成了两条气龙。
　　他睁开了眼，眸子幽黑，犹如两口黑洞，周围的光明都被吞噬了。
　　感应着自身的情况，秦胜心中喜悦。
　　“不朽的无殇秘纹，成了。”
　　这次古仙洞修行，秦胜得到了莫大的造化。
　　洗礼以及大道感悟的提高，这是最基本的，不用多说。
　　另外最让秦胜满意的两件事，其一便是他自创的法则秘纹有了巨大进步。
　　无殇秘纹以前能削减五分对手的法力、肉身、精神攻击，现在这个幅度已经被秦胜提升到了一成。
　　并且，不止是化龙秘境，哪怕是高他一个境界的半步大能，也在秘纹的应对范围。
　　最关键的是，他在这次的悟道中，灵光一现，悟出了以万物母气为材，来构建秘纹的方法。
　　如此一来，就可以避免在战斗时，秘纹磨损过大，直接失效的情况出现。
　　秘纹永驻！
　　“能做到这一点，人皇幡居功甚伟啊。”
　　人皇幡，就是万物母气“通灵”，对于这种绝世仙珍秦胜有太多感悟。
　　第二件让秦胜满意的事，则是他这次悟道时，似乎得到了神启。
　　“多次机缘，我竟从吞天魔功中领悟出了这样一重变化。”秦胜眼神奇异。
　　他的身体在扭曲，有从血肉之躯转化为另外一种姿态的趋势，那是……
　　大道黑洞！
　　但秦胜主动中止了这种转变。
　　“这是一种莫测的手段，或许可以成为我的杀手锏之一。”
　　梳理好自身状态后，秦胜起身，走出了古仙洞。
　　久未见到的阳光照耀而下，令秦胜觉得浑身暖洋洋的。
　　“先去渡劫吧。”
　　秦胜来到了摇光圣地的渡劫地，没有犹豫，直接引动天劫。
　　古来渡劫者，多数都是被动接受天劫，像他这样想什么时候引劫，就什么时候引劫的，少之又少。
　　这代表秦胜的大道境界远超当前修为，并且对自身有绝对的掌控。
　　轰隆隆！
　　电闪雷鸣，只是刹那间，无边雷海便汇聚成型。
　　如此大的动静，自然直接惊动了圣地高手，他们纷纷投来目光。
　　“谁在渡劫？！”
　　“是圣子，他刚从古仙洞出来，想必是有所领悟。”
　　“真是可怖的天赋啊，六重化龙劫，他还不到二十岁！”
　　“哈哈哈哈，天兴我摇光，有圣子在，圣地必定大兴！”
　　“……”
　　刚刚失去圣子之位三个月的摇光远眺天劫，心中无力。
　　三个月时间，他在修炼难度相对较低的四极秘境，都没有能突破一重小境界。
　　可秦胜……
　　我难道真的比他差那么多？
　　雷海降临，大龙咆哮，兵器闪电呼啸，似要对秦胜施以极刑。
　　但他毫不畏惧，放出棺与幡，主动和天劫搏杀，夺取先天道则，雷霆本源以反哺自身。
　　秦胜同时运转皆字秘，尝试触发。
　　几十次后，他有了一种特殊的感觉，自己的战力再次飙升十倍，迈进了八禁领域！
　　轰！
　　风云呼啸，一头大龙直接被秦胜拍碎。
　　“这种到达八禁之后战力还能再次提升的感觉，真是无比美妙。”
　　秦胜振奋，击天战地，犹如一尊沐浴雷霆的神明。
　　皆字秘状态下，秦胜勇猛无敌，横击数万丈的雷海，人力在此刻仿佛盖过了大天地。
　　远古天龙袭来，秦胜张口一吸，竟然直接将这条雷龙吞了下去！
　　秦胜的表现，令摇光圣地中所有能观测到他的人震惊、失声。
　　那么残暴？
　　同时，他们也注意到了秦胜的幡与棺。
　　“那是……万物母气？！”
　　“不对，不仅如此，还有万物母气源根！”
　　“天啊，那可是大帝专属圣物，与龙纹黑金同列，圣子竟然能够以万物母气源根炼器！”
　　“那口棺是什么材料所铸？生死循环，六道轮回，气象简直比万物母气幡还要惊人！”
　　“如此天资，如此机缘，当真是少年大帝在世！”
　　“圣子必定君临天下，无人能挡！”
　　所有人都震撼了，秦胜给他们带来了太多的冲击，他们觉得，自己在见证一段神话的开端！
　　而这，也是秦胜要在摇光圣地内渡劫的原因。
　　是天才，就要表现出来，就要去征服所有人。
　　至于万物母气源根暴露后，会不会引人觊觎……
　　秦胜是圣子，不是叶凡那种马喽，在圣地内谁敢抢他？
　　在圣地外，秦胜不顶着吞天魔盖去抢别人就算不错了。
　　天劫消散，秦胜进化了化龙第六变，正当很多人都长舒一口气时，雷海再现。
　　这不是人皇幡的劫难，依然是源于秦胜。
　　连渡两劫！连破两境！
　　“成气候了。”李道清眸子深邃，太阳在其中明灭。
　　七重化龙劫更加凶猛，如果不是在摇光圣地专门打造的渡劫地，那足以毁天灭地，令千里万里之地寸草不生。
　　但只见一轮圣阳自雷海中升起，永恒不朽，镇压一切。
　　当天地恢复安静，秦胜从渡劫地走出，随着他的呼吸，无边天地精气汇入他的体内。
　　域外星辰的精华被抽取，弥补消耗，让摇光上方的天空都黯淡了。
　　秦胜来到了前所未有的巅峰状态，头悬大日，如天神降世，气血冲霄，似真龙盘卧。
　　化龙第七变！
　　举目望去，只见一道道生畏的眼神。
　　他像是一轮太阳，高悬摇光圣地，普照十方。
第89章南宫大能，搏一世仙（1010）
　　龙纹峰主看着眼前的年轻人，不得不承认一点。
　　连渡两劫，锐气逼人，此子确实有大帝之姿。
　　“圣子，你来见我有何事？”他问道。
　　秦胜平静开口，“我想要不灭天功，以及其他的禁忌秘术。”
　　一部完整的帝经，除了人体秘境修行部分，还有禁忌篇章。
　　大帝所开创的诸多玄法神通都记录在上面，是世间最强的杀伐手段。
　　哪怕是在姬家、姜家这样的势力，禁忌秘术也不是谁都能学的，只有天资纵横的嫡系主脉才有机会被传授。
　　龙纹峰主沉默。
　　说实话，秦胜现在的姿态他很不喜欢，完全不将他放在眼里。
　　但回想起刚才秦胜渡劫时的景象，龙纹峰主也无话可说。
　　虽然他不知道秦胜是另类神禁，但之前秦胜的战力就已经进入了仙台秘境，如今只会更恐怖。
　　在如今这个时代，仙台秘境在任何势力都是高层了。
　　“你也是我们这一脉的一份子，如今有了这样的实力，传你天功也是应该的。”龙纹峰主没有拒绝。
　　“至于禁忌秘术，我们传承的也不全，我只能将有的给你。”
　　狠人开创了很多秘术，但不是所有玄法都流传了下来，她本人就不在乎这些。
　　有缘者得到，她不会管，你得不到，也不要指望她传给你。
　　想要？
　　荒古禁地，雅座一位！
　　“我明白。”秦胜点头，道：
　　“多谢峰主。”
　　秦胜最需要的也就是吞天魔功，但如今自己的地位到了，不灭天功也该给他。
　　他可以不练，但你不能不给。
　　况且哪怕不修炼，一部完整的帝经也有极大的价值，里面蕴含着大帝的道。
　　在将不灭天功与诸多秘术传授给秦胜后，龙纹峰主忽然说道：
　　“我知道你心中可能有怨气，但这是我们这一脉注定的命运。”
　　“无论是圣功修炼者还是天功修炼者，为的都是将始祖的道统传承下去。”
　　“你有这样的天赋，圣地会将你放在最重要的位置，我们也同样如此。”
　　秦胜看了这位大能一眼，转身离去，只留下一句话。
　　“没有人比我更尊敬始祖。”
　　你们狠人一脉根本不懂狠人。
　　我与女帝，神交已久！
　　……
　　成为圣子后，秦胜有了新的洞府，环境无比优越。
　　他仔细参悟了一番不灭天功，待对其有了一定理解后，摇了摇头。
　　“这是比吞天魔功还大的坑，修炼魔功之人，还有一线机会跳出狠人的大道影响，证道成帝。”
　　“可修炼天功，根本没有希望，必死无疑。”
　　吞天魔功，求的是“万”，指无数外来本源。
　　不灭天功，修的是“一”，指自身，也是指狠人的道。
　　要知道，狠人一世晚年费了很大的功夫，才做到死中求活，褪去魔胎，破而后立。
　　她也因此开启了自身一次又一次的蜕变新生。
　　这听起来比吞天魔功美好了无数倍，哇，自我蜕变，不依靠外物，太完美啦！
　　但问题在于，大帝狠人有能力蜕变，活出新的一世。
　　其他修炼不灭天功的后来者，凭什么能像她一样新生？
　　未成帝的你，难道比二世狠人还强，还具有才情？
　　简直是危言耸听！
　　“按照天功上的内容修行，本质上是以狠人的道，打破修士自身的魔胎。”秦胜思索。
　　“到时候结出的神胎，反而又成了困锁修士的另外一重魔胎，还是永远不可能打破的那种。”
　　原剧情中，后期摇光借叶凡之手，好不容易打破了吞天魔胎，冲破枷锁束缚。
　　但他依然没有能证道，因为神胎不神，脱离了一重牢笼的摇光，反而落入了更大的牢笼，在他不灭天功大成后，便注定要落幕。
　　“二世狠人，那可是一尊巅峰天帝啊，她的道又岂是未成帝的修士能摆脱的？”
　　吞天魔功演化出的是有缺混沌体，但恰恰是因为有缺，反而有着一线生机。
　　不灭天功的完美“混沌体”，它太完美了，完美到不会给后来者一丝机会。
　　那不是你的混沌体，而是狠人的，你只是保管者。
　　“如果有人能将不灭天功修炼到最完美的地步，那他对狠人来说，肯定是一株仙药。”
　　秦胜心里嘀咕，“属于是把自己炼成了别人的道果。”
　　不得不说，和狠人相比，禁区至尊们的手段就显得过于低级了。
　　也就是狠人没有收割人世大药的心思，而是走上了自我蜕变的道路，不然的话，那画面太美，实在不敢想象。
　　当然，估计也是因为狠人第一世时，就已经把各种特殊体质都收割了一遍……
　　吃腻了，不稀罕。
　　禁区至尊睡醒往外面一看，好家伙，当世大帝带头开吃，太残暴了。
　　我们这些至尊好歹有个堕落的过程，一二世的时候都是心怀天下，宇内共尊的皇与帝，只是后来才自斩的。
　　可哈基狠你这家伙，真是演都演不了。
　　现在就这样，要是以后选择进入禁区，那还得了！
　　如果狠人当初没有入主荒古禁地，而是去别的禁区，那么对应的禁区至尊可能睡觉都睡不安生。
　　这个超级狠人，该不会趁我睡觉时，把我也给吃了吧？
　　“不灭天功，只可参考，汲取其中的一些奥妙，但不能修炼。”
　　秦胜有了决定，“那些禁忌秘术，就交给我的五个道宫神祇参悟，给祂们找点事情干。”
　　秦胜自己的话，则是出去了解了一下，自己闭关这三个月里东荒的情况。
　　如今正是黄金大世的前奏，任何事情都有可能发生。
　　令他有些意外的是，圣女姚曦主动找了上来。
　　“你怎么没有去追杀叶凡？”
　　姚曦一愣，“叶凡是圣子的至交好友，我怎么可能去追杀他？”
　　秦胜：“……”
　　都被叶子弄迷糊了。
　　是了，原剧情中姚曦追击叶凡，是因为叶凡无依无靠，小瘪三一个。
　　但现在不一样，当初在太玄门小聚的人，谁不知道叶凡是秦胜的挚爱亲朋，手足兄弟。
　　姬家的那些老东西不会给秦胜面子，可姚曦自然不会再去对付叶凡。
　　“你倒是逃过一劫。”秦胜说道。
　　姚曦心中一动，“圣子的意思是，追杀叶小兄弟的人，会吃大亏。”
　　“差不多吧。”秦胜点头。
　　其他人吃没吃亏不清楚，但你要是去了，那可就吃血亏了。
　　“这次我来见圣子，其实也是有些事情要告诉你。”姚曦说道：
　　“听说叶小兄弟被姬家等势力追进了火域，很可能已经……遇难了。”
　　“哦。”
　　秦胜反应平淡，姚曦有些摸不着头脑。
　　“圣子的至友陷入火域，你不生气？”
　　“表面兄弟，酒肉朋友罢了。”秦胜漫不经心的答道：
　　“死了正好。”
　　“……”姚曦自然看出来，秦胜是在和她开玩笑。
　　这让她若有所思，“看来圣子对叶小兄弟很有信心。”
　　“还有其他事情吗？”秦胜问道。
　　“有，还是天大的事情。”
　　姚曦神色有些惊叹，她爆出了一个猛料。
　　“青铜仙殿现世，传闻早已坐化的人族大能南宫正结束死关，欲进仙殿，搏一世仙！”
　　“说起来青铜仙殿的消息，还是叶凡在被追杀时抖出来的，惊住了无数人。”
　　“……南宫大能搏一世仙？”秦胜神色微妙。
　　没有想到在有他插手的情况下，这一天还是来了。
　　南宫正，人族绝顶大能，修炼长生诀，以草木为家，以鲜花充饥，身边从不离植物，修出了建木异相。
　　这是和青帝坟大能，四极大帝姬皓月齐名的盖世人物。
　　什么石皇，什么逍遥天尊，和他们比起来的话，都还得练。
　　“不止是南宫大能，他还邀请了许多寿元不多的绝代高手，要共入青铜仙殿。”
　　姚曦接着说道：“搏一时生死，争一世仙缘！”
　　“以南宫大能他们的实力，或许真的能成仙！圣子，你怎么看？”
　　“我坐着看。”秦胜说道：
　　“另外，我祝他们成功。”
　　妖帝坟秦胜可以去掺和，但青铜仙殿他已经去了一次，在没有叶凡同行的情况下，绝对不可能去第二次。
　　那里是真会死人的。
　　“可惜我实力不足。”姚曦叹气。
　　“如果我有南宫大能那样的修为，或许也会对青铜仙殿心动。”
　　秦胜笑了，“还好你比较弱，不然我就得去建议圣主，选新圣女了。”
　　姚曦：“……”
　　有点扎心。
　　“还有一事，北域传来消息，太初古矿有所异动，疑似有稀世奇石出世，很多人都已经动身，想要分一杯羹。”
　　姚曦邀请秦胜道：“圣子可有兴趣去古矿一探，争夺仙石，亦或者其他机缘？”
　　秦胜上次这么无语，还是各方在大能攻打青帝墓的时候。
　　姚曦先是对青铜仙殿有兴趣，现在又想进太初古矿。
　　秦胜还真不知道，摇光圣地的圣女这么能耐，你全身上下一件帝兵都没有，还想上天？
　　“我，去太初古矿？”秦胜真诚的说道：
　　“圣女，你走吧，别来祸祸我了，我身子骨弱，还想多活几年呢，经不起折腾。”
　　我真的谢谢你这么看得起我啊！
第90章你们苦修提升的修为，虚浮不堪
　　这段时间北域很不平静，太初古矿这处自古恒存的生命禁区，吸引了很多人的目光。
　　古矿中，据说有人形生物现世，还有飞仙之景，仙乐无尽。
　　北域是源的世界，而太初古矿就是源石的宗祖，天下最神异、最特殊的源石，都是从那里出来的。
　　古矿异动，不仅是东荒，哪怕是中州、北原等地的目光都被吸引。
　　就算是在至尊层面，太初古矿也是独一无二的，里面沉睡的极道人物最多。
　　属于是禁区中的楼王。
　　秦胜比世人知晓的更多一些，在神话时代之前，太初古矿就存在了，来历惊仙。
　　“好像奶娃还去太初古矿做过矿奴，挖过矿来着？”
　　想起这一点后，秦胜不禁陷入沉思。
　　荒天帝挖过矿，叶天帝也挖过，难道这是通往天帝之路的必备因素？
　　“我堂堂摇光圣子，不可能去挖矿，嗯，找个机会把叶凡丢进源石矿里，把我的那一份也给挖了。”
　　总之如今各大道统都调遣了很多人手，赶赴北域，天骄俊杰也不少。
　　修行路上，争的便是机缘。
　　姚曦告诉秦胜不少最近的消息后，她便离去了，提前去往北域。
　　看着她的背影，秦胜感慨：
　　“我摇光圣女，真有恒宇之风。”
　　“不过，北域的确是东荒的中心，任何人都绕不开的地方。”秦胜眺望圣地。
　　“那里也有我需要的东西，上次和段德进行交易后，为了炼器我匆匆回来，之后我肯定要再去一趟，获取一些机缘。”
　　“到时候得待不短的时间。”
　　仔细思考了一番，秦胜决定出去一趟。
　　荒古世家与圣地虽然底蕴深厚，但内部的优秀弟子到了四极秘境后，基本就不会再待在家里潜修了。
　　北斗辽阔，机缘无尽，诸雄并起。
　　就是要血流成河口牙！
　　南域很大，姬家、摇光所在的区域只是一部分，再往南走则是由另外的圣地占据。
　　秦胜离开摇光圣地后，先找了一个地方，让人皇幡渡劫。
　　与他自身不同，元神器身这样的东西，那就没有必要暴露祂的特殊性了。
　　依然是连渡两劫，劫过雷消，人皇幡的层次也有了飞跃。
　　“每次天劫都是一种机缘，只是能够消受的人却不多，突破一个境界，别人只能被雷劈一次，而我却有两次机会。”
　　秦胜心中愉悦，“这也是一种领先。”
　　至坚的底蕴与根基，就是这样一次次铸就下来的。
　　事实上，自己的天劫和别人的天劫是有区别的。
　　前者是考验，蕴含造化；后者那就是纯粹的惩罚，一般而言好处非常小。
　　不然那些绝世天骄偶尔去蹭蹭他人的天劫，岂不是会更强？
　　可几乎没人会做这样的事情，这自然不仅是因为危险。
　　之后，秦胜并没有去火域寻找叶凡，叶师傅靠自己从妖怪手中逃走，那也就不需要他做什么了。
　　秦胜行走在这南域大地上，观天地、察大道。
　　“三龙盘踞，神秀暗藏，极阴返阳之势，这里也算是洞天福地，里面必孕育着奇珍……”
　　“炼命液？果然是好东西，可为半步大能延寿二十载。”
　　大天地瑰丽，是最大的宝藏，而秦胜掌握着源帝源术，这是开启这份宝藏的钥匙。
　　所谓源术，并非只是用来洞悉源石内部珍藏的技艺，恰恰相反，赌石只是源术一种不算高级的应用。
　　“寻龙定脉，改天换地，这才是对源术最好的运用。”
　　“什么时候我的源术水平，能达到当年古天庭的以整个宇宙为基，夺尽诸天造化缔造出九十九龙山的那种程度，那就差不多了。”
　　北斗，又名葬帝星，五域大陆是接近大成的混沌体王波肉身所炼，存在着常人难以想象的古皇大帝，造化惊天。
　　这颗古星孕育了太多太多机缘，已知的、未知的，神秘莫测。
　　秦胜这次出行，游历四方，以源术观天地，洞悉了很多隐秘，收获了诸多奇珍，也让他的源术造诣突飞猛进。
　　“以前多是在闭关修炼，或者四处奔走，如今静下心来看这个世界，倒也另有一番风光。”
　　秦胜有了许多感悟，修为的进步速度不慢反快。
　　宝药、灵液、神铁。
　　古尸、祟物、大妖。
　　……
　　斗破世界。
　　前前后后花费了两年时间，秦胜完成了转修、重修、进阶功法、炼化丹药、地火莲子这些事情。
　　修为九星斗皇，焚诀玄阶中级，这是秦胜出关时的状态。
　　当感知到他的气息后，云韵吓了一大跳。
　　“师弟，你的修为怎么会提升如此之快？”
　　她非常担忧，急切问道：“难道你服用了一些禁忌丹药？”
　　斗气大陆是有根基这个说法的，若是斗气松散，根基稀烂，那绝对走不远。
　　秦胜闭关前是三星斗皇，出关后直接窜到了九星，云韵觉得天都塌了。
　　师弟可是我云岚宗的希望啊，要是一时想不开，误入歧途，那将是对宗门毁灭性的打击！
　　“师姐，你是了解我的，我不是那种图一时之快而不顾未来的人。”秦胜摇头。
　　“我这次闭关的提升，都是靠我自己的努力得来，没有半点取巧。”
　　虽然斗气大陆普遍存在斗气虚浮的情况，但焚诀修炼者却完全不用怕。
　　吞噬异火时，异火会将你的斗气焚烧炙烤，千锤百炼，一切隐患都会被抹除。
　　纵观原剧情中萧炎的一生，从斗灵开始就基本没有正儿八经靠自己修炼过，机缘到了修为立马突飞猛进。
　　斗气虚浮？
　　小子，知不知道修炼焚诀的才是爷！
　　你们靠打坐一点点增长的斗气，虚浮不堪，我用焚诀吞噬异火暴涨几星，根基坚不可摧。
　　这就是秦胜一定要在这个世界修炼焚诀的意义之一，他可以放心的让修为狂飙。
　　但云韵仍不放心，她说道：“让我看看。”
　　云大宗主一手搭在秦胜手腕上，斗气进入他体内游走，片刻后震惊了。
　　“好硬实，好火热，量也很大。”
　　云韵嘴巴微张，秦胜的斗气不仅没有脆弱之象，厚实程度反而要胜过往昔，并且那股火意更加暴烈。
　　“师弟，你的斗气和以前不同了。”
　　“我转修了另外一门功法。”秦胜点头。
　　“玄灵火典是玄阶高级功法，你现在修炼的难道是地阶功法？”
　　玄灵火典，云岚宗最好的火属性功法。
　　“不，我现在修炼的功法是玄阶中级。”秦胜一脸认真。
　　“……你觉得我很好骗？”云韵说道。
　　“唉。”
　　秦胜叹气，这年头，说真话也没人信了。
　　老实人难当啊！
　　“小医仙和青鳞怎么样了？”秦胜问道。
　　云韵露出一言难尽之色，“她们……都很好。”
　　“小医仙已经是斗王修为了，青鳞年纪太小，要比她弱一些。”
　　秦胜又问道：“她们的斗气是否虚浮？”
　　云韵摇头，“非常扎实。”
　　“那不就得了，她们提升那么快都没问题，我也一样。”
　　秦胜语重心长的说道：“大宗主，你不懂。”
　　云韵感觉自己好像被歧视了，要知道她也是七星斗皇！
　　“不过小医仙才斗王？”秦胜皱眉。
　　“都两年多了，才突破到斗王，是不是没有认真修炼？”
　　“……师弟你疯了吧。”云韵眼睛睁大了一些。
　　“三年不到，斗之力到斗王，这还慢吗？”
　　“太快了，实在是太快了，我真怕那两个孩子哪天斗气爆体而亡。”
　　在秦胜的叮嘱下，小医仙两女是由云韵根据秦胜给出的修炼方案，亲自教导的。
　　小医仙就吃毒药，青鳞就抓蛇魔兽给她吸取斗气。
　　云宗主很负责，比对纳兰嫣然还要上心，三天两头就去看看小医仙与青鳞的修炼怎么样。
　　然后云韵就感觉自己遇到了恐怖故事，人都傻了。
　　几天突破一星，几个月突破一个大境界，一个两个的，这是人能有的修炼速度？
　　青鳞就罢了，可看着小医仙不停的吃毒药，云韵可谓心惊胆战，很想求小医仙收手吧，别再练了，她真的害怕。
　　看着云韵的神色，秦胜摇头。
　　这个师姐就是逊。
　　……
　　“大长老。”
　　两声娇俏的声音同时响起，看着眼前的小医仙和青鳞，秦胜满意的点了点头。
　　都是我云岚宗的人才、栋梁啊。
　　“我刚出关就和宗主了解了你们的事情，很好，你们没有让我失望。”
　　秦胜很和蔼，“你们修炼或者生活上有没有遇到什么问题？如果有的话尽管告诉我，我替你们解决。”
　　有我这样暖心的大长老，你们一定要更努力修炼啊！
　　青鳞现在还是个小女孩，她看了一眼秦胜，小心说道：
　　“没有，宗门的大家对我们都很好，我在这里很开心，我很喜欢大家。”
　　蛇人混血在塔戈尔那一带饱受歧视，青鳞从小被欺负。
　　来到云岚宗后就不一样了，有秦胜和云韵的看重，她身边都是好人。
　　摸了摸青鳞的小脑袋，秦胜笑道：“开心就好，这里是你的第二个家。”
　　“嗯嗯！”青鳞飞快点头。
　　秦胜又看向小医仙，她欲言又止，露出了很勉强的笑容。
　　“我也没有什么问题。”
　　秦胜心中了然，让青鳞先出去，自己单独疏通疏通小医仙。
　　“这两年多来，我一直让师姐给你服用毒药，你的斗气进步的很快。”
　　秦胜微笑，“你可是在担心厄难毒体爆发？”
　　小医仙脸色一白，她点了点头。
　　“宗主不知道厄难毒体的恐怖，但我很清楚，毒体一旦爆发，整个云岚宗都会毁于一旦。”
　　“我修炼的越来越快，可却也越来越难以控制住自己了。”
　　厄难毒体服毒越多，体内毒素便是越浓。
　　待毒素凝聚到一定程度，会遭遇万毒噬身之苦，且毒体会彻底爆发，到时千里之内，生灵尽数死绝。
　　这是一种修为越高，便离死亡越近的体质。
　　秦胜叹了一口气，“我闭关前不是和你说过，我有解决厄难毒体的方法吗？”
　　“只是你修为太低，还用不了，你怕我是骗你的对不对？”
　　小医仙低头，“厄难毒体真的能控制吗？”
　　她知道毒体的恐怖，其实不抱希望了。
　　“当然可以。”秦胜很果断的说道：
　　“如何控制厄难毒体，我这里有两个方法。”
　　小医仙猛的抬头，吃了一惊，“真的吗？”
　　“自然。”秦胜笑了笑。
　　“第一，毒丹之法；第二，毒神之法。”
　　毒丹法，就是原剧情小医仙使用的方法，药尘那里就有。
　　“毒神法要优于毒丹法，你且看。”
　　秦胜一指点在小医仙的眉心，将许多信息传递给她。
　　这是秦胜在摇光圣地找到的一门秘法。
　　因秦胜同存万界，所以他最喜欢阅览各式各样的秘法，万一哪个世界的自己就用上了呢？
　　毒神秘法，需要吞万毒，铸一颗毒神之心，再重塑肉身与灵魂，化身“毒神”。
　　到时可掌御万毒，战力强横无双。
　　此法并不涉及人体秘境的修行，是对肉身与灵魂的改造。
　　经过秦胜的一定改进，毒神秘法用斗气来修炼也有不小的成功率，不过得等小医仙突破到斗皇之后才能尝试。
　　失败了也不要紧，还有药尘的毒丹法保底。
　　“怎么样，现在信了吗？”秦胜微笑。
　　小医仙喜极而泣，不停点头。
　　“好好修炼，等真正掌控厄难毒体的那一天，你不仅能拥有足以保护自己的力量，也能过上正常人一般的生活。”
　　“我一定会努力的！”小医仙坚定说道：“不会让你和宗主失望。”
　　“是不要让你自己失望。”
　　看着像打了鸡血一样的小医仙，秦胜满意点头。
　　这是一颗非常有觉悟的小韭菜。
第91章秦胜得手（第二更）
　　“师弟，你要的情报。”
　　云韵把这两年以来，加玛帝国发生的诸多事情整理出来，送到了秦胜面前。
　　接过册子，秦胜随意翻阅，当看见上面的一条记载后，来了几分兴趣。
　　“萧炎去了迦南学院？”
　　“对。”云韵点头。
　　“在萧家成年礼不久后，迦南学院便去乌坦城招生，萧炎的天赋如师弟你所说的那样，更胜往昔，顺利被录取了。”
　　“果然不一样了，不过迦南学院也算是好去处。”秦胜暗想。
　　没有黄阶低级功法的拖累，又在迦南那样环境优越之地，萧炎的进步速度绝对比原时间线更快。
　　不过秦胜也只是稍微想想，便不再多关注萧炎了。
　　“海波东回归米特尔家族，让米特尔蒸蒸日上……”
　　“美杜莎展现斗宗实力，加玛帝国加强蛇人族方向的守备力量，不过蛇人族并没有进犯。”
　　云韵适时说道：“加刑天亲自去过塔戈尔沙漠，据他所说，美杜莎女王应该不是普通的斗宗。”
　　“这是肯定的。”秦胜点头。
　　“美杜莎的血脉进化了，师姐你也明白，魔兽们哪怕是同样的境界，不同的血脉之间实力差距也很大。”
　　“况且两年时间过去，美杜莎的修为也不会在原地止步。”
　　“美杜莎女王为什么会有这么大的变化？”云韵问道。
　　秦胜坦然承认：“是我干的。”
　　“你助美杜莎女王突破，她若是进犯加玛帝国，谁能拦得住她？”云韵皱眉。
　　秦胜轻笑，“师姐放心，这位女王我压的住。”
　　“希望你不要玩火自焚。”
　　秦胜瞥了一眼云韵，“云大宗主，我才是大长老。”
　　本大长老一生行事，何须向他人解释！
　　“还有，云宗主，你也要努力修炼，争取早日突破到斗宗。”
　　斗破秦胜的遗愿，云韵也是秦胜选定的人。
　　“斗宗，很难的。”云韵叹息。
　　“这有什么难的，有手就行。”
　　“那你倒是进阶斗宗啊。”
　　听闻此话，秦胜瞥了云韵一眼。
　　“你等着我突破，我的手段你最清楚。”
　　秦胜：“到时候我会好好管教你的。”
　　……
　　秦胜出关七天后，一封信件送到了云岚宗，拆开一看，他很意外，也很惊喜。
　　信上只有四个字：
　　风怒龙炎！
　　看着消失在天边的秦胜，云韵显得有些忧心忡忡。
　　她知道，自家师弟又去见美杜莎女王了。
　　希望师弟不要犯错，那可是蛇人啊。
　　塔戈尔沙漠。
　　秦胜再见美杜莎女王，急切问道：
　　“真的有异火线索？”
　　两年不见，美杜莎愈发美艳成熟。
　　她点了点头，平静开口：
　　“最近这段时间就是塔戈尔最为酷热之时，我在远离加玛帝国的沙漠区域有所发现。”
　　“你亲自去寻找异火？麻烦了。”
　　“这是我的承诺。”
　　她赤着洁白晶莹的玉足，踏空而行，“跟我来。”
　　热风滚滚，炎热的气息充斥天地，入目所及之处尽是黄沙，秦胜有些感慨：
　　“我没有想到你真的能发现异火的踪迹。”
　　秦胜自己也不确定塔戈尔沙漠会不会有风怒龙炎，属于是有枣没枣打一竿，下一步闲棋。
　　结果美杜莎还真给了他一个惊喜。
　　能干的女王。
　　“塔戈尔沙漠在西北大陆存在的时间很古老。”美杜莎说道：
　　“只要你给出的风怒龙炎信息无误，在这里找到是有可能的。”
　　秦胜转念一想，确实如此。
　　除了异火榜前三的异火，后面的异火天地间都不止存在着一朵，不具备唯一性。
　　十八名的风怒龙炎，可以说是必然存在着数朵的。
　　两人一路飞行，环境愈发恶劣。
　　“这里很荒凉，很极端，对吧？”美杜莎突然说话。
　　秦胜侧首，看向美杜莎女王。
　　你想说甚么？
　　“有人说，沙漠中总有绿洲在摇曳，但我清楚，那只是因为他们从未真正踏足塔戈尔。”她的声音很轻。
　　“这里是黄沙的王国，绵延的沙丘与天际相接，仿佛永远没有尽头。”
　　“蛇人族被永远的困在这里，我亦如此，看不见希望，看不见未来，只有入夜时的冰冷，与太阳升起时的燥热陪伴。”
　　秦胜想了想，说道：“你与以前已经不同了，可以选择带着蛇人族走出这里。”
　　“蛇人族……又能去哪呢？”
　　美杜莎说话时一直注视着前方，眼神放空。
　　秦胜琢磨了一下，有些明白这位女王的心思了，她好像是有些迷茫。
　　晋升斗宗，带领蛇人族走出沙漠，寻找适合的栖息地，是美杜莎女王的目标，她以前一直为此奋斗。
　　可现在修为突破后，她反而有些无措。
　　带领蛇人族走出沙漠，寥寥几字，可到底该怎么做？又能去哪里呢？
　　塔戈尔周围全是人类帝国，可不是一个斗宗能够掀翻的。
　　以前还能用未突破来安慰自己，现在突破了，也要直面最冷酷的现实。
　　但是，秦胜对此却感到奇怪，他问道：
　　“这好像不是你该有的情绪，有些不像我认识的那个美杜莎女。”
　　在他的印象中，美杜莎是骄傲的，以前还是斗皇时，她就能以最强硬手段回应敌人，如今成了斗宗，应该要更加激进才对。
　　可现在一看，怎么好像有些玉玉了？
　　“你觉得‘美杜莎女王’会有什么样的情绪，做什么样的事情？”美杜莎反问。
　　“坚定的，不带任何犹豫的，向出云帝国，向慕兰帝国，向落雁帝国开战！”
　　美杜莎安静了一会儿，看向秦胜，认真说道：
　　“一个加玛帝国就有你这样的高手，我知道你是特殊的，但据我所知，其他人类帝国的综合实力要普遍强于加玛。”
　　“如果离开塔戈尔的代价，是蛇人族死伤惨重，那我无法接受。”
　　秦胜：“……”
　　合着还是我在美杜莎身上留下的阴影太大了？
　　“你能想到这一层，可见是有些聪明的。”
　　秦胜话锋一转，“但不多。”
　　美杜莎周围的温度降低了几分。
　　秦胜却觉得挺好的，正好当享受空调了。
　　“还有，实力当然是解决问题的最好办法。”秦胜继续说道：
　　“但在实力不足时，行事或许可以更灵活一点。”
　　美杜莎女王陷入沉思，正当秦胜以为她明白了自己的意思后，只听她问道：
　　“你不妨把话说的明白些。”
　　“……我有一个建议，不知道该不该说。”秦胜说道。
　　美杜莎看向他，心中有些期待，“什么建议？”
　　“多读书，增长智慧。”
　　“增长智慧？”
　　美杜莎错愕，很快反应过来了秦胜的意思。
　　“你是说我蠢？！”
　　“我没有这个意思。”秦胜一口否认。
　　“是你要我说的，真说了你又不高兴。”秦胜叹道：
　　“果然，自古忠言逆耳，良臣难当啊。”
　　“四位长老说过，蛇人族在我的带领下，注定走向辉煌。”美杜莎冰冰冷冷。
　　“你看，奸臣已经自己跳出来了，首先就是那什么四位长老。”
　　秦胜摇头，“她们帮不了你进化，也不能替你分担蛇人压力，就只会躲在背后蛐蛐，以前拖你的后腿……拖你的后尾，现在又捧杀你。”
　　“和这样的虫豸一起，你觉得能发展好蛇人族吗？”
　　“不像我，我是真的在给你出谋划策啊，像我这样的忠臣、贤臣、直臣，不多了。”
　　美杜莎沉默，一会儿后问道：
　　“我该怎么做？”
　　“我刚说过了啊，两条路，如果你能再等一等，那就继续蛰伏，以七彩吞天蟒的血脉，你晋升斗尊也用不了几年。”秦胜说道：
　　“到时候找一块适合蛇人族居住的一块地盘罢了，轻而易举，此乃一力破万法。”
　　“如果你等不了了，想马上让蛇人族离开塔戈尔，那就主动去和某一方人类帝国接触、谈判，斗宗也够了。”
　　这其实是稍微动脑子就能想到的道路，但奈何美杜莎高傲的性子所限，她以前根本不会考虑。
　　“我该怎么和人类谈判？”这种事情美杜莎没经验。
　　秦胜无语，“用不用我把饭嚼碎了喂给你，把床暖好了给你睡？”
　　“本王不吃饭，不睡觉。”
　　“……”
　　吹蛇呢。
　　美杜莎发现异火痕迹的地方，已经远远超出蛇人族的活动范围。
　　“的确有非同寻常的火焰在这里出现过，同时有着风与火的狂暴……”
　　秦胜以超出常理的灵魂力量感知到了一些痕迹，那是与青莲地心火属于同一类东西。
　　“风怒龙炎？”美杜莎女王问道。
　　秦胜点头，“大概率是。”
　　“可据你所说，风怒龙炎会随机出现在沙漠的任意地方，它已经离开了这里，我们该怎么寻找到它？”
　　美杜莎打量四周，看不见异火。
　　“凡走过，必有痕，它逃不了。”
　　青莲地心火在秦胜眼中跳动，风怒龙炎的些微痕迹被秦胜捕捉，他施展了一道来自摇光圣地的秘法。
　　以异火感知异火，追根溯源！
　　几个呼吸后，秦胜当先离去。
　　“跟我来。”
　　两人接下来一路辗转，天地间的气候愈发极端，最后，极其壮观的景象映入眼帘。
　　在远处的黄沙天地中，一道飓风肆虐，它刮起了无尽黄沙，如同一头巨龙，下接大地，上撑天宇。
　　而在巨龙的表面，黄色的火焰熊熊燃烧，被卷起的砂砾直接被燃成粉末，热浪滚滚，离着好远便让人觉得似是来到了火焰地狱之中。
　　异火榜第十八名，风怒龙炎！
　　美杜莎神色凝重，“它的实力比青莲地心火还要强，也要更暴躁。”
　　“风怒龙炎，不暴躁反而奇怪，至于强大……”
　　秦胜眼神炽热，“越强大越好！”
　　越强的异火，能够带给他的力量就越大。
　　“我们先镇压它？”美杜莎女王询问。
　　“不是我们，而是我。”
　　秦胜一笑，消失在原地，只留一句话钻入美杜莎耳中。
　　“我们的交易结束了，我对这次交易很满意，女王，你不错。”
　　秦胜出现在风怒龙炎附近，这朵暴躁的火焰狂暴了，本能的宣泄力量。
　　呼！
　　狂风大作，那条飓风之龙猛的扩张，“龙首”冲向秦胜，欲要将他一口吞下。
　　风怒龙炎也感应到了青莲地心火的存在，一山不容二虎，异火之间一旦碰面，也必然会爆发厮杀！
　　感受着风怒龙炎磅礴躁动的力量，秦胜笑容浓郁。
　　“好好好，你这小东西可真是令我欢喜。”
　　焚诀斗气喷涌，灵魂力量涌动，周围天地被秦胜封锁，先断掉风怒龙炎的退路。
　　似风啸，似龙鸣的声音响起，这道异火狠狠的砸在了灵魂之壁上，却撞了个南墙。
　　美杜莎女王也靠近了，做好随时出手的准备，可瞧见秦胜大展神威，她轻轻摇头。
　　无论是第几次接触秦胜，她都觉得很震惊。
　　这人明明只是斗皇，可实力却偏偏强到她这个斗宗都难望其背的地步。
　　简直是违逆斗气大陆的常理，究竟是怎么修炼的？
　　秦胜捏印，斗气与灵魂力量交织沸腾，符文跳跃，一个宝瓶出现在他胸前。
　　无边吸力爆发，任何反抗之力都被泯灭，这片空间完全被镇压了。
　　风怒龙炎的体型不断缩小，最终显化出异火本相，被吞入宝瓶中。
　　第二种异火，到手！
　　“恭喜。”
　　“这次能得到风怒龙炎，也有你的功劳。”秦胜笑道：
　　“我之后会有不小的动作，正是需要人手的时候，如果你愿意，可以来云岚宗找我。”
　　“我接下来就需要你这样的人才，当我的……先锋大将！”
　　美杜莎望着秦胜，心中浮现出一个想法。
　　这个人类其实还不错。
　　……
　　蛇人王城。
　　在美杜莎的邀请下，秦胜再次来到了这里，准备在这个老地方吞噬风怒龙炎。
　　“一个人只能拥有一种异火，你确定要炼化风怒龙炎？”美杜莎极为不解。
　　“你这是在自寻死路。”
　　“我不明白，为什么你们都在谈论着前人都不能炼化第二种异火，仿佛这风怒龙炎对我来说注定凶多吉少。”
　　秦胜：“两年多前，我轻松炼化青莲地心火，那种轻松惬意的境界犹在眼前。”
　　“所以，我从不认为我今天会葬身于此。”
　　看着手上安静乖巧的小风，秦胜一口将其吞下。
　　美杜莎没再说话，而是安静的给秦胜护法。
　　风怒龙炎在秦胜体内爆发，但瞬间就被镇压，异火本源丝丝缕缕的被炼化，一切都很顺利。
　　五天后，一股磅礴雄浑的气势横扫蛇人王城。
　　风怒龙炎顺利被秦胜吞噬，与青莲地心火融合，诞生了一种全新的异火，以及……
　　小腹邪火。
　　秦胜眼睛通红，但神色却很冷静。
　　“你怎么样了？”美杜莎凑了上来，还带香风。
　　秦胜看了她一眼，那赤色眸子让美杜莎一惊，她看出了一些东西。
　　“你不要冲……”
　　我根本反抗不了他！
　　秦胜收回目光，轻易消除异火融合的后遗症。
　　美杜莎怔住，“你的问题解决了？”
　　“自然。”
　　秦胜平静说道：“一个强者，可以好女色，这是他的天性，但又岂能被外来的欲望所支配心智？”
　　通过焚诀融合异火，会有欲火爆发的后遗症。
　　但要说这小小的欲火能焚烧秦胜的理智，那就是无稽之谈了。
　　况且在欲火支配下，强行对别人做些什么，那不成强奸了？
　　不能违背妇女意愿！
　　不再去看发怔的美杜莎女王，只见秦胜未曾斗气化翼，便凌空虚渡，有一股超然气度。
　　“两星斗宗，这异火排名太靠后了。”
　　美杜莎回神，面无表情的说道：“你这已经很快了。”
　　对于异火，她不太懂，所以不清楚炼化异火提升实力是不正常的。
　　秦胜摇了摇头，没说什么，体会了一下异火的奥妙，暗想道：
　　“风怒龙炎蕴含的法则奥妙，是风与火，与青莲地心火的地与火有些区别。”
　　“突破到斗宗境界后，哪怕不借用遮天世界的力量，我在西北大陆也不用有多少顾忌了。”
　　十五倍战力增幅，再加上远超常人的法则感悟、秘术神通，西北大陆基本上是任由秦胜纵横，遇到斗尊也不惧。
　　如果借用遮天身体的力量，那就更恐怖。
　　“我走了，想跟着我的话，可以来云岚宗。”
　　“毕竟你我相识一场。”
　　秦胜踏空离去，美杜莎望着他的背影出神良久。
　　这个人类不一样。
　　当秦胜再回云岚宗，主动在云韵面前展示了一下修为后，云大宗主嘴巴张开，像是能塞下一颗鸡蛋。
　　“云大宗主，对于我进阶斗宗，你怎么看？”
　　云韵坐在宗主宝座上，吃惊到说不出话来。
　　怎么去找了美杜莎女王三天，师弟就突破了？
　　他和美杜莎女王干了什么？
第92章我这个人不记仇（第三更）
　　斗宗丹，七品丹药，斗宗强者服用后可直接提升一星，但终生只能服用一次。
　　秦胜之前和药尘交易了一份炼药师传承，其中就有此丹方。
　　他闭关之前曾交代过云韵，收集各种药材，经过云岚宗上下的努力寻找，甚至连黑角域都涉足了，才勉强凑齐一副斗宗丹。
　　从塔戈尔回来后，秦胜略做准备，便开炉炼制此丹。
　　云岚山巅，火焰澎湃，两种异火融合而成的全新异火散发出的温度，足以令斗宗都心惊，觉得自身渺小。
　　一种种药材被投入药鼎，不一会儿便化为药液，精粹涌动，香味透过药鼎，有扩散向整个云岚宗的趋势。
　　云韵等宗门高层站在远处，旁观这场行云流水的炼药。
　　古河，之前加玛帝国唯二的六品炼药师，此时看着秦胜行云流水，淡定自若的炼制七品丹药，他心中震动不已。
　　“大长老的炼药造诣竟然提升到这个地步了？”古河的话语中带着浓浓的不可思议。
　　古河知道自己的水平比秦胜差一些，但他一直觉得，这是修为带来的差距。
　　如果他也是斗皇，有足够的斗气支撑，那么自己的炼药水平绝对不比任何人弱。
　　可现在……
　　云韵面带微笑，眼中都是全神贯注炼药的秦胜，她没有回答古河的问题，而是说道：
　　“有师弟在，我云岚宗必能大兴。”
　　古河见状，心中苦涩。
　　明明是我先……
　　呃不对，宗主和大长老是一起长大的，他们认识的更早。
　　古河更苦了。
　　“七品炼药师！我云岚宗要出一位七品炼药师了！”二长老云棱比任何人都要激动。
　　云棱此人，原剧情中可谓是风评极差，屡次做出错误的选择，云岚宗被灭他也有主责。
　　但不可否认的是，云棱确实是一心为宗门的。
　　所以斗破秦胜也没有对付他，依然委以重任。
　　这种人只要压得住他，能让他信服，那他就是宗门基石，可以为云岚宗抛头颅洒热血，维护你的每一个决定。
　　压不住嘛……
　　药香不断，秦胜在炼制七品丹药的事情很快便传遍了云岚宗。
　　所有弟子心中振奋。
　　一想到大长老即将步入七品炼药师之境，哪怕是在山脚下看大门的弟子，也不由得骄傲的挺起胸膛。
　　时间流逝，一团团药液在秦胜的操控下开始聚合，虽然是第一次炼制七品丹药，但他的灵魂力量太强了。
　　所以这颗斗宗丹顺利的来到了成丹阶段。
　　轰隆隆！
　　天上突然乌云汇聚，电闪雷鸣。
　　“是丹雷！传说中七品丹药现世都会有丹雷，大长老成功了！”
　　“好强横的威压，恐怖如斯！”
　　“快结阵，绝对不能让丹雷影响到大长老！”
　　“不用。”秦胜的声音响起。
　　“我来解决就好。”
　　丹雷汇聚，动静很大，加玛帝都有大量高手纷纷看向这里。
　　加刑天，加玛帝国老祖，九星斗皇，帝国的定海神针。
　　望着乌云盖定的云岚宗，他眯起了眼睛，“这是……”
　　而在炼药师公会，会长法玛已经认出了丹雷，他又震惊，又激动，张开斗气双翼就直飞云岚山。
　　是谁在炼七品丹？！
　　云岚宗后山，一直在闭关的云山也被惊动了。
　　“发生什么事了？”
　　“桀桀桀……”
　　一团黑雾飘在云山旁边，发出了招牌式笑声。
　　“云山，你们云岚宗出了一个了不得的小家伙，二十多岁就能够炼制七品丹药。”
　　“放在中州，他也算是天才了。”
　　鹜护法眼中红光闪烁，七品炼药师的灵魂，那可是宝贝啊，尤其是在这个年龄能进入七品，这代表着灵魂力量远超常人。
　　“小胜能炼制七品丹药了？”云山一惊。
　　自己闭关前，小弟子才是斗王吧？
　　怎么这才几年，就到这个地步了？
　　惊讶过后，云山心中便有无尽喜悦升起，列祖列宗在上，云岚宗好像要在我手上复兴了！
　　同时云山有些后悔，早知道自己的弟子那么厉害，那他还和这个鹜护法合作个鬼啊。
　　大意了。
　　丹香浓郁到了极致，一颗圆溜溜的红色丹药冲出药鼎，天上的丹雷也终于劈下。
　　“我允许你落雷了吗？”
　　秦胜一挥手，一道斗气匹练冲天而起，直接炸碎了雷云，天地复归清明。
　　七品丹雷，过。
　　所有人看见这一幕后，皆是目瞪口呆。
　　这如此狂放的身姿，深深的烙印在了每一个人的心田。
　　秦胜将飘在天上的斗宗丹一把抓住，直接喂入嘴中，顷刻炼化。
　　令人惊掉下巴的事情发生了，不到半个时辰，他的气息就猛的上涨，突破了一个瓶颈。
　　三星斗宗！
　　秦胜睁眼，对自己的技术还算满意。
　　突破如喝水啊。
　　不过在看见出现裂痕的药鼎后，他摇了摇头。
　　“寻常药鼎难以支撑炼制高阶丹药，得找一口好的药鼎。”
　　他觉得，韩枫手上的万兽鼎就很不错，符合自己的气质。
　　秦胜起身，看向加刑天等被吸引来的外人，笑道：
　　“加玛强者齐聚云岚宗，这样的事情好久没有出现了。”
　　加玛帝国的人类斗皇，基本都在这里了。
　　在这一刻，秦胜万众瞩目。
　　法玛会长急切询问，“秦大师，你刚才炼的是七品丹药？”
　　“嗯，七品丹药斗宗丹，难度不大，随便炼炼。”
　　众人失声，他们没听过斗宗丹，但从秦胜服下丹药后的效果来看，也能猜出这是提升修为的丹药。
　　而众所周知，此类丹药在同级丹药中，炼制难度全都是排在前列的。
　　秦胜踏空而行，将斗宗的特征展现的淋漓尽致。
　　斗气大陆的每一个修行者只要晋升斗宗后，基本上就“不会”走路了。
　　我不御空而行，别人怎么能一眼看出来我已经突破到斗宗了？
　　看不出来，那我不是白突破了！
　　就像此刻，之前秦胜服丹突破时还没有反应过来的人，现在全都明白他已经是斗宗强者了。
　　“斗宗，七品炼药师。”加刑天神色凝重，感受到了天大的压力。
　　面对这种人物，自己还顶得住吗？
　　祖宗基业不可丢啊。
　　“大长老！”
　　云岚宗弟子齐齐欢呼，声音直冲云霄，非常自豪，宗门归属感大增。
　　大长老，我们敬爱你呀！
　　“各位，既然来了，那便聊一聊吧。”秦胜邀请加刑天他们。
　　诸多斗皇、斗王对视一眼，选择给秦胜一个面子。
　　一位七品炼药师，是真得罪不起。
　　众人齐齐到了云岚大殿，秦胜坐于上首，对加刑天他们说道：
　　“其实你们今日不来，我他日也会去召集诸位。”
　　“秦大师是有事？”法玛询问。
　　“当我晋升斗宗和七品炼药师之后，我才发现云岚宗是如此渺小，加玛帝国亦只是弹丸之地。”
　　秦胜面露慨色，“未来无论是斗气修为还是炼药术，加玛帝国这片地域都无法再供养我了。”
　　浅水难养真龙便是这个道理。
　　“加玛帝国确实贫瘠。”法玛附和。
　　莫说是中州，就是和西北大陆的一些强国、大国相比，加玛帝国都算是穷乡僻壤。
　　“大长老您的意思是？”纳兰桀问道。
　　“以我现在的实力，其实大可以去中州。”秦胜说道：
　　“相信各位也清楚，七品炼药师不管在哪里，地位都不会低。”
　　众人默然，他们也向往更繁华的地方，可是宁为鸡头，不做凤尾的道理还是懂的。
　　“不过我毕竟念旧，加玛帝国毕竟是我的家乡，追随更高层次的同时，我也不会吝于拉各位一把。”
　　“我这个人，就是心善，师姐你说对不对？”
　　云韵点头，“师弟，有时太善良也不好。”
　　在她看来，师弟确实善良。
　　我的师弟，一定是被那美杜莎女王捏住了把柄，利用了他的善良，要逼他做各种不愿意做的事情啊！
　　秦胜满意点头，接着说道：
　　“但一人之力，终不能照顾到方方面面，所以，我希望大家能够精诚合作，一起在这西北大陆打出一方天地！”
　　“统合各方资源与人力，再辅以我的炼药术，能给大家带来的收获，相信不用我多说。”
　　此话一出，许多人的呼吸急促了几分，怦然心动。
　　一位七品炼药师可以带来的好处……
　　加玛帝国无法供养秦胜，那么他接下来有两条路。
　　一是换个资源丰富的地方，比如去中州。
　　二是把云岚宗的影响范围扩大。
　　一国之地的资源不够，那就是三国、十国，甚至更多！
　　作为成年人，秦胜当然是选择两个都要。
　　其实，如果秦胜没有修炼焚诀，那么完成壮大云岚宗的心愿后，他大概率就会直接离开西北大陆。
　　但焚诀需要异火，原剧情中有确切下落的异火并不多，其他的还需要去寻找。
　　秦胜肯定不可能自己满大陆的跑，那太麻烦，只能把这事交给其他人去做，让别人跑腿。
　　像美杜莎女王，做的就很好
　　让手下的人以加玛帝国为起点，辐射西北大陆；秦胜自己则是去取那些知道下落的异火。
　　双管齐下，效率最大化。
　　且加玛帝国只是开始，未来的黑角域、中州，秦胜都会一一做类似的事情。
　　最终实现让整个大陆替他寻找异火的目标。
　　这些斗气大陆的修炼者，一天到晚打打杀杀，实在是浪费自己的一身力量。
　　什么千年大计，什么斗帝之争，都是过眼云烟。
　　都来给我打工吧！
　　加刑天思索片刻，问道：“不知道秦大师想怎么合作？”
　　“组建一个联盟，大家互帮互助。当然，我也不和大家玩虚的，我是斗宗，是七品炼药师，联盟的核心必然是我。”
　　秦胜说道：“斗气大陆上什么最重要？不谦虚的说，就是炼药师。”
　　一位高品炼药师，只要愿意，那么振臂一呼便能轻易发展出一方庞然大物。
　　药尘在中州的星陨阁初始班底，就是这么来的。
　　“我的炼药水准在整个西北大陆也排得上号。”秦胜很自信。
　　“并且我还年轻，有信心在未来更进一步，所以联盟的资源要优先供应于我，待我提升后，我也会反哺联盟。”
　　“先强带动后强，最后实现共同强大！”
　　加刑天等人沉默，他们不怀疑七品炼药师的能力，也不会质疑秦胜的天赋，可这个先强带后强……
　　你强了之后，你还会给后来者机会？
　　“各位不用多虑。”秦胜微笑。
　　“我这个人向来是不会强人所难的，同意或者拒绝，我都不会放在心里。”
　　“纳兰家唯大长老马首是瞻！”纳兰桀第一个表态。
　　“没有你，我海波东还在塔戈尔吃黄沙。”海波东说道：
　　“我欠你一份人情，你说怎么干，我就怎么干。”
　　海波东是可以代表米特尔家族的，此刻他决定。
　　梭哈！
　　“冰皇爽快。”秦胜笑道：
　　“我知道一种六品丹药，吃了之后能够让自己的实力恢复到巅峰状态，最适合你这种情况。”
　　“等你收集齐药材后，我替你炼制。”
　　海波东一喜，立马道谢。
　　“对了，蛇人族的美杜莎女王她也同意加入我的联盟。”
　　美杜莎还不知道这事，但没关系，秦胜替女王做主了。
　　紧接着，他状似无意的提了一句，“还有，我的老师闭关数年，想必也已经晋升斗宗了。”
　　“嘶……”
　　有人倒吸了一口凉气，这就是三位斗宗强者了，谁还能挡？
　　“我愿意加入秦大师的联盟。”木家斗王开口。
　　一些散人斗王强者也纷纷附和。
　　“炼药师公会一直中立，这是我们的原则……”法玛说道。
　　秦胜看了过去，法玛的话语未停。
　　“不过话又说回来，我从秦大师描绘的蓝图中看见了公会发展的机遇，我愿意奉献一份自己的绵薄之力。”
　　这下就只有加刑天没答应了，秦胜笑容更深：
　　“加老，你的意思是？不用顾忌那么多，我这个人就是善，从来不记仇。”
　　加刑天背后冒汗，最终还是没能顶住压力，做出了一个违背祖宗的决定。
　　“愿为秦大师效劳。”
　　在做出选择后，加刑天反而有一种豁然开朗之感。
　　既然反抗不了，那就享受！
　　“很好。”秦胜点头，“这样的话，我们的联盟就正式成立了。”
　　“未来不仅是我们在座的各方，其他国家与宗门也将加入我们，共襄盛举。”
　　“我现在发布联盟的第一个，也是最重要的长期任务，就是寻找异火。”
　　秦胜雄视众人，“谁能给我带来真实的异火线索，甚至直接给我带来异火本体，那地阶功法斗技、七品丹药，我都可以给他。”
　　“师弟，该给联盟起个名字。”云韵提醒。
　　“就叫苍穹吧。”
　　秦胜摆了摆手，“至于联盟的具体规章制度，师姐你们私下里商量一下，我就不多过问了。”
　　甩手掌柜，从联盟成立的第一天开始做起。
　　我建立联盟就是让别人给我做事的，岂有我自己劳心劳力的道理？
　　……
　　待加刑天他们离开云岚宗后，云韵眉眼间有着浓郁的倦色。
　　“师弟，你的这个苍穹联盟很麻烦。”
　　“其实不麻烦。”秦胜笑道：
　　“只要我能够一直保持着绝对的实力碾压，那其他的都无关紧要。”
　　“大局？我就是大局。”
　　“不过日常管理，还是需要师姐你负责。”
　　“我就是天生劳碌命。”云韵一叹。
　　“师姐有斗帝之姿，现在都是你成为斗帝路上的磨砺。”秦胜激励云韵。
　　“师姐放心，我会永远站在你后面，鼓励你，扶持你。”
　　“你就骗我吧。”云韵没好气的说道，但她没有拒绝。
　　从小时候就这样，云韵总是没有办法拒绝秦胜的要求。
　　“接下来你应该要留在宗门，给加刑天等人炼些丹药，进一步收服他们吧？”
　　秦胜摇头，“先让他们收集药材，等我回来后再说。”
　　“你又要离开？”
　　“嗯，要去黑角域一趟。”
　　那里有两朵异火，还有其他对他也很有用的东西，秦胜万万不会错过。
　　韩枫与迦南学院，都是秦胜的目标。
　　至于后山的桀桀怪？
　　本大长老分分钟几星斗气进账，哪有功夫搭理他。
　　路边野怪罢了。
　　（ps：今日一万三千字已更，求月票，我们现在是新书月票榜16，离前十不远了，各位，冲一波吧！）
第93章组织决定，让你去做这个卧底（6k）
　　在秦胜出发去黑角域前，云山便先出关了。
　　很明显，在发现自己的弟子竟然修炼到这个地步后，他也坐不住了。
　　七品炼药师的车，我也要上！
　　“小胜，韵儿。”
　　云山面色温和，气质出尘，很有宗师气度。
　　云山此人，虽然在原剧情中最后妥妥的反派模样，但他初登场时其实是开明大气的，真有前辈高人的风范。
　　完全不负一代云岚宗主之名。
　　云山“斗帝”，超然绝世！
　　其后来之所以黑化，便是因为他借了魂殿之力晋升斗宗，以至于灵魂被下了暗手，在鹜护法的影响下心性开始扭曲，变得人不人，鬼不鬼。
　　可以说整个云岚宗，在原时间线初期都不算反派，属于是一步步滑向深渊的。
　　现在的云山，仍然气度非凡。
　　他看着两人，欣慰的笑道：
　　“我闭关期间，你们把云岚宗治理的很好，宗门交给你们，这下我彻底放心了。”
　　秦胜抢答：“我每日夙兴夜寐，为了宗门发展殚精竭力，为的就是不让你失望。”
　　“当然了，师姐也有一点点功劳，毕竟她天天坐在宗主宝座上喝茶也很辛苦。”
　　没办法，我们云岚宗是这样的，宗主只要全身心投入的形象打扮、展示风采、听命行事就可以，可是大长老要考虑的事情就很多了。
　　云韵：“……”
　　你是在蛇人族，在美杜莎女王身上殚精竭力吧？
　　云山笑着点头，看向云韵，“韵儿辛苦了。”
　　显然，他了解两人的性子。
　　哪怕是以云韵温婉的性格，此时也有些咬牙，她说道：
　　“不辛苦，就是命苦。”
　　“小胜，你怎么会突然晋升斗宗，还成为了七品炼药师？”云山问出了自己最关心的问题。
　　“有一天做梦，梦见了一位天外神人，他向我授法。”
　　秦胜：“梦醒之后，我就悟了，无论是斗气修行还是炼药术，都再无壁障。”
　　“天外神人？这事你怎么没有和我说过？”云韵问道。
　　“那你也没问呐。”秦胜理直气壮。
　　云韵握拳，胸脯起伏，在心里面不停的劝自己。
　　这是我看着长大的师弟，不能打，也打不过。
　　“天外神人授法？”云山觉得匪夷所思。
　　“是什么样的神人？”
　　“难以形容，总之就是非常特别的那种，非要说的话……”秦胜想了想，道出一个答案。
　　“十分的英俊。”
　　“这太飘渺，怎么感觉不像真的？”云韵说道。
　　“既然你不信，那我就告诉你真相吧。”
　　秦胜：“其实我在寻找异火的时候，不小心误坠山崖，发现了前辈洞府，从里面得到了传承。”
　　“真的？”云韵好像信了几分。
　　秦胜感叹，果然还是要斗气大陆原汁原味的故事，才能让本地人相信啊。
　　下次再编个戒指老爷爷。
　　云山思考一阵，点了点头，“这也是你的缘法，是好事，以后别人问起务必保密，以免引人觊觎。”
　　“明白。”秦胜点头。
　　“不过以我现在的实力，也没人会不开眼的问我这些。”
　　云山：“……”
　　总感觉被暗示了。
　　“老师，你出关了正好。”秦胜接着说道：
　　“现在云岚宗正是大干特干，锐意进取的关键时候，十分需要你这个斗宗战力。”
　　老师？
　　老师也要为我打工！
　　“老师，你真的晋升斗宗了？”云韵惊喜。
　　“嗯，勉强突破。”云山淡然点头。
　　“突破是突破了，可老师也陷入了危险之中。”
　　秦胜说道：“你的灵魂有问题，被人动了手脚，平常不会致命，但却会潜移默化的改变你的性格。”
　　“动手脚那个人如果愿意，可以轻易控制你的灵魂。”
　　云山闻言，先是一愣，然后神色沉了下去。
　　“果真吗？”
　　“嗯，我现在的灵魂力量还要超过八品炼药师，不会感应错的。”
　　云山几乎没有多少怀疑，就相信了秦胜的话。
　　一方面是自己从小教到的徒儿，一方面是一个整天桀桀怪笑，一看就不是好人的家伙，该信谁都不用犹豫。
　　“有没有办法解决我灵魂上的隐患？”云山问道。
　　“可以，很容易。”秦胜问道：
　　“不过你是遇见了什么？”
　　云山轻吐一口气，向两人道出自己的经历。
　　开始闭死关冲击斗宗后，云山发现自己根本无力突破，直到鹜护法出现，以助其破境为由诱惑了他，云山没忍住，上钩了。
　　他们也达成了一项交易，寻找萧家。
　　“原来是魂殿。”秦胜说道：
　　“这是中州那边的一个邪恶势力，一直在搜集灵魂，为此不惜特意掀起杀戮，不是什么好人。”
　　魂殿的所作所为，总是洗不了的。
　　云韵很担忧，“那老师该怎么办？”
　　秦胜想了想，计上心来。
　　“我建议，先不要彻底解决老师灵魂上的问题，而是让我先把它隔绝，不会对老师造成影响即可。”
　　秦胜说道：“鹜护法不是要找萧家吗？在加玛帝国，我们是他唯一的合作对象。”
　　“老师你可以和他说，正在全力追查线索，但需要亿点点资源支持。”
　　“加玛帝国那么大，我们云岚宗的实力还不是很足，无法一手遮天啊，刚好我这个七品炼药师之后要离开一段时间。”
　　“不管鹜护法给的资源中有什么后手，我都能解决，我们就这样先拖着他，尽可能多的从他那里榨取好处。”
　　这叫损魂殿而肥云岚。
　　现在一看，鹜护法暂时完全没有必要杀，甚至要不是因为自己有底线，秦胜都还想给鹜护法送点业绩，助他升官呢。
　　魂殿是魂殿，个人是个人，你鹜护法那么尽职尽责干嘛。
　　差不多就得了。
　　不仅如此，此计之后，秦胜还有第二计，不过是在萧炎、药尘那边。
　　云山眼睛一亮，觉得此计甚妙。
　　云韵则觉得师弟好阴险啊。
　　“那就这么办，我和鹜护法周旋一番。”
　　“记得为我寻找异火，其他的都是次要的。”秦胜提醒。
　　处理好云岚事务，给云韵留下来足够强大的护身手段后，秦胜方才离开了加玛帝国。
　　……
　　黑角域。
　　此地是大陆闻名的混乱之地，在这里没有法律与秩序，有的只是最原始的弱肉强食的丛林法则。
　　黑角域中无好人。
　　在这里势力众多，高手如云，而“药皇”韩枫，则是站在此地顶端的人物。
　　六品巅峰炼药师，斗皇巅峰修为，还有一个药尊者做老师，无人敢惹。
　　但今天，出现了例外。
　　枫城，这里是韩枫的老巢。
　　秦胜踏空而来，望着这座城池，嘴巴一动，他的声音传遍了整座枫城。
　　“韩枫，出来。”
　　一道道斗气波动从城内炸开，大量强者升空，与秦胜对峙。
　　“谁敢来枫城闹事？不要命了？！”
　　“药皇可是六品炼药师，振臂一呼就能招来无数强者。”
　　“等等，那人没有斗气化翼，直接就站在了天上，嘶！”
　　“是斗宗强者！快退！”
　　韩枫借着六品炼药师的身份，在黑角域笼络了大量修行者为他效力，各方都会给他一个面子。
　　像今天这样一看就是来者不善的架势，还真是头一次出现，本来很多人都等着看笑话，可在发现秦胜的实力后，顿时震惊了。
　　斗宗，在黑角域是绝对的顶级战力。
　　韩枫飞上天空，穿着代表尊贵身份的炼药袍，在看见秦胜后，他瞳孔骤缩。
　　“加玛帝国的丹皇秦胜？”
　　韩枫说道：“没有想到秦兄已经是斗宗强者了，如此天赋，令人敬佩。”
　　在西北大陆，任何一位六品药师的地位都是非常高的，并且会具备极高知名度。
　　像秦胜这样年轻的斗皇兼六品炼药师，黑角域有他的情报不奇怪。
　　“不知道秦兄找在下何事？”韩枫很客气的说道：
　　“如果有需要在下帮忙的地方，秦兄尽管开口。”
　　韩枫心里面其实很憋屈，一个小小的斗宗罢了，要知道他还跟着药尘时，连斗尊都会对他和颜悦色。
　　该死的老头子，你当初要是直接把焚诀给我，我又怎么会落到这步田地！
　　“受人之托，来你这里取一样东西。”秦胜平淡开口。
　　“什么？”韩枫心中有了不好的预感。
　　“你的性命。”
　　话落，秦胜直接出手了，火龙咆哮，具有焚天煮海之威。
　　“秦胜，家师乃是药尊者，你敢对我动手！”
　　韩枫厉喝，同时手上动作也没停，暴起反抗。
　　海蓝色的火焰席卷而出，像是真的召唤来了一片大海。
　　秦胜不语，灵魂力量暴涌。
　　托我取你性命的，就是药尘！
　　火龙冲入海洋，将其寸寸压缩，最后来到韩枫面前，把这位药皇一口吞下。
　　又是秒杀！
　　什么档次，也配跟我有相似的称号。
　　“枫城，从今日起易主。”他向整个黑角域宣告。
　　枫城之内死寂，所有人都看着天上的秦胜，敬畏、惧怕……
　　斗皇不是斗宗的对手，这是肯定的。
　　可韩枫这个巅峰斗皇作为药尊者的弟子，高阶斗技不少，还掌握着一种异火……
　　竟然直接就这么死了？
　　很多人背后发凉，觉得这太恐怖了，丹皇秦胜绝对不是一星斗宗，在斗宗领域中恐怕也是强者。
　　事实上，斗气修炼体系的前中期，不同境界的实力差距并不大。
　　几个斗王完全能够缠住一位斗皇一段时间，斗皇与斗宗也是同理。
　　直到斗圣领域，每一星境界之间才会出现不可逾越的鸿沟。
　　不像遮天世界，道宫秘境打轮海秘境就是屠杀。
　　异火斗皇巅峰，正常来说足以和一星斗宗交手一段时间，甚至以韩枫的出身，有什么特殊手段能够翻盘也说不定。
　　可现实却是，韩枫像只小鸡仔一样，直接被秦胜捏死了。
　　实在是冲击人心。
　　秦胜于寂静中漫步，降落枫城，将韩枫的宝库给搜刮一番。
　　一位超常规六品炼药师多年的积累，令秦胜眼前一亮，大大丰厚了他的身家。
　　他比较看重的万兽鼎，自然也是到手了，从此之后师姐再也不用担心我炼药炸炉了。
　　“这次没白来，果然是杀人放火金腰带。”
　　一会儿后，秦胜踏空离开了枫城，临走时，他打出一道斗气覆盖城主府，宣示主权。
　　后续这里将由云岚宗高手接管。
　　他一走，枫城才像是活了过来一样，瞬间嘈杂起来，炸开了锅。
　　“药皇死了，快快快，去通知门主！”
　　“天啊，丹皇秦胜竟然有这样的实力，真是恐怖如斯！”
　　“黑角域要变天了。”
　　“去韩枫的府邸看看，说不定能够捡漏！”
　　“进不去，丹皇留下的一道斗气也坚不可摧！”
　　“可恶，还是做不到吗？”
　　“……”
　　在场的所有见证者，都第一时间将这里发生的事情传了出去。
　　可以预见，当黑角域各方势力收到这里的消息后，注定会有一场风暴出现。
　　远离枫城后，秦胜将韩枫尸体中的海心焰抽了出来。
　　看着这道蓝色的火焰，秦胜心情不错。
　　“排名第十五的异火，比风怒龙炎和青莲地心火都要厉害。”
　　海心焰诞生于海洋深处，具有溶于水的特性，可以操控大海的力量。
　　毫无疑问，此火蕴含着水、火两重对立的法则奥妙，颇为特殊。
　　“接下来就是陨落心炎了。”秦胜看向了迦南学院的方向。
　　异火榜排名第十四的陨落心炎就在那里，炼化此火后，修行者体内便会源源不断的产生一种心火，有自动煅烧斗气，让人时时刻刻都处在修炼状态的效果。
　　堪称是修炼作弊器。
　　当然，这样的作弊是有极限的，到了一定境界效果便会降低，直至可有可无。
　　迦南学院，是黑角域中的另类，它不争霸、不制造混乱、不做恶事、不参与争斗。
　　西北各国，乃至于中州的势力都会将天才送到迦南学院来，一是这里教导学生的确有一套，二是为了积累人脉。
　　对于迦南学院，秦胜明显不可能采取对待韩枫这样的方式。
　　“萧炎现在就在迦南，我或许可以利用一下药尘的身份。”
　　秦胜赶往那座闻名大陆的学院，顺利见到了萧炎。
　　“秦前辈，真的是你！”
　　他乡遇故知，萧炎很高兴。
　　药尘的灵魂也从纳戒里面钻了出来，看向秦胜的目光中满是震惊。
　　“看起来你在迦南学院过的还不错，也是，以你的天赋不管到哪里都是天才。”
　　秦胜勉励了萧炎几句，而后看向药尘。
　　“药老，难道不认识我了？”
　　“斗宗……”药尘的惊讶之色溢于言表。
　　“距离我们上次见面才过去多久，你竟然已经修炼到了这一步？你有没有修行焚诀？”
　　秦胜点头。
　　药尘吸一口凉气，散功重修，从斗者开始，两年便进阶为斗宗，这样的修行速度简直是恐怖。
　　“斗宗？！”萧炎眼睛睁大。
　　对他萧家来说，这完全是传说中的境界。
　　“侥幸罢了。”
　　秦胜摆了摆手，很谦虚，紧跟着说道：
　　“药老，你我之间的约定之一，我已经完成。”
　　砰！
　　韩枫的尸体被秦胜取出，药尘看着这幅熟悉的面容，脸色不断变化。
　　愤怒、后悔、遗憾、痛心……
　　“秦胜，谢了。”
　　药尘开口，似乎是又老了许多。
　　他当年对韩枫视如己出，如徒如子，可正因为如此，背叛才让人更加痛彻心扉。
　　“我该做的。”秦胜又说道：
　　“另外我已经收集齐了三种异火，你的复活条件之一已经满足。”
　　药老掌握的复活之法有三个要求，三种异火、修为最低为斗宗的尸体、七品的生骨融血丹。
　　秦胜只负责提供三种异火，并在最后出手，后面两样东西药尘自己搞定。
　　“焚诀，你修炼成功了？”药尘急切询问。
　　“成了。”
　　一朵绿色的火焰自秦胜手中升起，外表像是一朵龙纹莲花。
　　“这门功法的确很神奇，但也很危险。”秦胜说道：
　　“如果我不是机缘与运气兼顾，那必然会死在吞噬异火的过程中。”
　　“药老，你应该能想象得到，将两种异火融合在一起是多么危险，多么疯狂的事情。”
　　“我说实话，这门功法根本不是给人修炼的，应该让异火本身来修炼，那才是正确的道路。”
　　药尘注视着龙纹莲花，最终叹气。
　　“它确实很危险，你能将其修炼成功，也算是了了我的一桩心愿。”
　　“小炎子，你出去替我们看下门，不要让别人来打扰。”
　　萧炎：“……”
　　落魄了啊家人们。
　　“你有哪三种异火？”药尘询问。
　　“青莲地心火，风怒龙炎，还有未吞噬的海心焰。”秦胜直接说道：
　　“只要尸骸和丹药到位，我随时能助你复活。”
　　药尘现在没有能力猎杀斗宗，炼制七品丹药，但他在中州的人脉是很广的。
　　沉吟片刻，药尘说道：
　　“再等等吧，萧炎现在的修为还低，他不适合去中州，况且他过几个月还要回加玛帝国，赴你云岚宗那个小姑娘的三年之约。”
　　“行，我都有时间。”
　　秦胜点头，紧跟着神色变得凝重的说道：
　　“加玛帝国，出现了魂殿的踪迹。”
　　药尘脸色一变，“你在哪发现的魂殿？他们有多少人？”
　　“在云岚宗后山，我的老师已经和魂殿合作了，他们的人数……”
　　秦胜实话实说，“整个云岚宗应该都是魂殿的外包成员，人很多。”
　　“桀桀桀桀。”
　　药尘僵硬，这熟悉的笑声，莫不是在说笑？
　　“哈。”秦胜笑了起来。
　　“看来你老被吓住了。”
　　药尘回神，没好气的说道：“我一把年纪了，经不起吓。”
　　“但魂殿确实和云岚宗合作了……”秦胜把事情始末告诉药尘。
　　“他们不是在找我，而是找萧家？”药尘惊疑不定。
　　“其实，你老也没有想象中的那么重要。”秦胜的话很无情。
　　魂殿也是在寻找药尘的，但和萧家的陀舍古帝玉相比，优先级就太低了。
　　“一个最强只有大斗师的小家族，值得魂殿跑到西北大陆寻找？”
　　秦胜提醒道：“萧姓，并不平凡，不是吗？”
　　药老反应过来，“你是说八大帝族中的萧族？这怎么可能，萧族已经消失……”
　　他顿住，大约明白是怎么回事了。
　　“是了，偌大的萧族不可能完全灭亡，一定有血裔存世，流亡大陆各处，这样看的话，乌坦城萧家就是。”
　　但他还是不明白，魂殿为什么执着于萧家。
　　“把萧炎叫进来吧，此事他应该知道。”秦胜说道。
　　药尘点头，唤来萧炎，告诉他这事儿，萧炎的反应比他老师还要大。
　　原来我祖上阔过？
　　“魂殿已经找到了加玛帝国，那么哪怕云岚宗不帮忙，萧家暴露也是迟早的事情。”
　　秦胜严肃说道：“萧炎，想要保全萧家，只有一个办法，那就是化整为零、隐姓埋名，散于加玛帝国甚至其他帝国。”
　　“秦胜说的没错，这是唯一的办法。”药尘点头。
　　萧炎脑子很乱，下意识点头，“我听你们的。”
　　“那好，三年之约前，你就要将萧家疏散完毕，三年之约后，我会向魂殿举报你萧家。”秦胜说道。
　　萧炎大惊，“为什么要这样做？”
　　“你一个姓萧的，还那么天才的人都上云岚宗的门了，我们不深入调查，那说不过去。”
　　秦胜解释：“反正你们都疏散了，那告诉鹜护法也无妨，这样一来，我云岚宗不会受连累，你萧家也不会有损失。”
　　药尘赞同道：“这确实是两全其美，小炎子，魂殿很凶恶，你不能要求云岚宗去承担灭宗的风险，来免除你萧家的危机。”
　　“秦胜能提醒你，已经是仁至义尽了。”
　　萧炎也明白这个道理，他很感激的说道：
　　“多谢秦前辈，你的恩情我永远不会忘记。”
　　云岚宗上上下下都是好人啊，简直是我最理想的宗门，尤其是秦前辈的恩情，根本还不完。
　　秦胜满脸正气，“不用谢，魂殿，污浊之地，魂殿之人，邪恶之辈，我怎会与他们同流合污！”
　　等三年之约后，把萧家举报给鹜护法，又能吃一笔魂殿的资。
　　完美！
　　“另外，我们现在的谋划，只能让你萧家免遭一时之厄，却保不了萧家一世。”
　　秦胜又说道：“魂殿为何会追踪破落的萧族？这是根本原因，你需要去调查清楚，并且快速提升实力，才有可能彻底解决萧家危机。”
　　“而那个原因，恐怕只有魂殿高层才知道，我有一个建议，你可以考虑一下。”
　　“什么？”萧炎一脸急迫，他很信任秦胜。
　　“你加入魂殿，成为打入他们内部的卧底，一步步往上爬，调查清楚事情的真相。”
　　“并且以魂殿的势力，资源绝对丰厚，你提升的也不会慢。”
　　一刻也没有为焚诀萧炎的消失而感到哀悼，现在赶到战场的是：
　　魂殿，炎护法！
第94章我之意志，即滔滔大势（第二更）
　　秦胜的建议，无疑是惊世骇俗。
　　但药尘和萧炎一合计，好像还真的……
　　有那么几分道理？
　　在药尘看来，小炎子想成长到威压魂殿的地步，基本没有可能，更别说魂族了。
　　“我也只是建议，具体如何，就由你们师徒二人考虑。”秦胜对药尘说道：
　　“接下来，恐怕还需要借你药尊者的名头做一件事情。”
　　“何事？”
　　“迦南学院有一朵异火，我想要把它交换过来……”秦胜大概说了一下自己的打算。
　　药尘没拒绝，答应帮他这个忙。
　　他现在愈发看好秦胜，觉得此子有斗圣之姿，未来必成大器。
　　且秦胜此次坦诚魂殿之事，无疑也让药尘对他的信任度提升了很多。
　　之后，以秦胜的实力与地位，很轻易就见到了迦南学院的大长老，斗宗苏千。
　　毕竟迦南没有六品炼药师，最高的就是炼药系的火长老，位列五品，一位六品炼药师降临，由不得不重视。
　　“加玛帝国的丹皇之名，我早有耳闻。”
　　苏千感叹，“没有想到你已经是斗宗了，真是后生可畏，像你这样的人，哪怕是在中州想必都很少见。”
　　“苏长老谬赞了。”秦胜很谦虚。
　　“不知道丹皇来迦南学院是有什么事？”
　　秦胜直接开门见山的说道：“我知道迦南学院有一朵陨落心炎，我想换取它。”
　　苏千笑容收敛，眼睛眯起，“我们有异火，这是丹皇从何处听到的传闻？”
　　“假的，那种东西迦南学院怎么会有。”
　　对于异火一事，苏千代表迦南学院辟谣：
　　系谣言，请勿传播，违法传播者将追究责任。
　　目前为止，陨落心炎的事情在迦南还是一个大秘密。
　　秦胜微笑，“苏长老，我既然登门，那自然是对异火消息的真假有判断。”
　　“你不妨先听听我的交换条件。”
　　苏千默然不语。
　　“异火这东西，封印并非一劳永逸之法，它的寿命是无限的，会随着时间的流逝而变强。”
　　秦胜说道：“现在能封住它，不代表永远能封住它，如今看起来一切风平浪静，可未来它一旦爆发，反而会酿成更大的灾祸。”
　　迦南的院长曾经把陨落心炎封印在此，建立了一座天焚炼气塔，让学生可以借助异火的力量加速修行，淬炼斗气。
　　这是迦南学院的招牌，也是他们的根本。
　　但是就像秦胜所说的那样，异火是封不住的，越封它越强，越叛逆。
　　这一点苏千也心知肚明，陨落心炎时不时暴动，难以管束。
　　叛逆期到了。
　　尤其是随着封印的持续，已经生出灵智的陨落心炎愈发憎恨迦南，这一直都是苏千的心病。
　　“我掌握有分化异火之法，苏长老把陨落心炎给我，我会还给迦南学院一朵新生的，对贵学院没有任何怨气的异火。”
　　秦胜说道：“到时候迦南学院可以培养那朵新生异火，让它成为学院的孩子，永远守护学院。”
　　“如此一来，岂不美哉？”
　　迦南学院下方有一片地底岩浆世界，陨落心炎就被封印在那里，但在岩浆深处，其实还有一朵刚刚诞生的陨落心炎幼苗。
　　“丹皇好手段，你这是拿我迦南学院的异火换异火，自己什么代价也没有付出。”
　　“此言差矣，我为贵学院解决了一桩大麻烦啊。”秦胜想了想，说道：
　　“不过我是带着诚意而来，既然苏长老这样说了，那我可以出手，为贵学院炼制一种丹药。”
　　“至尊丹，位列七品顶峰，一种能辅助斗宗巅峰晋升斗尊的丹药，不知道苏长老意下如何？”
　　苏千嘴巴动了动，心中有惊涛骇浪。
　　“丹皇能炼制七品顶级丹药？”
　　“能。”秦胜点头。
　　“只要你们能收集齐药材，我立马就可以开炉炼丹。”
　　“这一位能替我担保。”
　　药尘从戒指里飘出，秦胜介绍道：
　　“当年的大陆第一炼药师，药尊者，苏长老想必有所耳闻。”
　　苏千吃了一惊，尤其是在药尘展示骨灵冷火，确定了真的是药尊者当面后，更是难以置信。
　　药尘：“如果苏千大长老不放心的话，我可以替你引荐丹塔的八品炼药师来炼制至尊丹。”
　　苏千真的心动了，同时也很忌惮。
　　这种组合来交易陨落心炎，感觉要是自己拒绝了，那不会有好果子吃啊……
　　消失很多年的院长回来，恐怕都顶不住。
　　“苏长老，我很有诚意，陨落心炎迟早都会破封而出，与其等到事情无法挽回的时候再懊悔，不如现在将异火交给我。”
　　秦胜真挚劝说，“你们还能得到一朵新生异火，这是双赢的事情。”
　　苏千沉思，最后说道：
　　“学院之事并非我一人能够做主，还请丹皇给我一些时间。”
　　“没有问题。”
　　“迦南学院应该会同意和你交易。”药尘感叹。
　　“这样一来，你就拥有四种异火了，不到三年就有这么大的进展，或许你真的和焚诀有缘。”
　　“侥幸罢了。”秦胜道出四字真言。
　　如药尘所说的那样，迦南没有理由拒绝秦胜。
　　不管在斗罗世界，还是斗破世界，秦胜想做的事情，真的是干一件成一件。
　　一天后，两位老人凭空出现。
　　“斗宗巅峰，没有想到迦南学院还有两位这样的强者。”
　　千木、百烈，迦南真正的守护者。
　　“丹皇之意，苏千已经和我们说了，异火可以给你。”千木说道：
　　“但你承诺的事情，必须兑现。”
　　“两位放心。”秦胜笑道：
　　“云岚宗就在加玛帝国，我能跑，宗门跑不了。”
　　“我们相信丹皇的为人，无意以云岚宗威胁丹皇。”
　　千木：“请随我们来，我和百烈一起为丹皇捕捉陨落心炎。”
　　三大高手一起去了天焚炼气塔，先调离了所有学生，然后直奔最底层。
　　这里被火红的光芒照亮，中间位置有一个深洞，向下一看，便能见到犹如沉淀的鲜血般的暗红色。
　　一道能量罩将洞口笼罩，封印的死死的，没有任何缝隙与漏洞。
　　靠近洞口后，人会下意识的觉得烦躁，这是陨落心炎力量带来的影响。
　　此火乃是心火，诞生于人心之中，拥有直接攻击灵魂，扰乱心灵的力量。
　　“院长封印陨落心炎已经很多年了，它给学院带来了很大的帮助，可惜，如今却成为了隐患。”
　　千木说道：“丹皇若能将其收服，也的确为学院解决了一桩麻烦。”
　　百烈未说话，一拍能量罩，直接惊动了下方的陨落心炎。
　　只见一条庞大到看不出尾巴，身躯几乎透明，连头颅都有丈许宽的无形火蟒从血一样的岩浆中探出，死死的盯着洞口，眼中有暴虐与仇恨。
　　“已经生出灵智了啊……”秦胜点了点头。
　　“解开封印吧。”
　　千木百烈对视一眼，打开封印。
　　陨落心炎没有犹豫，直接嘶鸣着冲了出来，迎接它的，则是秦胜的巴掌。
　　啪！
　　无形火蟒以比来时更快的速度倒飞了回去，千木百烈一阵惊愕。
　　这是哪门子的三星斗宗？
　　“我这个人，略通几分驯火之术，接下来交给我吧。”
　　秦胜进入洞口，降临在无形火蟒身边，然后抓住它的尾巴，开始左右甩动。
　　轰！轰！轰！
　　天焚炼气塔都在颤抖，千百二老下意识的吞了一口口水。
　　看着眼冒金星，暴虐之意尽散，只剩迷糊的陨落心炎，他们很茫然。
　　这就是你略懂的驯火之术？
　　一会儿后，陨落心炎变得很乖巧，秦胜摸了摸火蟒脑袋。
　　“以后就好好跟着我，明白没有？”
　　陨落心炎动也不敢动。
　　秦胜满意点头，“不说话就是默认了。”
　　至于陨落心炎的灵智还不足以支撑它口吐人言，这一点秦胜选择性无视了。
　　“你看，这不是能听得懂人话吗？”
　　千木百烈默然。
　　迦南学院地底的岩浆世界，这里火属性的天地能量充沛到难以想象。
　　秦胜降落临此地，入目所及之处皆是一个颜色，岩浆极为粘稠，凝滞不动，死寂是这里的主题。
　　仔细感知了一番后，秦胜摇了摇头。
　　“此地虽然天地能量浓郁，但修行者却并不适合长时间停留在这里。”
　　这里有一种火毒，过量吸收，毒力堆积会对身体造成极大的负面影响。
　　并且岩浆世界的天地能量过于狂暴了，长时间吸收甚至会改变人的性格。
　　“不过我倒是不怕……”
　　秦胜身具数种异火，这是万火之王，火毒伤不了他。
　　且他的意志贯穿多个世界，早已被磨砺到了难以想象的地步，些许狂暴能量而已，无伤大雅。
　　目光落在赤红的岩浆死海上，秦胜眼中光彩涌动，心中暗思。
　　“陀舍古帝洞府……”
　　斗气大陆最大的秘密，常人进阶斗帝唯一的道路，万年前最后一位斗帝，陀舍古帝的洞府就藏在岩浆世界最下面。
　　里面有一颗帝品雏丹，以及陀舍古帝的传承，它们各蕴含着一道本源帝气，足以造就两位斗帝。
　　只是对秦胜而言，吸引力不大。
　　当然，主要还是他现在拿陀舍古帝的洞府没有办法，不然他不介意进去一趟。
　　“先找到天火尊者再说。”秦胜一头扎进了“赤红之海”。
　　斗气澎湃，将岩浆隔绝开来，狂暴的火力不断压迫、侵蚀着斗气屏障。
　　但对秦胜而言，这种侵蚀只是小意思，他能耗一整年。
　　陨落心炎被秦胜握在手中，随着他不断深入岩浆，这道异火似是受到了什么召唤，当先往一个方向沉坠。
　　“在那里么。”秦胜朝着心炎指引的方向前进。
　　最终，他看见了一道透明的光圈。
　　光圈如气泡，隔绝出了一方没有岩浆的区域，内部有一具白骨，一朵透明无形的火焰在里面飘荡。
　　这正是第二朵陨落心炎，不过还只是幼苗。
　　“斗尊的空间手段……一般。”秦胜如此评价，而后一步迈出，直接出现在了光圈内部。
　　他看着那具白骨，说道：
　　“还不出来吗？”
　　“现在的年轻人，可真是了不得啊。”苍老的声音响起。
　　只见耀眼的白骨自骸骨中射出，然后一道老者虚影显化，威势不凡，极具压迫感。
　　“灵魂体？”
　　“老夫曜天火，其他同道若是给个面子，也会称我一声天火尊者。”
　　天火尊者面带淡淡的笑容，似对这个称号有些自傲。
　　在八大帝族隐世的年代，斗尊确实是大陆顶级战力了，能够修炼到这个级别的无不是凤毛麟角般的存在。
　　人才，真是人才。
　　看着天火尊者，秦胜满意的点了点头。
　　很好，我云岚宗就需要你这样的人才。
　　完成斗破秦胜第二个愿望的最后一块拼图，来了！
　　天火尊者被秦胜的目光看的下意识有些发毛，总有一种不好的预感。
　　他看向秦胜手中的陨落心炎，轻笑道：
　　“陨落心炎，终究还是又落到了这个田地，不过年轻人，得到异火后不先将其收服，化为己用，而是带着它到处乱跑，可不是明智的选择。”
　　天火尊者一招手，想将陨落心炎唤过去，他是这道异火的上一任主人，但是……
　　陨落心炎一动不动，乖乖的待在秦胜手心，对他这个前主人不理不睬。
　　“老先生想做什么？”秦胜状似“天真无邪”的发问。
　　“……我其实是陨落心炎之前的主人，死前给了它自由。”天火尊者有些尴尬，咳了咳。
　　“看来你把陨落心炎封印的很彻底，不失谨慎，这很好，行走大陆就该这样。”
　　“原来如此，老先生该不会想收回异火吧？”
　　天火尊者摇头，“心炎早是无主之物，既然你得到了，那便是属于你的东西。”
　　“包括这朵心炎幼苗，你也可以带走。”
　　接下来，天火尊者为秦胜讲述了一下他的故事。
　　这位斗尊曾经在岩浆世界中发现了成熟的陨落心炎，收服后没有离去，反而选择深入岩浆。
　　他运气很好，发现了第二道那时还处于种子阶段的陨落心炎。
　　“当年仗着有几分实力，又自觉这是两朵相同的异火，同出一源。”
　　天火尊者叹气，“所以我试图融合两道火焰，可却因异火反噬而重伤，又被这岩浆之中生存的一种怪物而袭击，最终陨落。”
　　堂堂斗尊，却因融合两朵陨落心炎而重伤，可见此事的危险性，要知道哪怕是成熟的心炎，实力也远不如斗尊。
　　但两火相融，却能爆发出致命的力量。
　　天火尊者的经历，也更加证明了焚诀的特殊性。
　　焚诀斗陆，唯“我”独尊。
　　“老先生真是可惜了。”秦胜表示了惋惜。
　　当年天火尊者如果别冲动，在收服陨落心炎后就离开的话，或许现在还在大陆上搅动风云呢。
　　“贪欲迷心，一切都是我自作自受。”天火尊者又说道：
　　“年轻人应该是一名炼药师吧？”
　　“对，级别不高，就七品而已。”
　　天火尊者：“……那你可知该如何修复灵魂？”
　　“老先生不想死？”秦胜笑问。
　　“这是自然，能活着谁愿意死呢。”
　　“那老先生遇到我，真是像鱼儿遇到了水，我不仅知道怎么修复灵魂，还能让你复活。”
　　秦胜说道：“我掌握着一法，只要灵魂未灭，便能重炼肉身，拥有第二次生命。”
　　天火尊者眼中爆发出惊人的神采，他急忙问道：
　　“果真？”
　　“这是一位九转斗尊巅峰，兼八品顶级炼药师传授给我的方法，不会有误。”
　　天火尊者反倒是沉默了下来，片刻后，他无奈一笑。
　　“说条件吧。”
　　他不觉得眼前的年轻人无缘无故会帮他复活。
　　“老先生爽快。”秦胜笑道：
　　“复活条件苛刻，需要三种异火……”
　　天火尊者倒吸一口凉气，后两个对生前的他而言不算什么，但三种异火真不简单。
　　“这三个要求，我都有能力满足，而我只有一个条件。”
　　秦胜：“我希望老先生复活后，能加入我的宗门，云岚宗。”
　　老年人不应该闲在家里，出来再就业才是正确的。
　　“云岚宗……”
　　天火尊者沉吟片刻，向秦胜了解了一下云岚宗的情况，最后点头。
　　“只要你真的能令我复活，那我可以加入你的宗门。”
　　活着，比什么都强。
　　最主要的是，天火尊者没有选择了。
　　他的灵魂已经熬了很长时间，就快到极限了，再过几年，便会魂飞魄散。
　　天火尊者必须考虑这是否是他此生仅有的机会。
　　“好，等我从这里出去后，便立刻着手天火尊者你复活一事！”
　　秦胜心情愉悦，只要天火尊者复活，就能恢复大部分修为，重回斗尊是肯定的。
　　这对秦胜的意义重大，不仅是能够完成斗破秦胜的遗愿，也有利于他寻找异火。
　　将异火幼苗，以及天火骸骨收好，秦胜准备离去。
　　但这时，天火尊者提醒道：
　　“你要小心岩浆中的那种怪物，他们有斗尊级别的存在。”
　　秦胜点头，“我知道，一种蜥蜴人对吧？”
　　虽然下来的时候没有遇见，但秦胜自然不会忘记，相反，他还在打蜥蜴人的注意。
　　蜥蜴人，其实是陀舍古帝洞府的第二道防线，是那座“神之墓地”的守墓者。
　　第一道防线自然就是岩浆世界了。
　　“嗯，那是一个族群，实力强大，所幸他们空有力量，而不懂空间之力，并且无法离开岩浆。”
　　天火尊者：“你只要及时离开，就不会有危险。”
　　秦胜走出光圈，在岩浆里游荡，不一会儿，便有强大的气息从远处扩散开来，并迅速接近他。
　　“那种怪物来了，快走！”
　　藏在纳戒中的天火尊者急声提醒。
　　“不用乱，不用慌。”秦胜注视着那个方向。
　　一只鳞片颜色与岩浆相近，看起来像是直立蜥蜴的怪物出现在他眼中。
　　“堪比斗宗的蜥蜴人。”
　　蜥蜴人一句废话都没有，悍然对秦胜出手。
　　但秦胜更快，他迈步一动，身形与蜥蜴人交错而过，瞬间远去。
　　砰！
　　蜥蜴人的脑袋炸开，已然失去了生命。
　　天火尊者一惊，“你那么强？”
　　秒杀同级的斗宗强者，最重要的是连斗技都没有用，仅凭基本实力就做到了这一点……
　　云岚宗竟然有这样的斗宗？难道那里是什么远古隐世门派吗？
　　秦胜笑了笑，“也就一般般吧。”
　　他手中捏着一颗像是火焰一样的珠子，里面蕴含着极为精纯且庞大的能量。
　　“这是蜥蜴人的能量核心，如果能够炼化，对修炼大有裨益。”天火尊者解释道：
　　“但里面的能量无比狂暴，很难吸收。”
　　“确实是好东西。”秦胜点头。
　　一枚斗灵、斗王级别的火珠，就能抵斗皇数日的修炼之功，斗宗火珠的效果自然更好。
　　秦胜打算，之后来岩浆世界这里获取大量火珠，潜修一段时间。
　　有两朵异火等着他吞噬，修为提升的再快也能将斗气锤炼的无比坚实。
　　离开岩浆世界后，秦胜看见了一直等待在外面的千木百烈。
　　“幸不辱命。”
　　他笑了笑，将陨落心炎的幼苗抛了过去。
　　查看了一下异火幼苗的情况，千木百烈很惊喜。
　　“丹皇实乃信人，以后你就是迦南学院的朋友。”千木说道。
　　秦胜点头，“我这个人也向来很喜欢交朋友。”
　　“我还有另外一个交易，不知道两位愿不愿听一听？”
　　“丹皇但说无妨。”
　　秦胜：“之前我承诺过，替迦南学院炼制一枚至尊丹，但两位都是斗宗巅峰，一枚丹药估计不够。”
　　“我可以再炼第二枚至尊丹。”
　　千木百烈对视一眼，心动了。
　　如果能有两枚破境丹药，那他们都能有份，尝试冲关。
　　人人有丹吃，人人能突破。
　　“丹皇想要什么？”千木询问。
　　“七星斗宗地魔老鬼的完整尸体，你们在击杀他时，需以我的名义行事，以及替我收集一些药材。”秦胜答道：
　　“另外，我还想和代表云岚宗和迦南学院达成一项合作。”
　　地魔老鬼，是黑角域霸主势力魔炎谷的老祖，秦胜要他的尸体，自然是为了复活天火尊者。
　　杀一个七星斗宗，秦胜自己也很容易做到，但他不想把时间花费在这种事情上面。
　　“地魔老鬼……”百烈沉吟片刻，说道：
　　“此獠与我们是死敌，七星斗宗的修为，我和千木也能解决。”
　　“替丹皇收集药材也可以，但不知道所谓的合作，是什么？”
　　“云岚宗要将势力扩张到黑角域，并且在加玛帝国内部已经组建了联盟。”
　　千木摇头，“迦南学院是学院，不会加入任何势力。”
　　“我知道，我希望的，是联盟与学院能够合作，一定程度上实现资源互通，互帮互助。”
　　秦胜：“两位，你们不觉得黑角域太污秽了吗？迦南学院虽一直中立，但其他人对你们的冒犯可从未停止过。”
　　“你们之前一直在闭关，以求突破，等未来进阶斗尊后如果依然任由其他势力针对迦南，那岂不是白突破了？”
　　黑角域是斗气大陆的四通之地，各种赃物、凶人、消息都会汇聚来这里。
　　让云岚宗扩张到这里，对秦胜寻找异火很有帮助。
　　和迦南学院合作，只是他的计划之一，秦胜还打算收服一些黑角域本土高手，将触角延伸到方方面面。
　　当然，这些就交给苍穹联盟去做了，秦胜只负责发号施令。
　　“等药材收集好后，给云韵炼制一些丹药，尽快把她提升到斗宗。”
　　“美杜莎也不能闲着，那么强悍的战力，天天待在塔戈尔数沙子，太浪费了。”
　　对于秦胜的结盟之请，千木百烈与苏千私下商议了一下。
　　“苏千，你是大长老，你有什么想法？”
　　苏千摇头，“以丹皇之势，斗宗与七品炼药师绝不是他的极限。”
　　“他的云岚宗想要扩张，根本没人能拦得住，就算我们现在拒绝，未来依然也要和云岚宗接触。”
　　“现在我们和丹皇建立了友谊，是一个好的开始，应该把握住。”
　　“言之有理。”千木和百烈点头，后者感慨道：
　　“丹皇非人哉。”
　　根本没有任何人能拒绝秦胜，什么是大势？
　　这就是大势！
第95章驯龙高手
　　迦南学院有一座药库，里面放着各种珍贵药材。
　　今日，秦胜就来到了这里。
　　他需要一些药材来炼制天火尊者需要的丹药，作为回报，秦胜会出手，额外替迦南炼制一颗破宗丹。
　　药库中，荧光淡淡，这里的墙壁、地面全是由一种特殊的白玉所建，可以最大程度上保证药材药力不流失。
　　一个个白玉药架十分高大，上面摆放着形状各异，香味与怪味同存的各种药材。
　　“不愧是大陆第一学院，底蕴真是深厚。”
　　秦胜的目光在这些药材上扫过，对迦南的实力表示认可。
　　“血蟒枝、冰火龙须果……”
　　秦胜游走在各个药架中，偶尔会出手，取走自己需要的药材。
　　直到某一刻，当他再次伸手时，忽然感受到细微的空间波动。
　　只见一只纤细白嫩的小手凭空出现，同样抓向了那种药材。
　　秦胜笑了笑，一指点在小手上面，惊呼声在他身后响起。
　　“好痛好痛！”
　　秦胜转身，一个身高只到他腰部，一头紫发自然垂下，穿着白衣，粉雕玉琢的小女孩站在他后面，对着右手不停吹气。
　　虽然这只是个小女孩，但秦胜却从她身上感知到了一股雄浑的力量，不亚于斗王，并且此女的肉身极为强悍。
　　“紫妍？”秦胜问道。
　　“你怎么知道我的名字？”紫妍瞪大眼睛。
　　“我认识苏千长老。”
　　秦胜笑道：“你又来偷吃药材，被苏千长老知道了，小心屁股开花。”
　　紫妍，本体是魔兽太虚古龙，因为误食化形草而变成了人类小女孩的模样。
　　太虚古龙，最强魔兽种族。
　　紫妍潜力非凡，具备太虚古龙一族的龙皇血脉，她父亲是斗圣巅峰的龙皇。
　　这是斗气大陆最顶级的修二代了，说一声富婆，实至名归。
　　“阴阳双炎是生于宇宙虚空的异火，一般人根本找不到，但太虚古龙则是生活在虚空之中……”
　　秦胜心中念头转动，有了雇佣“童工”的想法。
　　当然，紫妍的年纪其实并不小，只是受限于实力不足，一直长不大而已。
　　紫妍下巴一抬，“老头子才不会打我，倒是你，你弄疼我了，我还没有和你算账呢！”
　　她的目光落在秦胜手中的药材上面，“还有，这是我的！”
　　紫妍消失，融入虚空中，直接朝秦胜袭来。
　　“太虚古龙，果然是虚空的宠儿。”
　　不过对秦胜而言，紫妍在虚空中的一举一动都如掌上观纹，一清二楚。
　　他一只手探入虚空，精准的捏住紫妍命运的后颈，将她带了出来。
　　“小朋友就该乖乖听话。”
　　紫妍愣了一下，然后在半空中张牙舞爪，但碍于短手短脚的原因，硬是碰不到秦胜，像一只扑棱蛾子。
　　“放开我！你这个坏人！”
　　“我来这里取药材，是苏千长老允许的，并且我是七品炼药师，是迦南学院的客人。”秦胜说道：
　　“反倒是你，偷偷摸摸的混进来，还对我出手，你才是坏人，破坏我和学院的关系，你这样是要谢罪的。”
　　紫妍懵了，好像我才是被欺负的那一个吧？
　　随便从自己纳戒中取出一株药材后，异火涌动，秦胜将其炼成了药丸。
　　然后轻轻一弹，射在了紫妍嘴上。
　　紫妍下意识的张口咀嚼，眼睛一亮。
　　“甜甜的，真好吃！”
　　“还想要吗？”
　　“要！”
　　秦胜不停弹射药丸，紫妍的小脑袋一会向左，一会向右，精准的接住了每一粒药丸。
　　驯龙高手！
　　最后，秦胜把紫妍放了下来，说道：
　　“想要就乖乖听话，别打扰我。”
　　紫妍眼珠子一转，跟在秦胜身边，仰着头，眨着大眼睛。
　　“你真的是七品炼药师？”
　　“骗你有什么好处？”
　　秦胜一边和紫妍说话，一边频频出手。
　　感谢迦南学院的大方。
　　“那你能不能给我炼些丹药？”
　　“我为什么要给你炼？”秦胜说道：
　　“七品炼药师可不是什么都能请得动的，你……肯定请不起。”
　　“我很厉害的，并且只要吃了丹药，长大后更厉害！”
　　紫妍挥了挥拳头，“我可以帮你揍人，邦邦两拳就能把他们都打飞！”
　　“大陆上没几个人是我的对手，战斗我用不到你。”
　　秦胜说的话很狂，但事实也的确如此。
　　斗宗在境界上，堪堪能与四极秘境相当，但是战力却天差地别。
　　秦胜现在是化龙第七变，另类神禁，斗气大陆确实没有几个人是他的对手了。
　　“那你怎么才愿意给我炼药？”紫妍气恼。
　　秦胜停下脚步，从头到尾打量了紫妍一遍。
　　“我可能给你炼药……”
　　紫妍眉飞色舞，有些开心，可下一秒就听秦胜说道：
　　“不过给你炼药却不太可能。”
　　紫妍脸顿时垮了，一个飞扑，张开“血盆大口”。
　　“我要吃了你！”
　　她一口咬了过来，然后捂着嘴巴飞速后退，眼泪汪汪。
　　“泥德神体肿么辣么硬！”
　　这一咬，差点把她的牙给崩碎了。
　　秦胜笑的开心，逗小孩真好玩，不仅是人类幼崽，龙类幼崽也很有趣。
　　“身体是一切的本钱你懂不懂。”
　　秦胜又提起紫妍的后颈，说道：
　　“好了，我要的药材都已经找齐，你也别在这里祸祸学院的财产了。”
　　“放开我，我自己会走，坏人，你惹怒我了！”
　　紫妍继续扑腾，秦胜带着她去见了苏千。
　　一看两人这架势，苏千就明白发生了什么，他无奈的笑了。
　　“给丹皇添麻烦了。”
　　“没什么，紫妍挺可爱的，很有活力。”秦胜说道：
　　“云岚宗也有两个年纪和她差不多大的弟子，一点也不活泼，紫妍这样就挺好。”
　　苏千把紫妍领走，秦胜于大庭广众之下，开炉炼制破宗丹，一次便成。
　　可谓是：行云流水，技艺天成，纵享丝滑。
　　看着最后出炉的那颗饱满圆润的破宗丹，迦南学院中处于斗皇巅峰的人，眼中俱是火热之色。
　　一颗丹药，助力你的斗宗梦！
　　“秦胜，你好香啊。”
　　紫妍噔噔噔的跑了过来，一脸渴望之色。
　　“这颗丹药能不能给我吃？”
　　“我怕把你给撑死了。”秦胜将破宗丹交给苏千。
　　他连连道谢，然后说道：“丹皇你击杀韩枫一事，已经在黑角域彻底传开。”
　　“那些势力有什么反应？”秦胜随口问道。
　　“很多人去了枫城查看情况，但黑角域的斗皇、斗宗们都很安静，没有去占据那里，看样子很忌惮丹皇。”
　　苏千说道：“并没有人打算为韩枫报仇，倒是有人悄悄的过来，给丹皇送过礼。”
　　秦胜一笑，“黑角域哪有坚不可摧的情谊，自然不会有人为韩枫报仇。”
　　不对，或许魂殿的人会来一探究竟，毕竟韩枫和慕骨有联系。
　　但秦胜并不怕魂殿，以这个组织的习惯，层层外包下来，最后估计就只会派几个斗宗级别的护法过来。
　　再说了，我现在也是魂殿的外包人员啊。
　　“至于送礼……”秦胜想了想，说道：
　　“麻烦苏千长老列一份黑角域各方势力的名单给我，再标注一下哪些没送礼。”
　　送礼的人，我不一定记得住，但不送的人，我肯定记得。
　　不要搞水至清则无鱼那一套，不要封锁我，让黑角域的风气吹进来！
　　又想到一事，秦胜笑道：“他们悄悄的送礼，恐怕是担心韩枫老师遗留的人脉来替他报仇，招惹麻烦。”
　　听到这话，苏千的神色有些微妙。
　　韩枫死了，丹皇干的，让我们看看谁是幕后指使者？
　　哦，原来是药尊者！
　　“地魔老鬼的事情解决了吗？”秦胜又问道。
　　“在丹皇进入岩浆世界后，千老和百老就已经带着学院的斗皇出发了。”
　　苏千：“应该快回来了。”
　　说曹操，曹操到。
　　半个时辰，千木百烈现身，将一具尸体丢在地上。
　　“地魔老鬼，丹皇验验货。”
　　秦胜扫了一眼，确定是七星斗宗后点了点头。
　　九成九，新鲜货。
　　“我自是信得过两位的。”
　　千木又说道：“除此之外，我们在魔炎谷中还发现了一些东西，丹皇你应该会有兴趣。”
　　他递给秦胜了几道卷轴，打开一看。
　　弄焰诀、天妖傀，以及一些功法斗技。
　　弄焰诀，可以后天修出一种奇异火焰，虽然不如异火，但纯粹的威能却也不俗。
　　天妖傀，远古流传下来的一种傀儡炼制之法，需要强者尸体为材，最后炼出的傀儡分为人、地、天三级。
　　最高级别的金色天妖傀，堪比斗尊者强者，原剧情中萧炎甚至还炼出过斗圣级别的傀儡，只不过原材料就是斗圣尸体。
　　对秦胜来说，还算有用吧。
　　“麻烦两位了，待至尊丹的药材凑齐后，我便立马开炉炼丹。”
　　“丹皇客气。”
　　千百二老一想到至尊丹，也不免心潮澎湃。
　　“苏千长老，我有一事要麻烦你。”秦胜对苏千说道：
　　“请你替我向黑角域传一句话，就说：
　　苍穹联盟新生，正是需要人手的时候，来投之人只要入了我的眼，那一应待遇从优。”
　　“可以。”苏千点头，问道：
　　“具体待遇是什么？若是有人问起，我也好向他们解释。”
　　秦胜思虑片刻，说道：“就……包吃包住吧。”
　　“嗯？”苏千一愣。
　　这也算是待遇从优？
　　“对了，你记得将我已经是七品炼药师之事也一并传出。”秦胜补充道：
　　“如果有人能拿出珍贵药材来投，我会优先考虑收下他。”
　　不仅只是包吃包住，还要向你付费才能加入苍穹联盟？
　　苏千麻了。
　　“其实，不是我求着他们加入。”秦胜笑道：
　　“而是他们渴望与我建立联系。”
　　黑角域弱肉强食，弱者无不依附强者生存。
　　正常来说，一个斗王想和七品炼药师攀上关系，别说门了，窗都没有。
　　现在秦胜给了黑角域之人一个机会。
　　来当我的狗吧！
　　对于黑角域这些人，秦胜自然是不会像对待加玛帝国众人一样的。
　　恶人就该有恶人来磨。
　　接下来，秦胜又炼制了几枚破宗丹，以及能提升斗皇实力的丹药，请迦南学院的人去加玛帝国一趟，替他送个快递，顺便给云韵传信。
　　他让心软的师姐赶紧派人来黑角域，在这里接管他打下的江山。
　　最好是让美杜莎女王过来，以她斗宗的实力能镇得住场子。
　　待处理好所有事情后，秦胜再次来到了天焚炼气塔，看着下面的岩浆世界，一头扎了进去。
　　他要在这里潜修一段时间，炼化异火，直到生骨融血丹的药材找齐后，再出关复活天火尊者。
　　到时候有一位斗尊加入云岚宗，也就可以肆意在西北大陆扩张，为他寻找异火了。
　　而在秦胜闭关时，苍穹联盟也开始如火如荼的扩张，迦南学院亦是非常配合，掀起了偌大的波澜。
　　丹皇秦胜、苍穹联盟，成了讨论率最高的两个词。
　　天下风云出我辈！
　　（ps：今日一万六千字已更，求月票）
第96章携天帝飞升去挖矿
　　遮天世界。
　　最近南域又有大新闻，名叫叶凡的少年，以五行真火烧死了姬家的一位太上长老，姬家震怒。
　　自孔雀王出世后，姬家短短半年时间，就先后死去了三位太上，垂死一位太上，这对于荒古世家而言，简直是把他们的脸面放在地上踩。
　　孔雀王那等绝世大能，还有摇光圣子秦胜就算了，姬家拿他们没办法。
　　但你叶凡又是哪里冒出来的小瘪三，敢效仿这两位？
　　这已经不是一般的挑衅了，必须出重拳！
　　姬家下至道宫弟子，上至太上长老，都出动了，去寻找叶凡的踪迹，誓要将其挫骨扬灰。
　　秦胜得知这个消息后，有些感慨。
　　“叶三藏，你的劫难又来了。”
　　修成正果的路上总是会有很多妖魔鬼怪。
　　“姬家生了一个好女儿。”秦胜心中冒出了一个想法。
　　纵观遮天，以姬家前期的作风，妥妥属于那种要被灭族的大反派。
　　不过姬家先有虚空大帝遗泽，后有小月亮续命，硬生生的让其挺过去了。
　　不仅没灭族，还有了一个天帝女婿。
　　“咦，斗破世界，古族有古薰儿带飞全族，遮天也有一个姬紫月同样如此。”
　　“魂族吃了魂天帝没有女儿的亏，北原王家也吃了王腾没有妹妹的亏。”
　　秦胜觉得自己发现了一条另类的通关道路，可惜一般人用不了。
　　……
　　在摇光圣地数千里外，有一座山涧。
　　叶凡浑身是血，踉踉跄跄的来到河边，衣衫褴褛，很凄惨。
　　砰的一声，他猛然栽倒在地，一动也不动。
　　“嘿，对，就是穿奇装异服的那个，叫你呢！”
　　“这里不准睡觉！”
　　清越的声音响起，叶凡瞬间紧绷，警惕的看了过去。
　　“叶子，现在的你让我感到陌生。”秦胜笑道。
　　发现远处的是数月不见的秦胜，叶凡有一种守得云开见月明的感觉。
　　“哥，我亲哥，我终于又找到你了！”
　　他跑了过来，非常激动。
　　打量了一阵叶凡，秦胜笑道：
　　“新造型不错，充满了一种原始野性，很艺术，很前卫。从地球到北斗，星球都换了一个，你也是该有个新面貌了。”
　　“别说了，我真的想哭，倒霉，太倒霉了。”叶凡一脸往事不堪回首之色。
　　“如果上天能给我再来一次的机会，当初在火域外，我绝对不会选择独自进入火域，一定会紧紧跟着你。”
　　“如果要给我们在一起的时间加一个期限的话，我希望是一万年！”
　　“……”秦胜露出难言的表情。
　　“叶子，你理智一点点，别这样，我害怕。”
　　未来你从后面捅我的，我宁愿是冷冰冰的刀剑。
　　“理智？你叫我怎么理智。”叶凡很沧桑。
　　“唉，我的苦，你又怎么会知道，世上没有真的感同身受。”
　　“行行行。”
　　秦胜出手，替叶凡治愈伤势。
　　叶凡一脸安心之色，秦仙人来了，青天就有了！
　　“走吧，我带你去安全的地方。”
　　“走？你们想去往哪里？”
　　一道冰冷的声音从天边传来，只见虚空波动，三个老者，一个青年转瞬间就出现在三人前方。
　　“小畜生，修为不高，倒是挺能跑，但也到此为止了。”
　　“姬家的人？”秦胜看向那几人。
　　叶凡低声提醒，“那个年轻的叫姬海月，是姬家小辈中仅在神体之下的人物。”
　　秦胜不在意，神体在他面前也不堪一击。
　　“摇光圣子秦胜，我知道你。”姬海月开口。
　　“但此事与你无关，是我姬家和叶凡的恩怨，他偷学我姬家的大虚空术，犯了禁忌，天上地下都没人能救得了他！”
　　“胡说八道！”叶凡怒斥。
　　“大虚空术不是我偷学的。”
　　“不管你的大虚空术是怎么来的，那都不是你有资格触碰的东西，哪怕是摇光圣主学会这门秘术，我姬家都要收回。”
　　“姬家好大的口气。”
　　秦胜：“叶子，回头我带你去见圣主，你把大虚空术传给他，我倒要看看姬家要干什么。”
　　姬海月：“……”
　　我吹个牛，你来真的？
　　“秦圣子是何意？”姬海月问道：
　　“是想要插手我姬家的传承吗？不知这是你个人的意思，还是整个摇光圣地的想法？”
　　“好一个荒古世家，真是会给人扣帽子。”
　　叶凡眼神冰冷，恨极了姬家这些人，他说道：
　　“当初，有人追杀姬紫月，我遇到了她，救下了她的性命，但追兵不断。”
　　“后来我们两人处于极为危险的境地，为了自保，她将大虚空术传给了我。”
　　“之后我带着她杀出一条血路，跨越了千里万里，将人安全送到你们姬家手上。”
　　“我从未奢求过你姬家的回报，但我也未想过堂堂荒古世家竟然这等不要脸皮！”
　　如果大虚空术真是自己去偷的、抢的，那被姬家追杀，叶凡绝无怨言。
　　但问题真相不是这样啊，现在这个情况姬家一上来就要他的命，这换谁也不可能接受。
　　“好了，事情如何我清楚了，你们回姬家去吧，替我转告姬家的老东西们一句话。”秦胜点头，说道：
　　“相鼠有皮，人而无仪。”
　　姬海月几人脸色发青，如何听不出秦胜是在讽刺他们不知礼义廉耻。
　　“秦圣子……”
　　秦胜打断了他们，面色平静的反问：
　　“你们要违逆我的意思？”
　　姬海月几人在秦胜的目光下，心中发寒，躯体似乎都被冻僵了，天地间一片肃杀。
　　秦胜没再理他们，带着叶凡离去。
　　等他们走后良久，姬海月四人才像是被解除了定身术一样，可以动弹。
　　“真是可怕，这还是化龙秘境吗？”
　　“刚才，这秦胜给我的感觉像是家主当面。”
　　“他恐怕真的无敌东荒年轻一代了！”
　　三个老者震骇，姬海月沉默无言，但却几欲道心破碎。
　　自己和这东荒年轻一代第一人的差距，竟然有那么大？
　　只有当真正面对秦胜时，才会知晓有些差距，可能自己用一生也无法弥补了。
　　……
　　“秦仙人，还是你威风啊。”叶凡感慨。
　　“一句话就让那几个眼高于顶的姬家人不敢再逞凶了。”
　　“你如果能够圣体大成，足以君临九天十地，那时会更威风。”秦胜笑道。
　　“你别给我画饼了。”
　　叶凡摇头，“圣体大成……看不见希望啊。”
　　他很郁闷，“你说未来是属于我的，可那个未来，到底什么时候来？它能不能来？”
　　秦胜想了想，答道：
　　“如来。”
　　“……”叶凡仰天长叹。
　　“你明明在火域，为什么还会和姬紫月遇见？”秦胜不解的问道。
　　叶凡无奈一笑，“我对火域很好奇，就在各层转了转，那天我在第一层火域，看见姬紫月为了躲避追杀也冲了进来。”
　　后面发生的事情就很清晰了，叶凡不可能不管姬紫月。
　　“不知道是该算你倒霉，还是说你幸运。”
　　“倒霉到家了。”叶凡气愤。
　　“姬家真是一点也不讲理，这种家族怎么传承十多万年的？以他们的行事作风，我看早该灭族了！”
　　“北斗不是讲道理的地方。”秦胜摇头。
　　“或者说，天底下最大的道理，就在姬家这样的极道势力手中。”
　　“他们有帝兵，有底蕴，只要不发疯，那基本可以永存。”
　　什么叫发疯？
　　在和平年代，像天璇圣地一样举派冲击生命禁区；又或者像羽化神朝，血祭一个圣体……
　　不然的话，哪怕是黑暗动乱爆发，姬家这一级别的道统也有避祸的手段，起码可以延续生命种子。
　　当然，虽然现在姬家的一些人很恶心，可姬家先辈对人族做出的贡献也是实打实的，不能否定。
　　虚空大帝征战禁区，帝子出世平乱等等，都值得敬佩。
　　只能说，一开始是好的，后面在时间中变质了，逐渐腐朽。
　　“唉，糟糕的世界。”叶凡叹气，望着下方快速掠过的大地出神。
　　“我好想回地球啊。”
　　来到北斗三年多，叶凡经历了太多糟糕的事情，对地球愈发思念。
　　失去了独子的父母，奉子成婚的表哥等等，这些人如今怎么样了？
　　还有我停在泰山脚下的奔驰，不知道被怎么处理了……
　　“一定能回去的。”秦胜又问道：
　　“你的鼎怎么样？”
　　“初步成型了，后面得慢慢来。”
　　“那好，我们去北域。”
　　叶凡闻言，精神一振，“可以，我早就期待北域了，听说那里有无尽神藏，是乐土与宝地，遍地都是源。”
　　秦胜神色古怪起来，“你期待就好。”
　　他带着叶凡回了摇光圣地，借域门而行，以他的身份，这没有任何难度。
　　看着那些被运送去北域挖矿的凡人，秦胜看了叶凡一眼。
　　这次叶天帝“飞升”北域后，不用去挖矿了。
　　这不太行啊，不挖矿的天帝，人生是不完整的。
　　……
　　荒凉的大地，没有一点绿意，土壤是赤红色，仿佛被天火焚烧过。
　　“这就是天堂乐土？”
　　叶凡石化了，“简直是诈骗！”
　　“不是北域不好，而是你来晚了。”秦胜笑道：
　　“若你在太古时代来到此地，那么你所期盼的一切都能见到。”
　　如果叶凡能在仙古时代来到这里，那么他能看见真仙临凡尘，仙王亦可见的仙道盛世。
　　“行，是我的错。”
　　接受了这一事实后，叶凡也就怎么不在意北域环境问题了，他问道：
　　“瑶池在哪里？”
　　他急需瑶池古经的道宫篇来突破境界。
　　“你不可能从瑶池圣地获取西皇经的，打消这个想法吧。”秦胜让叶凡面对现实。
　　“帝经是一个势力的根本，除去极少数特殊情况，绝无外传的可能。”
　　叶凡学了大虚空术就被姬家这个规模的追杀，他要是学了虚空经，恐怕会有真正的大能出手。
　　瑶池的西皇经自然也是同理。
　　“事在人为，总要去试一试。”叶凡并没有丧气。
　　“有志气，走吧，我带你去一个地方，或许你能有收获。”
　　叶凡一亮，“你有得到西皇经的路子？莫非你认识瑶池圣女？”
　　“不认识。”
　　秦胜带着两人起飞，“不过我知道的西皇经线索，的确和历史上的某两位瑶池‘圣女’有关。”
　　其中一位，正是瑶池初代“圣女”，无始大帝！
　　据野史记载，无始大帝之所以隐瞒瑶池出身，是因为不想让世人知道他做圣女、穿女装的经历。
　　“高啊秦仙人，我就知道跟着你准有好事。”叶凡很高兴，自己和秦胜相遇后，真是好运连连，喜事一件接着一件。
　　“以后我绝对不离开你半步！”
　　“滚滚滚，离我远点。”
　　叶凡忽然说道：“等等，有些不对。”
　　“每次你只要离开，就有人来对付我，等我们再次相遇，你都能救我于水火之中。”
　　叶凡一副破案了的表情，“秦仙人，你该不会是我吃这么多苦的幕后黑手吧？”
　　“嘿，你他娘的可真是个天才。”
第97章攻打太古神明道场
　　北域辽阔，但景色却很单调，叶凡初时还觉得很新奇，后来便看腻了这里的景。
　　“感觉还是南域好。”他评价道。
　　“那我把你送回姬家？”
　　“免了，我受不起。”叶凡立刻拒绝。
　　“我这辈子都不可能再去姬家。”
　　呵，男人，你的名字叫善变。
　　一处约十数里长宽的绿洲上，有一个村寨。
　　这个村寨不大，只有几十户，房屋全部由石头搭建而成。
　　而在极远处有一座紫褐色的石头孤山，高达数千米，山体光溜溜的，莫说草木，就连泥土也没有。
　　秦胜在远处仔细观察了一下，点了点头。
　　“应该就是这里。”
　　“这里有瑶池古经的线索？”叶凡有些怀疑。
　　这个村寨太普通了，怎么看也不像能和圣地、帝经扯上关系。
　　“你懂瑶池还是我懂瑶池？”
　　就在这时，地面上烟尘四起，有十几人骑着具备异兽血脉的马匹从远方冲来，进入了石寨。
　　“听好了，一个月内上交五斤源，不然我的手段你们最清楚！”
　　“还敢反抗？给我打，一秒六棍，别多也别少！”
　　“……那个小妞长的倒是挺标致的，带走，让兄弟们快活快活！”
　　粗蛮的喊声自石寨中传出，进入秦胜和叶凡的耳朵里。
　　秦胜对叶凡说道：“这就是北域，并非是天堂，相反，是一片血腥的混乱之地。”
　　北域的空气从来不香甜，反而满是血腥味。
　　“我能否出手？”
　　叶凡眼中有杀气，性格使然，他这个人见不得欺凌弱小。
　　“去吧，一群流寇而已，哪怕背后有人支持，也必定只是小门小派。”秦胜点头。
　　一群最强不过神桥境的流寇，自然是不用他出手的。
　　两人驾驭神虹进了石寨，叶凡大发神威，把大多数流寇击毙，只留下了首领。
　　石寨的人很感激，那个差点被掳走的少女更是不停给他磕头。
　　秦胜找上了石寨的村长，询问道：
　　“这位长者，这伙流寇的来历你们知道吗？”
　　“为首的那人叫陈大胡子，四处流窜，是大祸害。”老人答道。
　　陈大胡子？
　　秦胜心中一动，对叶凡传音道：
　　“除恶务尽，你带着陈大胡子回他们的据点，将所有贼寇都扫灭。”
　　叶凡点头，他也正有此意。
　　秦胜留在石寨，和这里的人交流了一番。
　　寨子里的主事者，被敬称为张五爷，在得知这个称呼后，秦胜确定这里就是源天师一脉后人居住之地。
　　找对地方了。
　　源天师，东荒源术领域的至高境界，已经很多年没有出现过这种源术高手了。
　　当然，这个所谓的“至高”，是相对于现在的道艰时代而言，就像大能在这个时期也能称尊一样。
　　常规认知中的源天师，离真正的源术极致还差的很远呢。
　　“你们不用担心，叶凡会根除这股流寇，让他们以后再也不能作恶。”
　　“麻烦两位小哥了。”张五爷很感激，让人奉上茶水。
　　晚上时叶凡才回来，风尘仆仆，满是杀气。
　　和张五爷他们聊了聊之后，叶凡找到秦胜，神神秘秘的说道：
　　“秦仙人，我发现了一样了不得的东西。”
　　他取出一块残缺古玉，刻有许多山川纹路，像是一张地图。
　　且古玉上还有一个无比模糊，差点就看不清的字。
　　帝！
　　“这是我在陈大胡子他们的据点发现的，你说这个帝字会不会和古之大帝有关？”叶凡有些向往。
　　古之大帝，人间的极致。
　　他们开创的古经被称为仙典，他们留下来的极道武器能够令世家与圣地长存。
　　秦胜点头，“的确是一位大帝留下的东西。”
　　这是无始帝玉，一共有九块，但只得一块的话，其实并没有什么大用。
　　叶凡激动起来，“那我们说不定能得到一位大帝的传承。”
　　“别想了，这块帝玉明显是残缺的，想要把它凑齐，太难了。”
　　就算凑齐了，无始经也是专门给先天圣体道胎修炼的，且那里还有无始钟看守。
　　你要是个太古种族集齐九块帝玉，想去一观无始经，那魂都给你震没了。
　　没有帝玉得不到传承，集齐帝玉再去？
　　骗你的，你也得不到传承。
　　“我们先在这里落脚。”
　　对于两人要在寨子里歇息，张五爷他们很欢迎。
　　因感激两人仗义出手，这个寨子对他们很热情，和大家闲谈时，张五爷也透露了一些信息。
　　“我祖上很辉煌，出过一位源天师，曾让东荒各大圣地世家脸绿，与瑶池圣地关系匪浅，瑶池的派外供奉。”
　　“源天师，那是源术一道的最高成就。”
　　张五爷一脸往事如烟的唏嘘样子，“可惜，千年前有一位先人违背了祖训，进入了那座魔山，还把源天书也带进去了。”
　　“那位先人再也没能出来，天书遗失，源天师一脉也彻底消失在东荒。”
　　叶凡对源天师很好奇，他仔细询问了一下张五爷，在知道源天师的能力后，大为心动。
　　他总算明白为什么之前秦胜教给他源术时，说这种法门会对他起大作用了。
　　“我之后的修炼资源，应该就要落在源术上了。”叶凡暗想。
　　“不过。”秦胜像是知道叶凡在想些什么，适时泼冷水。
　　“源天师，都会晚年不祥。”
　　张五爷点头，“对，历代源天师晚年都会遇到一些可怕的事情，像我张家的初祖，就体生红毛，离奇失踪。”
　　源天师不仅是源术高超，他们的实力也全都非常强大。
　　不过在晚年不祥面前，历代源天师都没有抵抗能力，因为不祥的源头是当世难以想象的。
　　“魔山，是指那座紫山吗？”叶凡指向天边的神峰。
　　“那里很不简单，在各大圣地世家中都是一个需要避而不谈的禁忌。”秦胜道。
　　紫山，曾名古皇山，一开始乃是太古神明不死天皇的地盘，后来无始大帝也去过。
　　位于古今位列最强序列的两位帝与皇都与紫山有莫大的联系，可见它的不凡。
　　“紫山是不祥之地，初祖有言，那里与古之大帝有关，绝对不可冒犯。”张五爷神色郑重。
　　叶凡吃了一惊，他知道，和大帝有关的东西就没有简单的。
　　待张五爷离去后，秦胜对叶凡说道：“我们需要进入紫山，你想要的东西里面就有。”
　　“好。”叶凡没有犹豫，充分信任秦胜。
　　秦胜：“到时候我们也可以找一找源天书。”
　　紫山中的源天书和斗字秘，都非常有价值。
　　后者不必多说，乃是真正的斗战圣法，代表着攻击力的极致。
　　在这个强就是美，力就是道的世界，能够直接作用于战斗的九秘，更显重要。
　　而前者的话，秦胜虽然已有段德给的源术，但源天书也是后世源师的智慧结晶，走出了自己的道路，具备相当高的借鉴意义。
　　天地宇宙一直在变化，龙脉、地势、天象的演变无穷无尽，没有极限。
　　学无止境！
　　况且都进紫山了，源天书也就是顺手的事儿，总不可能摆在面前也不要吧。
　　第二天，秦胜和叶凡找上了张五爷，道出他们的打算。
　　“万万不可。”
　　张五爷连忙劝阻，“初祖曾言，紫山中的危险甚至会连累一座圣地，你们不要冲动。”
　　叶凡开口，“张家的源天书失落在那里，难道你老就不想寻回？”
　　张五爷一叹，“紫山凶险，哪怕想寻回祖上的传承，我们也无能为力。”
　　“两位小哥，听我一句劝，你们还有大好的年华，不要冒险。”
　　但张五爷显然是劝不动他们的，只好出言指点了他们一番，说出了一些隐秘。
　　“紫山，是九龙拱卫一珠的地势，你们看那九座山脉，皆是龙脉，不过里面已经被古人挖空，什么东西都没有了。”
　　张五爷：“要进入紫山，需要从地底矿脉而入，直接去到山内，万万不可试图在地面打穿紫山。”
　　他说出了一些禁忌，同时还取出了源天师留下的许多东西。
　　比如用神源石皮制成的甲胄，石刀等。
　　“这些是源术领域的珍宝，对于一些难以言说的诡异之物有克制作用，你们既然执意要进入不祥之地，就把这些东西带上吧。”
　　张五爷人很好，想以此报答救命之恩。
　　“不过甲胄只有一具，你们……”
　　秦胜摆了摆手，“叶子你穿吧。”
　　叶凡还在轮海秘境，显然更需要这些，至于秦胜？
　　他随便了，就简简单单的用吞天魔盖护身便好。
　　做好准备之后，秦胜和叶凡离开了寨子。
　　叶凡全副武装，他问道：
　　“秦仙人，我们现在修炼的源术能达到源天师的境界吗？”
　　“当然可以，或许我们还是一家。”
　　源天师传承的来历很神秘，在东荒源术领域，源术世家和源王一脉都很难修至源天师境界，很少遇到晚年不祥，唯独这一脉有着具体的传承，高明程度要超过前两者。
　　因此，秦胜推断，源天师传承也大概和源帝源术脱不开干系，或许就是有人在荒古年间得到了源帝残篇，推陈出新，开创了源天师一脉。
　　“和源天师是一家？”叶凡悚然。
　　“那岂不是我们晚年也会像张五爷说的历代源天师那样，身长红毛，离奇消失。”
　　“你不用担心这些。”秦胜说道。
　　反正圣体就算没修炼源术，晚年也得长红毛，多一份源天师诅咒，不过是洒洒水啦。
　　债子多了不愁，虱子多了不痒。
　　秦胜和叶凡选择从正东方向的龙脉深入，张家的先人千年前就是从此而进。
　　他们找到了一座古矿，下潜三千米后才到底，然后开始前进，没走多久，就遇到了一只背生双翼的人形生物袭击。
　　不过这东西实力很弱，连叶凡也能轻易解决。
　　“这是什么？”
　　“魔蝠。”秦胜答道：“一种存在于大凶之地的恶物，不用理会，遇见杀死就好。”
　　他们继续前行，遇到了不少魔蝠，不过实力都一般。
　　一会儿后，矿道两边的石壁上开始出现各种刻图，记载着古时的一些事情。
　　一个眉心长角，身有六臂，生羽翼的生物被从矿里挖了出来，杀戮无数。
　　之后的刻图又发生了变化，六臂独角生物跪在了一块神源面前，面色虔诚，如对神祇。
　　而神源周围，伏尸无数，尽是血色。
　　叶凡大吃一惊，“这是什么东西？他为什么会叩拜一块神源？”
　　“是紫山中的太古生物，神源液有封存自身，抵抗岁月侵蚀的效果，把你封在神源液里，等液体固化后，你几万几十万年后再出世，寿命依然会如现在一样。”
　　秦胜盯着刻图，说道：
　　“太古时代，北斗是太古万族的天下，他们诞生了一位位能比肩人族大帝的古皇。”
　　“后来太古万族消失，人族才占据了北斗，成为了这片天地的主人。”
　　“很明显，紫山就有太古生物遗存，并且能让独角六臂生物朝拜，神源里的太古生物身份一定不俗。”
　　秦胜知道紫山是什么情况。
　　在当年，不死天皇的妻子——不死天后，以及他的部众，就封在紫山里。
　　刻图里，太多太多的人死在太古生物手中，是一场大祸。
　　直到后来，一位被光环笼罩，看不清面容性别的人族降临了。
　　后人在刻画这尊强者时，特意在其头顶铭刻了一个帝字，以表明身份。
　　“是一位人族大帝降临了吗？！”
　　秦胜点头，那位大帝驾驭着一口帝钟，身份再明显不过。
　　“原来是这一位大帝。”
　　“谁？”
　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！”秦胜说道：
　　“正是无始大帝。”
　　无始一出，什么灾祸都要平息，什么动乱都要安定，在他的那个年代，生命禁区隐世，远遁大道天机之外，根本不敢作乱。
　　这就是只存在于背景板，出场即大结局的男人的含金量。
　　封印在神源里的不死天后被无始大帝轻松拿捏，从这条龙脉扔进了紫山里。
　　当然，这是刻图记载的不完全历史，事实上不死天后并没有一直被镇压在紫山中。
　　“拱卫紫山的九条龙脉中，每一条龙脉中都有太古生物中的绝世强者封存，可惜，他们再强也敌不过这位大帝。”秦胜轻语。
　　不过秦胜有些疑惑，不死天后就算了，无始当年为什么没有把八部神将干掉？
　　难道是不屑为之，不愿意以大欺小？
　　以无始的实力，哪怕不死天皇在紫山留有后手，瞬间抹杀八部神将也不是任何问题。
　　除非不死天皇本尊现世，阻拦无始，但在无始初进紫山时，不死应该不在这里。
　　“这位无始大帝，好霸气的名号，古之大帝啊……”叶凡一阵心往。
　　“他年我若为大帝，也一定要不逊色于任何前人！”
　　“圣体从未有过成帝的先例。”秦胜给叶凡传授知识。
　　“古代圣体们比肩大帝就是极限，全都被卡在了最后一步，无缘帝位。”
　　“这……”叶凡皱眉，觉得有些棘手，片刻后他哑然失笑。
　　“真是想的有点多了，我一个月薪两千操什么首富的心。”
　　“不不不，我觉得你能成大事。”秦胜很肯定。
　　两人一路前行，走了数十里的距离，看见了皑皑白骨，穿过了由源气和煞气组成的天然阴阳屏障，最终看见了紫色的山体。
　　“接下来该怎么办？”叶凡问道。
　　“打进去。”秦胜很果决。
　　青帝的坟墓他去打过，狠人的寝殿他去光顾过。
　　今日，就攻打不死天皇道场！
第98章紫山来了个秦青天
　　“叶子，你开路。”
　　攻打天皇道场，总是要有一个“牺牲”的，现在组织上决定把这个光荣的任务交给叶天帝。
　　天帝“对决”天皇！
　　“？”
　　叶凡脸上布满了问号，你有帝兵，还是化龙秘境，结果让我一个彼岸境界的小修士开路？
　　秦仙人，你有没有心啊！
　　“哎呀，没事的，你可是圣体。”秦胜安抚叶凡。
　　“圣体也是会死的啊。”叶凡脸一黑。
　　“用道经金书划开一条通道，我保证没有风险。”
　　秦胜不动用魔盖，是怕弄巧成拙，让极道帝威惊动紫山里面的东西。
　　“再信你一次。”
　　叶凡取出金页，化身黄金矿工，开始挖路，秦胜跟在他后面前进。
　　叶天帝“飞升”北域缺少的挖矿人生，在今天也算是补上了。
　　功德圆满，可以可以。
　　秦胜让叶凡开路，倒也不全是因为恶趣味。
　　关于紫山中的机缘，秦胜当然不是最近才刚想起，而是早就惦记着了。
　　但之所以上次来北域和段德交易时，不来紫山，为的就是等叶凡，借一借他的运气。
　　紫山当然和狠人没有关系，她也不会在这里安排什么，如今此处是无始大帝的领地。
　　看似叶凡没用了，但实则不然。
　　无始是先天圣体道胎，无始他爹是圣体，万古之后好不容易又出了一个圣体。
　　这个圣体携九分之一的无始帝玉跑进紫山，不说额外照顾，但紫山里无始一系的存在，他们肯定也不至于特意针对。
　　事实上，结合原剧情中，后面姜家营救姜太虚的情况来看，也很难说叶凡在紫山里没有被“开恩”。
　　如果秦胜一个人摸进来，会经历什么有些难说，反正带上一个圣体，准没错。
　　钟啊，自己人，我最敬仰的人就是无始大帝了！
　　紫山的山体很厚，不过在这个角度却并非坚不可摧，道经金纸轻易就划出了一条通道。
　　“不对啊，怎么我们后面的道路自动愈合了？”叶凡随意往回一瞥，顿时吃惊。
　　紫山像是一尊强大的修士，自愈能力十分强大。
　　“你只管前进，不用担心。”秦胜老神在在。
　　某一刻，他们穿过了山体，来到了一处有着青玉梯、白玉门的连绵殿宇外面。
　　“这里难道是某些强大存在的洞府？在人族大帝之前，是谁占据了这里？”
　　叶凡啧啧称奇，“你刚才说的那些太古皇者吗？”
　　“肯定是。”
　　两人穿过了殿宇，尽头有一道道血玉台阶，通向另外一座洞府，在附近的紫色石壁上，刻有一行字。
　　‘神王姜太虚误入魔山，决定一窥究竟！’
　　“神王？！”叶凡一惊一乍。
　　“姓姜，难道是姜家的大成神体？天，那等人物听说足以称雄东荒，竟然也来过这里。”
　　“姜太虚，摇光有他的记载，是一尊大成神王，四千年前曾君临东荒，被誉为五千年来攻击力第一。”
　　秦胜道：“他在最巅峰的时候失踪，如今看来是陷落紫山之中了。”
　　“一代神王，落幕于此，不愧是不祥之地。”叶凡摇头，虽然对姜家的印象也不好，但仍为这等人物感到可惜。
　　“不过姜神王是五千年来攻击力第一，那一万年前到五千年前段时间里，这份殊荣属于谁？”
　　叶凡问了一个问题，角度非常刁钻。
　　秦胜想了想，你别说，这个问题他还真答不上来。
　　万年前最强者无疑是青帝，那万年前到五千年前的攻击力第一……
　　盖九幽？
　　不至于，世人并不知盖九幽修行到了什么境界。
　　“你问我，我问谁？”
　　秦胜说着，伸出手指，上面乌光流转，有不朽的气机弥漫。
　　“秦仙人，你干什么？”
　　秦胜不语，手指不停划动，刻下了一行字迹。
　　‘摇光圣子秦胜主动进入魔山，欲探万古大秘，证我帝道！’
　　叶凡目瞪口呆，秦胜笑着拍了拍手。
　　“我这叫入乡随俗。”
　　不止是姜太虚，其他进入紫山的人都会留下类似的痕迹。
　　秦胜觉得，他也不能落下！
　　“这个有意思啊。”叶凡眼睛一亮。
　　“以后哪怕我们死了，后人如果来此看见字迹，也能知道漫漫历史中存在过我们这样的人！”
　　“我也来！”
　　叶凡兴冲冲的以金页刻字，但他还没有写完，上面的痕迹就自动愈合了。
　　“……你怎么做到的？”叶凡不解。
　　“非要我把你比较菜的这个事实说出来吗？”
　　无论是姜太虚还是秦胜，他们的刻字上都蕴含着不磨的神韵、道意，这才是能够保存下来的原因。
　　叶凡……目前还差的有些远。
　　“人歧视我就算了，山也看不起我。”叶凡愤愤，怒而向前。
　　再往前四五十步的距离，山体上总计有三十多行刻字，最古老的能追溯到七万多年前。
　　张家初祖的红颜知己，那一代瑶池圣女杨怡；古天舒等都在其中。
　　包括千年前的张家先人，张继业。
　　“我感觉，这些留字者最强的是那个古天舒，其次就是姜家神王。”叶凡说道。
　　秦胜点头，“你的感觉很准，古天舒进入紫山时，绝对已经迈入圣道领域了。”
　　这一位是见过无始大帝的，愿为大帝守陵，得到了无始的欣赏，亲自将其封于神源中留待后世，可见其天赋。
　　能在道艰时代成圣的人，哪怕是大帝都会高看一眼。
　　“成圣……”叶凡神往。
　　他现在最大的目标就是成圣，然后横渡星空回地球。
　　前方的道路溶洞无数，两人一直前行，渐渐的，他们感受到了紫山深处传来一股魔性的力量。
　　这股力量在召唤着秦胜和叶凡，想洗脑两人，让他们不顾一切的冲进去。
　　不过两人倒是暂时能抵抗得住，没多久，他们便见到了七具白骨，眉心处都有一个指洞。
　　“这七个人都是被一击毙命的？”叶凡觉得有些体冷。
　　“不用怕，我们和他们不同。”秦胜的声音有安定人心的力量。
　　叶凡无言，扭头看向身后的秦胜，语气幽幽。
　　“你让我别怕的时候，你能不能走前面来？”
　　“叶子，你着相了，你我一体，谁在前谁在后没有区别。”
　　“你们……不用怕，这……里暂时安全。”
　　忽然，有非常轻，非常无力的蝇吟之声响起。
　　“谁在说话？”
　　秦胜则是灵觉敏锐，顺着那细微的波动锁定了声音的来源。
　　“跟我来。”
　　他带着叶凡前行，最后来到一面光滑的玉璧前方。
　　但叶凡下一秒就吓了一跳，因为玉璧映照出他和秦胜身后有一个眉心生独角，长有六臂的可怖生物。
　　这正是在矿道刻图里，膜拜不死天后的太古生物。
　　不过叶凡回头，却并没有见到独角生物的身影。
　　“我靠，见鬼了？！”
　　叶凡真觉得长见识了，来北斗几年，比他在地球上二十多年的经历还要丰富。
　　“那不是真正的生灵，只是无形恶念，可通过玉璧映照。”秦胜冷静说道：
　　“他现在还没有苏醒，伤不到我们，不过他要是乖乖睡觉还好，若是真的想不开，那我也不介意送他一程。”
　　玩归玩，闹归闹，别拿帝兵当玩笑。
　　“神王姜太虚？”秦胜问道。
　　“你……如……何知道？”姜太虚的声音自玉璧内传出，断断续续。
　　“神王与古天舒前辈是七万多年来，进入紫山的众人中最强的两人。”秦胜展示了自身的惊世智慧。
　　“古天舒前辈不可能出现在这里，那就只有四千年前的东荒神王了。”
　　叶凡恍然，分析的真有道理，我怎么就没有想到呢？
　　同时他也为神王的身份而震惊，四千年不死！
　　姜太虚又积蓄了半个时辰的气力，方才接着传音：
　　“是我，你……们是什么……修为？”
　　叶凡先答：“彼岸。”
　　“如上古大能般，修单一秘境？”
　　“不，我没有修单一秘境，只是还没有下个秘境的修行功法，无法突破。”
　　姜太虚发出了绝望的叹息，“太弱了。”
　　叶凡绷不住了，你以为我想那么弱啊！
　　秦胜听见两人的对话，很想笑。
　　你以为我是谦虚？
　　不好意思，我是真菜！
　　“神王勿忧，我是化龙第七变！”秦胜开口。
　　姜太虚再次沉寂下去，过了一会儿声音愈发虚弱。
　　“也不……够。”
　　“沉沦于此，乃天命也……我传你们九秘之一，以免先贤智慧断绝我手……”
　　秦胜知道，姜太虚说的是斗字秘。
　　哪怕自己本就是冲着这道秘术来的，此刻也不由生出几分敬意。
　　在生命的最后时刻，愿意把斗字秘传给两个不知来历的人，这是一种大气魄。
　　对很多人来说，别说是陌生人，就算是教徒弟都会藏一手。
　　秘法失传，先贤智慧失落，他们完全不在乎。
　　姜太虚的思想境界确实非同寻常。
　　“神王，你是想让我们救你出来？”
　　“对，但你们的修为不够。”
　　“其实，可以一试。”秦胜说道。
　　“不必……白费力气。”姜太虚对他们两个完全不抱希望了。
　　秦胜再次开口，有一种从容自信，“我有一件帝兵。”
　　姜太虚的声音再次响起时，哪怕无比虚弱，也能听出其中的惊意。
　　“那试一试吧。”
　　话又说回来了。
　　秦胜取出魔盖，打量着玉璧，思考该从哪里入手。
　　“吞天魔盖……你是谁？”
　　“摇光圣子。”
　　姜太虚心中有些发懵，摇光圣子有吞天魔盖？
　　现在的圣子都是这样的配置了吗？
　　这听起来有些离谱啊。
　　白衣神王被困紫山四千载，对于姜家也被狠人一脉盯上的事情，他并不知情。
　　“我为你指引……你攻击这里……或可打开。”
　　一道掌影出现在玉璧的一个位置，秦胜催动吞天魔盖，乌光流转，小心的洞开阻碍。
　　当！
　　似是有所感应，一道钟声响起，三界六道都颤栗了。
　　秦胜心头一跳，没了动作，静静等待了一会儿，发现无始钟仅只是响一声。
　　但这一响，对于秦胜却是有利的，跟在他们身边的无形恶念都消失了。
　　“还好。”秦胜继续破开玉璧。
　　以帝兵之力，做到此事并不难。
　　很快，一个洞口被打通，秦胜和叶凡看见了尽头处的人影。
　　那是一具与干尸无二的躯体，发似干枯如冬草，就那样躺在那里，没有一点生机。
　　昔年的绝代神王，已至末路。
　　但没有关系，秦青天来了！
　　（ps：今天一万一千字已更，求月票）
第99章我叶凡能有今天，全靠秦胜！
　　“叶子，你去把神王背出来。”
　　叶凡瞅了秦胜一眼，一天天的，就知道使唤老父亲我。
　　不过叶凡清楚，姜太虚这个状态说话都费劲，想指望他自己走出来是不可能了。
　　对于一位愿意传他九秘的神王，叶凡也愿意一救。
　　他爬进玉璧中，驮出了姜太虚，这位神王轻的惊人，仿若鸿毛一般。
　　“前辈，我这里有神泉水，应该能对你有用。”
　　叶凡拿出自己在荒古禁地中收取的神液，喂给姜太虚。
　　此物不凡，能够令不死神药茁壮成长，可见其本质的脱俗。
　　姜太虚大口吞饮神泉水，效果很好，仙精流淌，滋润四肢百骸。
　　“原剧情中，姜太虚是一年多后才被姜家他们救出来，这次提前了一年多，他的状态无疑要稍微好一些。”
　　看着绝境神王，秦胜心中暗想。
　　如果能早十年将姜太虚救出，那么他或许可以在脱困后自行复苏。
　　但没办法，十年前秦胜、叶凡还在地球呢。
　　不过现在提前了这么些时间，也不算太迟，必然会带来与众不同的改变。
　　一点点生命源精在姜太虚体内化开，滋养着这幅已经接近枯竭的“良田”。
　　“多谢。”姜太虚的声音有了一些力气。
　　“前辈现在怎么样了？”叶凡问道。
　　“若有奇迹，尚可存活。”
　　秦胜一笑，“这个世界从来不缺乏奇迹。”
　　他拿出了一滴妖帝精血，打入姜太虚体内，为其化开药力。
　　此物本质足够高，同时也非常温和，适合任何修为的人使用。
　　神泉水和一滴妖帝精血消耗，姜太虚说是恢复巅峰那不可能，但终于不是刚才那种说一句话，都要间隔一两个时辰的状态了。
　　“可惜叶子你的修为还低，体质也没有小成。”秦胜说道：
　　“不然圣体精血，堪比世间大药。”
　　叶凡背后一凉，人温暖的嘴巴怎么能说出这么冰冷的话？
　　“你怎么不放自己的血？”
　　秦胜做小熊摊手状，“你知道的，我就是一个凡体，没有那个能力。”
　　“不必如此，现在你们便对我有救命之恩，此恩我姜太虚记下了。”神王说道：
　　“你们为何会误入这里？”
　　“并非误入。”秦胜摇头。
　　“我们是主动进来的，为了寻找一些东西。”
　　姜太虚叹息，“你们不该来的，这是魔山，除去古之大帝外，自古都是有进入者，却从未有离开者。”
　　当然，很多年前古天舒回来过，然后又离开，可人家是什么修为，什么身份？
　　“有帝兵也出不去？”叶凡插话。
　　姜太虚看了一眼吞天魔盖，“我不确定。”
　　毕竟他没有带着帝兵进来过。
　　他当年离开姜家来到这里，就是为了寻找一件遗失的祖器。
　　要是把恒宇炉也带来，然后再遗失了，那姜家不就炸了嘛。
　　“但你们要小心，魔山中有活着的太古生物，我这些年和他们打过很多次交道。”姜太虚提醒。
　　所谓的打交道，其实是姜太虚单方面被太古生物折磨了很多年……
　　“神王放心，走吧，我们继续前进，叶子，你背好神王。”
　　这次是秦胜开路了，魔盖悬空，他走起来有种大开大合，视天下英雄如无物的感觉。
　　不死天后、第一神将宁飞、不死道人，叫到名字的统统给我出来！
　　谁来与我一战？
　　我和吞天魔盖、无始钟可以单挑紫山里的所有太古生物！
　　没过多久，他们发现一块巨大的源，最让人惊讶的，则是源中还封印着一个美丽的女子。
　　“这是被那位大帝镇压的太古生物吗？”叶凡忍不住后退几步。
　　秦胜否定了叶凡的话，说道：“是张家初祖的那位红颜知己。”
　　张家初祖名叫张林，是东荒最后一位源天师，他在晚年进入紫山，再无踪影。
　　其实他还没有死呢，目前处于浑浑噩噩的晚年不祥状态，包括源中的杨怡，也是张林的手笔。
　　“万年前的瑶池圣女……”姜太虚轻语。
　　瑶池圣女几乎不会外嫁，自瑶池建立以来也只有两三个例外，很可惜，杨怡不是其中之一。
　　“真是惊人，栩栩如生，看起来跟活着的一样。”叶凡赞叹。
　　“这就是源的神奇。”
　　秦胜收回目光，“走吧，我们不要打扰前人的安息。”
　　后面的路上，他们遇见了一些阴灵与太古生物，不过皆被轻松扫灭。
　　最后，三人进入了一座空旷的大殿。
　　秦胜第一时间就注意到了位于一个角落的白骨，他身上有着和叶凡所穿石衣一样材料的碎片。
　　一本金属制成的百页银书就摆在他身边，封面刻有“源天书”三字。
　　“这就是张家那位千年前的先人，张继业前辈吧？”叶凡感慨。
　　“以他的修为能够来到这里，真是殊为不易，可惜还是倒在了此处。”
　　秦胜捡起源天书，里面的源术手段果然能看出源帝源术的影子，关系密切。
　　而在书本的最后面，则是一段修行道宫的经文。
　　“这就是你要的东西。”
　　叶凡一喜，“这是西皇经道宫篇？”
　　“不是完整的经文，只是引子，但足够你用来晋升道宫了。”
　　秦胜解释：“有这段经引在，那么你得到完整道宫篇的可能性就大了很多。”
　　“你轮海秘境修行的是何经文？”姜太虚忽然开口。
　　“不逊色于帝经轮海篇的古经，但没有后续内容。”叶凡说道。
　　姜太虚摇头，“这样修行隐患很大，未来各秘境冲突，很有可能会要你的性命。”
　　叶凡洒脱一笑，“没有现在，何谈未来？”
　　“各人有各人的路，有自己的缘法。”
　　秦胜：“未来的事情谁也说不准。”
　　在他们一两里之外的地方，有一本石书，很大，长十几米，厚一两米。
　　近前一看，石书上有三个大字：
　　无始经！
　　“无始大帝的经文啊，不比现存的任何帝经差。”
　　秦胜有些渴望，无始经的秘境修炼内容他练不了，但上面禁忌篇章记载的诸多秘术是很强的。
　　奈何，宝山在前，却无法撼动分毫。
　　那块残缺的帝玉也没有用，无始经根本不认。
　　“太可惜了，一部完整的帝经啊。”叶凡扼腕叹息。
　　如果能修炼无始经，那么他绝对愿意放弃西皇经，放弃博爱的道路，做一个专一之人。
　　“我们刚才听见了钟声，无始大帝的兵器应该也在这里，为什么没有见到？”
　　叶凡疑惑，“要是能带走那口钟，那这次就真的不虚此行了！”
　　“……”
　　圣体就是敢想。
　　无始钟和其他帝兵不同，祂是一直清醒的，想要带走祂。
　　那可真得让无始来了。
　　“你往上看，天上的穹顶就是无始钟所化。”秦胜道。
　　叶凡一惊，这口钟那么大？
　　“那我们该怎么收走它？”
　　“你先喝口神泉水清醒一下，这是帝兵，不是我们能碰的。”
　　一想到叶凡在清醒的无始钟耳边，大声密谋该怎么收服祂，秦胜就觉得头顶好像有乌鸦在飞。
　　叶凡表示不解，“但仙盖也是帝兵啊，我们也轻松取走了。”
　　秦胜凝视叶凡，不知道该说什么好，叶大胆啊叶大胆。
　　他没有想到，吞天魔盖来的轻易，就让叶凡产生了这样的错觉。
　　虽然狠人的哥哥是圣体，无始他爹也是圣体，但这两者还是不能划等号的。
　　“无始钟镇压魔山，动不了。”姜太虚开口。
　　忽的，秦胜扭头看向侧方，那里有黑影一闪而逝。
　　刚才他感受到了一种窥探感，不含杀意，与太古生物不同。
　　“黑皇？”
　　一想到这只大黑狗，秦胜就有些头痛。
　　一个段德就已经够无良了，再来个黑皇，遮天世界的卧龙凤雏可真是齐了。
　　并且可以预见，秦胜未来注定会和黑皇产生交集。
　　怎么我身边全是段德、黑皇、叶黑这种黑心的家伙，就没有一个正经人。
　　到底是哪个环节出了问题？这简直是对一身正气的自己的污染！
　　姜太虚仔细观察了一下这里的环境，说道：“这里似乎是一座祭坛，将你们的帝玉放在上面，我们或许可以离去。”
　　无始经就摆在祭坛的最上方，中心位置有一个凹槽，帝玉和其中一角完全吻合。
　　“这应该就是出去的方法，走吧，不要在这里多待。”
　　秦胜正气凌然，“无始大帝乃是可敬的人族大帝，对人族有大功绩，他留兵于此，这里算是他的半个道场，我们不应该过多打扰。”
　　越过无始经的紫山更深处，其实还有药王等宝物，封存太古生物的源也在那片区域。
　　不过秦胜并没有深入的意思。
　　吞天魔盖是无敌的，但他不是。
　　姜太虚、斗字秘、源天书他们都已经得到，此行圆满，没有必要再深入冒险了。
　　看看他们这个组合，一个还在轮海秘境，一个差点咽气，就秦胜一个正常，还是稳健一点好。
　　“如果我是先天圣体道胎，那我肯定把这里当家一样，想去哪就去哪。”
　　秦胜暗想，可惜他的路是混沌体。
　　“不过话说回来，有后天成就先天圣体道胎的方法吗？”
　　这是一个恐怕连无始都无法解答的问题。
　　帝玉放在凹槽上，忽有光芒冲天而起，将三人包裹，他们进入了虚空之中，帝玉也跟着进来了。
　　他们进行了一次挪移，等回到现世后，则是坠入了地底暗河中。
　　秦胜开道，冲出了暗河，再次回到龙脉矿洞内。
　　“逃出生天，自古无人可以离开的魔山也困不住我们。”叶凡笑道：
　　“秦仙人，只要是和你一起去冒险，我感觉不管是再凶险的地方，也会变得很轻松。”
　　狠人道场、青铜仙殿、紫山，哪个不是和古之大帝有关，甚至还有仙的传闻。
　　在东荒众生眼中，这些地方都凶险到了极点，有着无尽的恐怖传说。
　　可叶凡亲身经历后，他只觉得：
　　什么禁地、绝地、死地，吹的震天响，我进去后很轻松的嘛！
　　叶凡认为，他之所以能如此轻松的就在这些常人不可接触之地得到好处，秦胜的存在非常重要。
　　毕竟秦胜在身边和不在身边，他的生活完全是天差地别。
　　看着一副沾了自己光样子的叶凡，秦胜无言。
　　“你这样觉得就好。”
　　“神王前辈该怎么办？”叶凡问道：
　　“送回姜家吗？”
　　姜太虚说道：“我把九秘传于你们，请你们将我送回去。”
　　“即使是死，我也想死在姜家，我离开太久了。”
　　秦胜想了想，说道：“先以神泉水调理几日，等状态再好些再出发吧。”
　　姜太虚也无意见。
　　三人回了张五爷的石寨，见他们不仅活着出来了，还找回了源天书，这位长者老泪纵横。
　　也算是对得起列祖列宗了。
　　不过张五爷让秦胜他们先保管源天书，匹夫无罪，怀璧其罪。
　　以张家现在的实力根本保不住这册天书，一旦消息泄露，就有灭门之祸。
　　夜晚，在张五爷的主持下，石寨点燃了篝火，欢声笑语不断。
　　但秦胜的心思不在这里，他一直仔细感知着周围，某一刻，他神色微动，凭空消失了。
　　再出现时，他直接捏住了一只全身如墨，方头大耳，体型比老虎还要大，尾巴秃了一半的黑狗后颈。
　　这条狗正偷偷摸摸的靠近两只烤全羊，狗脸上出现了十分拟人的鬼祟之色。
　　“哪里来的死狗！”
　　“汪！小子，刚骂本皇！我咬死你！”
　　黑皇扭头就咬，然后下一秒便以更快的速度缩回了狗头。
　　“嗷呜！小子，用帝兵，你不讲武德！”
　　看着秦胜的吞天魔盖，黑皇像耗子见到猫一样，一下就萎了。
　　“我曾经和一位道友说过，这就是天底下最大的道理！”
　　黑皇龇牙咧嘴，不得不承认这道理确实十分的大，它流下了羡慕的口水。
　　“人类，你是帝兵多到没地方用了吗？”黑皇龇牙。
　　“我就是想吃两只烤全羊！”
　　黑皇很懵，自己要是做了什么大事也就罢了，可特么的，仅仅只是准备偷吃两只烤全羊，结果竟然惹出了帝兵？
　　至于吗？
　　我只是一条狗而已。
　　放在地球上，这就相当于有人偷吃了一份外卖，下一秒就被核武器锁定了……
　　“面对无始大帝的狗，我觉得还是慎重一些好。”秦胜笑道。
　　对于这条死狗，必须要重拳出击，让他知道什么是不好惹的。
　　因为这条死狗和段德就是一个德行，发现你好欺负之后，就会蹬鼻子上脸。
　　黑皇瞪大眼睛，一副见鬼了的样子。
　　“你怎么知道的？”
　　本皇才刚出山，身份就暴露了？我寻思着我也没有露出什么马脚啊！
　　“前面忘了，中间忘了，后面也忘了。”秦胜说道：
　　“总之你就是无始的狗。”
　　这个就是推理！
第100章有什么样的狗，就有什么样的主人
　　黑皇离秦胜远远的，目不转睛的盯着他，不停围着他绕圈。
　　「你是谁？」
　　「摇光圣子秦胜。」
　　「区区摇光圣子，绝对不可能知道我的身份，你到底是谁？」
　　「——你的身份很难猜吗？」
　　秦胜用看智障的眼神看着黑皇，说道：
　　「你不是太古生物，看起来就是一只普普通通的狗妖，弱的可以，却能在紫山里面自由行动，还顺利的跟着我们一起离开。「
　　「除了和无始大帝有关系这一种可能性外，还有其他的解释吗？」
　　黑皇一愣，伸出前爪挠了挠狗头，好像是这个道理哈。
　　「那你为何确定我是大帝的狗？」
　　「本来不确定的。」
　　秦胜：「一开始只是随口一说，谁想到你真承认了。」
　　「你诈我？」黑皇一怒之下，怒了一下。
　　「狗妖狡诈，我诈你怎么了。」
　　「本皇不是狗妖，而是无上皇者，注定要成仙独尊，冠绝天上地下。」
　　黑皇咆哮，「记住了，吾名为黑皇！「
　　「人类，既然知道我和大帝的关系，现在纳头便拜，奉我为主，那我封你为座下大护法！」
　　「对了，再把你的帝兵给我，我替你保管。」
　　「冠绝天上地下？」
　　秦胜问道：「这么说，你能和无始大帝比肩？」
　　「无始大帝功参造化，古今无敌手，当然没人能比得上他！」
　　对于吹无始，黑皇是认真的，无始大帝在他心中就是第一。
　　什么古天庭主人、太古万族神明、荒古的超级狠人，黑皇觉得都不如无始。
　　「那你能和这位相比？」
　　秦胜看了一眼吞天魔盖。
　　黑皇狗脸凝滞，不敢冒犯。
　　「这位——惊才绝艳，才情傲万古。」
　　「你这也比不上，那也比不上，还好意思说自己冠绝天上地下，以皇自称。」
　　秦胜笑了，「原来是一个小瘪三。」
　　「现在冲我摇摇你的秃毛尾巴，以后我让你替我看家护院，等我成帝后，你也是两姓家狗了。」
　　「汪！人类，你激怒我了！我一定要将你收为人宠！」黑皇大怒。
　　吞天魔盖晃了晃，秦胜和气询问：
　　「你说什么？」
　　「—有帝兵了不起啊。」
　　「当然。」秦胜一脸理直气壮。
　　有帝兵就是可以为所欲为。
　　黑皇一脸晦气，没想到自己想偷吃两只烤全羊，结果竞然引来了这样的变态。
　　《两只烤全羊引发的血案》
　　现在的年轻人，出门在外都带帝兵了？
　　大帝身为帝子，年轻时行走天下也没有这样啊！
　　这时，叶凡寻了过来，他看着对峙的一人一狗，很惊讶。
　　「秦仙人，这是哪里来的野狗？看起来很凶啊。」
　　「新来的人类，冒犯皇威，你罪不容恕！」
　　黑皇找到了目标，直奔叶凡而去，张口就咬。
　　那个有帝兵的混蛋我没办法，黑皇大人难道还欺负不了你一个轮海秘境？
　　「我靠死狗，松口！」
　　叶凡一惊，和黑皇扭打在一起。
　　第一次人狗大战！
　　一人一狗大战至石寨边缘，连泥土都被磨灭了。
　　打到最后，黑皇吐着舌头，不停喘气，他有些怀疑狗生。
　　「子，你的肉身是怎么修炼的？怎么比金铁还要硬？」
　　「硬怎么没把你的牙给崩掉！」
　　看着身上的咬痕，虽然没出血，但叶凡也觉得耻辱，他堂堂荒古圣体，竞然被狗咬了。
　　秦胜走了过来，警告黑皇。
　　「好了，不要再吵，不然把你给炖了。」
　　黑皇哼唧了两声，还算听劝，叶凡道：
　　「死狗，你怎么不咬他？」
　　黑皇看了叶凡一眼，得意的说道：
　　「他是化龙秘境，还有帝兵，本皇又不傻。」
　　欺软怕硬这一块。
　　叶凡再一次感受到了弱小带来的无力感。
　　你们知不知道我在北斗受怎样的欺负？
　　不仅大派弟子看不起我、追杀我，一座山也歧视我，现在连一条狗都来咬我！
　　「这是无始大帝养的狗，被封印到这个时代才出世。」秦胜向叶凡道明黑皇的来历。
　　叶凡吓了一跳，「无始大帝的狗？我怎么感觉他更像是凶残的太古生物。」
　　「汪！你才是太古生物！」
　　黑皇又准备动嘴，无始大帝平定紫山，与太古万族的神明为敌，他自然也不喜欢太古万族。
　　不过在秦胜的注视下，黑皇终究是收敛了。
　　「我确定它不是太古生物，就是无始的家犬。」秦胜摇头。
　　真说起来，黑皇应该算是仙古生物。
　　在被秦胜形容为无始家犬时，黑皇不仅没有不高兴，反而还得意的翘起了尾巴。
　　「无始大帝把狗养在紫山里—.」叶凡一脸沉思之色。
　　「真是梦幻，听起来感觉和在荒古禁地养花一样荒谬。」
　　不过叶凡是相信秦胜的，他心里面反而能接受了很多。
　　大帝养的狗，我被咬了也正常。
　　毕竞和大帝有关的一切，再离奇都显得很正常。
　　「说起来，你怎么知道他的身份？」叶凡疑惑。
　　「通过我的惊世智慧，进行缜密的推论，最终得出了这个正确的答案。」
　　黑皇：「——」
　　总感觉怪怪的。
　　「真是不可思议，无始大帝竟然把一条狗封印到了现在，太奢侈了。」
　　叶凡啧啧称奇，而后又一脸痛心疾首的说道：
　　「把珍贵的神源液给这死狗用，真是浪费，不过堂堂无始大帝，怎么会养出一条这种德性的狗吧？」
　　「简直是有辱帝荣光。」
　　「汪！人类，我一定要把你收为人宠！」
　　黑皇最愤怒的一次到来，这个人类竟然说他配不上大帝！
　　这简直是对他的终极羞辱！
　　新一轮的人狗大战爆发，秦胜也无奈了，没再去管。
　　这一人一狗简直是天生犯冲，遇到一起，那就是干柴烈火、天雷地火。
　　「真是金风玉露一相逢，便胜却人间无数啊。」秦胜感慨。
　　看了一会儿人和狗打架，秦胜才把双方拉开，劝道：
　　「算了算了，大家都不容易。」
　　「汪！人宠，你体内有一丝妖帝精血？你炼化过某一位妖族大帝的血脉？」黑皇盯着叶凡。
　　「难怪你那么香！」
　　「你这死狗的肉倒是挺硬。」叶凡很晦气。
　　「无始大帝怎么会养出你这么个东西来？可惜没有机会，不然我以后真想亲自问一问他。「
　　秦胜一把按住黑皇的狗头，同时神色有些微妙，心中遐想。
　　这个机会，未来还真有。
　　但无始大帝会怎么回答，那就是未知数了。
　　常言道，有什么样的狗，就有什么样的主人。
　　无始大帝背对众生时，到底是什么表情？
　　压下心中的杂绪，秦胜询问黑皇：「你跟着我们做什么？」
　　「本皇掐指一算，觉得你们和我有缘。」黑皇一本正经。
　　秦胜怀疑，是无始钟唤醒了黑皇，让他趁着这次机会离开紫山的。
　　毕竞一个前所未有的大世即将来临，成仙路也要开启，连太古时代的古皇们都能算到这一天，更别提无始大帝了。
　　无始钟让黑皇在这个时候出世，去跟着当世圣体很正常。
　　「有缘？」
　　叶凡眼珠子一转，计上心来，「对于你的来历，我其实还有些怀疑，不太相信你是大帝的狗。」
　　黑皇瞥了叶凡一眼，没有回答接话，他不太愿意谈及此事。
　　叶凡：「这样吧，我考考你，你如果能通过考验，我就承认你是无始大帝的狗。」
　　「呵，本皇不需要你的承认！」黑皇很骄傲。
　　「不行，必须考验。」叶凡说道：
　　「我问你，无始经的具体内容是什么？」
　　秦胜发笑，黑皇脸黑。
　　「，你是不是觉得本皇脑有问题？」
　　「我这不是正在诊断嘛。」
　　黑皇气的身体都膨胀了，奈何被秦胜镇压，动不了，叶凡也正是吃准了这一点。
　　「想空手套帝经？没门！」
　　黑皇转头，不搭理叶凡。
　　「你既然是无始大帝所养，那你是否知道瑶池旧址在哪里？」秦胜问道。
　　「知道，你想去啊？」黑皇狗嘴大开。
　　「把你的那件帝兵给我，我带你去。」
　　「你是不是忘记了，帝兵现在在谁手上？」秦胜语气平淡，却让黑皇下意识的缩了缩脖子。
　　「你小子，真邪性，你是摇光圣子，就算有帝兵也应该是龙纹黑金鼎才对，这件帝兵怎么会在你这里？」
　　黑皇对吞天魔盖，那是又忌惮，又渴望。
　　他非常清楚这件帝兵的特殊。
　　「捡的。」秦胜笑道：
　　「不止盖子，罐身也在这个时代出世了，被另外一位仙台秘境的高手捡到了。」
　　黑皇闻言，眼珠子都快瞪出来了。
　　「你在哪里捡的？罐身又是在哪里？」
　　「罐身是出现在云断山脉附近，一处干涸的河床上。」秦胜回答了后一个问题。
　　「云断山脉？」
　　黑皇直接跳了起来，反应特别大。
　　「当年本皇差点把那里给翻过来，也没有见到帝兵的影子，结果这个时代它自己出现了？」
　　云断山脉，也是狠人的道场之一。
　　「亏了亏了，本皇应该早些出世的，这些东西本来应该是我的啊！」
　　我的帝兵！
　　「尾巴毛都秃了，想的还那么美。」叶凡嘲笑。
　　黑皇没反应，而是问道：「你想去瑶池故地做什么？」
　　「古瑶池乃是北域第一仙池，闻名天下，我想看看能不能对神王有所帮助。」
　　瑶池圣地，曾经搬过一次家，整座圣地都迁移了。
　　旧址才是真正的瑶池，是当年西皇亲自选定的地址，能够入一尊女皇的眼，可见那里到底有多不凡。
　　西皇用来炼制极道帝兵的仙泪绿金，就是从古瑶池中得到的。
　　在没搬家前，古瑶池是历代西王母和圣女专享的造化地，蕴含仙精，其他瑶池弟子只能引出泉水使用。
　　「那个老头——」黑皇摇头。
　　「他很难活了，亏空的太过厉害。」
　　「总得试一试。」秦胜说道：
　　「如果能将神王救活，那对你也是有好处的。」
　　「为什么这么说？」黑皇疑惑。
　　「你固然和无始大帝有关，但时代已经变了。」
　　秦胜：「现在的你修为低下，无始大帝也不可能再庇护你，但如果能救活姜家神王，那也算是多了一尊靠山。」
　　「你应该知道，有靠山才能在北斗活的滋润。」
　　叶凡深以为然的点头。
　　黑皇一寻思，觉得秦胜说的很有道理。
　　他可太明白有靠山的感觉了。
　　虽然黑皇是后来才遇到无始大帝的，但那一小段的跟随时间，也让死狗无比怀念。
　　当时可是要风得风，要雨得雨。
　　无始是当世大帝，那他就是副帝！
　　「我考虑考虑。」黑皇没有立马表态。
　　「可以，你好好想想。」秦胜警告道：
　　「另外关于这件帝兵，你最好是嘴巴严一点。」
　　黑皇眼珠子一转，「如果有神源的话，我的口风会很紧。」
　　秦胜笑了，「你把此事说出去也无妨，我本身的境界不低，有帝兵在手，哪怕有人打我的主意，我也可以从容应对，起码保命无忧。「
　　仙台战力+帝兵，在这个时期基本上就已经是无所畏惧了。
　　颜如玉就是吃了修为低下的亏。
　　「就是不知道，世人知晓无始大帝的狗在这个时代现世后，会有什么反应。」
　　「大帝传承和秘闻，想必感兴趣的人会更多。」
　　秦胜的意思再清楚不过，你嘴巴不严，那也就别怪我了。
　　段德为什么不满天下宣扬秦胜有一件帝兵？
　　正是因为他自己更不干净。
　　黑皇这里也是同理，所以秦胜在这两位面前才会无所顾忌的动用帝兵。
　　大帝的狗，在大帝活着的时候是副帝，可当大帝「死去」，狗本身的修为也接近清零后，那就是香饽饽了。
　　「你把本皇当成那种不讲道义的人了吗？」黑皇有些心虚。
　　姓秦的看狗真准。
　　「还有神王之事。」
　　秦胜转身离开，「我老家有一句古话，现在送给你。」
　　「锦上添花，不如雪中送炭。「
　　「死狗，以你的文化水平，听得懂这话的意思吗？」叶凡说道。
　　黑皇盯着他，露出尖牙。
　　「小子，现在可没有人帮你了，我咬死你！」
　　「—」叶凡看着秦胜远去的背影，只觉背后发凉。
　　大意了，没有闪。
　　「汪！」
　　听着身后的喧嚣，秦胜负手望天，心中暗语。
　　「为了西皇经和神王，再苦苦叶凡吧！」
　　女帝，你看我在苦叶派的职位，什么时候能往上提一提？
第101章仙子的洗澡水
　　叶凡算是知道了黑皇的厉害。
　　这死狗现在的实力并不强，但一身筋骨不知道是怎么炼的，太硬了，根本伤不到对方。
　　无始大帝该不会给这条死狗用帝血洗礼肉身吧？
　　羡慕！
　　叶凡只能单方面被狗咬，他总不可能咬回去。
　　最可气的是，黑皇还特别无耻。
　　叶凡吃饭、休息等等时候，他总会冒出来搞偷袭，根本没有羞耻心。
　　「我真是日了——」叶凡本想骂人，忽然住口不言，他感觉哪里怪怪的。
　　秦胜笑道：「忍忍吧，西皇经的道宫篇能不能到，就要看皇了。」
　　「他有西皇经？」叶凡疑惑。
　　「黑皇不是无始大帝的狗吗？」
　　「瑶池旧址中，有西皇遗刻。」秦胜解释道：
　　「西皇在那里草创经文，将帝经奥义铭刻在山石之上，如果能够得到，那修炼效果不亚于现在的西皇经。」
　　「除非去瑶池圣地，不然就只有通过这条路才能获得经文。」
　　叶凡眼睛一亮，兴冲冲离去，留下一句话：
　　「我去给那条死狗做做思想工作，让他早日带我们去古瑶池。」
　　为了能够修炼完整的西皇经道宫篇，叶凡觉得被咬两嘴也不是什么大问题。
　　就当被狗咬了。
　　一座石屋内，姜太虚被放置在此处，秦胜早以源布下阵势，滋养着他的枯体。
　　「如果能找到古瑶池，那么或许能为神王你添一线生机。」
　　姜太虚闭着眼，根本没有多余的力气睁开。
　　「谢谢你了。」
　　看着这位神王，秦胜摇头，「其实能不能活下来，不仅需要靠外物的滋补，也要看神王你自己。」
　　「唯有不灭的意志，不屈的信念，才能真正铸就生路，再活一世。」
　　姜太虚这样的情况，他想活，不一定能成。
　　但要是他自己也放弃了，觉得不可能活下去，那肯定会死。
　　遮天世界尤其讲究信念。
　　姜太虚很安静，秦胜继续说道：
　　「彩云仙子还活着。」
　　这下姜太虚真正有了反应，他强行撑开眸子，里面是一片死寂。
　　「彩云——还在人世？」
　　「在，她一直在。」
　　秦胜点头，「你消失后，她终生未嫁，独对青灯古洞，一直在等你，苦苦熬到了今日。」
　　彩云仙子，四千年前的万初圣地圣女，是姜太虚的红颜知己。
　　可万初圣女，不可外嫁，姜太虚以最快的速度神体大成，后强闯万初圣地，准备带走彩云仙子，比翼双飞。
　　但彩云仙子被师门恩情所累，最终还是没有同姜太虚离开，之后就是神王失踪。
　　「你当初为彩云仙子寻到了地命果，让她可活四千年，与你共朽人世间。」
　　秦胜：「她如今苦等四千载，若是你真的死在了之前的岁月里，那自然一了百了，可你活到了今天。「
　　「四千年空悲切，已是憾，难道神王愿意再错过吗？」
　　人生有几个四千年？
　　哪怕是对寻常大帝而言，这也是一世寿命里近乎一半的光阴了，太过漫长。
　　「如今，离青帝坐化差不多已经过去万载，前任大帝的影响将要散去，天地即将复苏。」秦胜接着说道：
　　「用不了多久，大能便非绝顶，王者不再是传说，只要能熬过这最后的岁月，以神王你和彩云仙子的积累，必能再做突破。」
　　境界突破，寿命自然而然就能得到延长，所以大家才想尽办法的追求更高层次。
　　「届时，失去的四千年可以重来，错过的人生能够再现，你们甚至可再渡四千年岁月，坐看人世繁华。」
　　「活下去，便切皆有可能。」
　　最后看了姜太虚一眼，秦胜转身离开。
　　「希望未来的天地，能有东荒神王的身影。」
　　真正能代表东荒神体的，也就只有姜太虚了。
　　皓月大帝，他不太行；姜家的当代神体，存在感都没有。
　　说到底，强的不是神体，而是人。
　　姜太虚的眸中出现了星星点点，谁也不知道他此时心里面在想什么。
　　黑皇终于还是答应了，带秦胜他们去瑶池旧址。
　　「你怎么劝他的？」秦胜好奇。
　　「没怎么劝啊。」
　　叶凡也有些茫然，「我就和黑皇说，我是圣体，未来大成之后必定君临天下。「
　　「现在他来投，不失大将之位，然后他就答应了。」
　　「汪！」黑皇说道：
　　「本皇可没有答应做你的将，姓叶的你记住，你欠我个情！」
　　看着黑皇眼中对叶凡的垂涎，秦胜大抵明白这条黑狗打的什么主意了。
　　黑皇恐怕是想用一个圣体，加一个先天道胎，合成一个先天圣体道胎，去继承无始传承。
　　如今的黑皇不确定无始大帝的生死，甚至持悲观态度。
　　找到一尊先天圣体道胎成为无始的传人，这是黑皇的追求之一。
　　「什么人情不人情的，我们之间不用计较那么多，都是哥们。」
　　由黑皇带路，他们出发前往瑶池旧址，姜太虚还是叶凡背着。
　　古瑶池距离太初古矿只有万余里的距离，就挨着这处生命禁区。
　　「万里之地，这不就在太初古矿家门口吗？」秦胜说道：
　　「黑皇，瑶池当年在这里派，有没有和太初古矿打过交道？」
　　一万里的距离，对至尊而言真就是眼皮子底下，和恒宇大帝远走中州有异曲同工之妙。
　　某位至尊睡醒，往外面看一眼就能瞧见瑶池的修士在吵闹。
　　开派对不叫我？
　　「本皇怎么知道。」黑皇摇头。
　　「无始大帝没和你说过？」
　　皇盯着秦胜，「你好像知道什么？你对大帝有什么了解？」
　　「不才，北斗人送外号摇光神算，前知一个纪元，后也知一个纪元。」
　　秦胜可以说很谦虚，他岂止是只前后知一个纪元。
　　「你这家伙比我还能吹，或许你从某些渠道对大帝有些了解，但大帝远不是你可以想象的。」
　　黑皇摇头晃脑，「不过你有些邪性，感觉不太像是摇光弟子。」
　　「至于你的问题，我没法回答你，包括瑶池为什么迁移我也不知道。」
　　瑶池迁移，是两三万年前的事情，那个时候黑皇已经被封印了。
　　「无始大帝的狗，就这？」叶凡阴阳怪气。
　　「姓叶的，本皇现在没功夫和你计较，等回去之后你等着。」
　　过了一会儿后，黑皇突然抽冷子咬了叶凡一口。
　　「哎哟你干嘛？」
　　「谁让你刚才看不起本皇？」
　　「你不是说等回去后才计较？」
　　秦胜笑出了声，「狗的话你也信。」
　　还是一条如此不要脸的狗。
　　叶凡：「——」」
　　我真傻，真的。
　　黑皇仔细辨认方向，带他们进入了矿区，这里一片赤红，荒凉到了极点，什么都没有C
　　「瑶池旧址就在这种地方？死狗，你迷路了吧。」叶凡怀疑。
　　黑皇没有功夫搭理叶凡，他仔细观察，最后确定自己没来错。
　　「不对啊，就是这里，怎么什么都没有呢？」
　　「应该是被封印了，与大天地隔绝，不可再进入。」秦胜说道。
　　黑皇一拍狗头，「是了，就是这样，走，去瑶池边缘，那里的封印力最弱，肯定有机会。」
　　最终，他们找到了一口被尘沙淹没的古井，连月光都会被吸入井中。
　　这是在聚敛日月精华。
　　「就是这里。」皇确定。
　　秦胜怀疑说道：「这里该不会是你刨出来的狗洞吧？」
　　以黑皇的节操，不用怀疑他会不会做出这样的事情。
　　黑皇左顾右盼，一副耳朵不好，听不见你说什么的样子。
　　「你先进去。」
　　秦胜提着黑皇，将他扔进古井，大黑狗反抗不能，发出惨叫。
　　「摇光的家伙，你拿我探路，你知不知道尊敬前辈！」
　　「还能叫的那么大声，看来没有危险。」秦胜笑道：
　　「我们也下去。」
　　井底连通着一条河道，还有淤泥与水液，黑皇狗视耽耽，对秦胜丢他下来的行为很不满。
　　「还看，快往前。」
　　秦胜：「你难道不想知道瑶池旧址中有什么秘密？」
　　「本皇大人有大量，不和你计较。」
　　几人顺着河道前进，最终出现在了一座干涸的湖泊里。
　　与外面不同，这里天地间精气浓郁，灵机四溢，只可惜没有任何生机。
　　「这里竟然变成了这个样子？」
　　黑皇有些惊讶，他带头前行，穿过了许多鸟语花香之地，宫阙一座座。
　　最后，几人来到了一座朦胧氤氲的仙湖旁边。
　　「这就是古瑶池。」
　　黑皇眼神闪烁，秦胜瞥了他一眼，说道：
　　「我劝你善良。」
　　黑皇讪讪一笑，「我不会乱来的。」
　　「昔年，这是瑶池最重要的地方，西皇的兵器一直沉于湖底，坐镇于此。」黑皇说道「可惜，仙泪绿塔在瑶池迁移时被同带了。」
　　他很遗憾，如果自己能够得到一件帝兵，那么就可以去咬摇光的那小子了。
　　何必再像现在一样憋屈。
　　「此地，不祥。」
　　姜太虚忽然说道：「下方沉淀着诡异的力量。」
　　「我去看看。」黑皇自告奋勇，直接沉入湖底。
　　「我踏马的！」
　　下一秒，黑皇嚎叫着冲了上来。
　　「怎么那么多尸体！」
　　仙池下方，积压着一堆穿着白衣，面容不朽的仙子尸体。
　　她们的肌肤饱满，没有一点腐烂迹象，乍一看还真像活人。
　　叶凡面露惊容，「这些是古瑶池的弟子吗？怎么会沉尸于此？」
　　「我们不管，让神王沐浴池，试着疗愈身便好。」
　　秦胜告诫：「不要去探寻不该接触的东西。」
　　「这口仙池有九层，最上面这层的仙液效果最弱，想要治好神王，我们得继续深入。」&#039;
　　黑皇撺掇道：「你有帝兵，你下去看看吧，西皇当年在这里得到了仙泪绿金，这么多年过去，下面说不定又孕育出了仙珍。「
　　「不用你说我也会这么做。」秦胜说道。
　　他清楚瑶池下面有什么，只要不过于深入，问题不大。
　　黑皇腆着脸凑了过来，「那带我一个吧。」
　　「死一边去，你带着叶子去找西皇遗刻。」
　　「不要啊，你带我下去吧！」
　　黑皇挣扎，但被秦胜镇压在原地。
　　秦胜带着姜太虚潜入古瑶池，他将池底的尸体搬开，在这个过程中，有女尸睁眼，阴光骇人。
　　「—仙子，打扰了，麻烦让让，这里不给睡觉。」
　　这不是复活，只是有几具尸体变成了尸鬼，秦胜并不惧怕。
　　瑶池第一层的尸体生前实力没有多强，秦胜有帝兵，奈何不了他的。
　　那些睁眼的仙子都很听劝，给秦胜腾出了位置。
　　尸体全部搬开后，一个泉眼露出，秦胜将其扩大了一些，而后钻入其中。
　　穿过长长的大地层，秦胜来到了另外一个地下湖，这里的仙液更加特殊，蕴含着神能。
　　与上一层相同的是，这里也满是瑶池仙子们的尸体，实力要强于第一层。
　　「瑶池〕年，究竟发生了什么？」姜太虚轻语。
　　古瑶池所在之地是一个秘密，无人能找到，哪怕东荒对瑶池丿年的大变都很好奇，却无法探寻。
　　如今他亲自来到这里，所见所闻都令其惊讶。
　　昔年闻名东荒的仙池，如今竟仆变得这样阴森诡谲，令人发稳。
　　「瑶池有帝兵，付伤仍仆如此惨重，只能被迫离开，我想这一膛的根源一定牵扯到大帝。」
　　秦胜饥出「推理」，说道：「帝之前，便是无始帝，或与瑶池变有联系。」
　　姜太虚觉得这个年轻人很聪慧。
　　古瑶池真的很广大，每层都有千丈深。
　　秦胜持帝兵开道，一层层深入，经亏和瑶池的仙子们和谐交流，好言沟通，他最终来到了第六层的浅层水域，没有再继续深入的意思。
　　仔细感知了一下这里泉水中的神能，秦胜说道：
　　「就在这吧，神王你看看能不能对你有帮助。」
　　「这里的池水非凡脱俗，堪比绝世奇珍，但此处很恐怖。」姜太虚说道。
　　J仆恐怖了。
　　秦胜心中暗语：「第七层湖底，办是有一些圣尸的。」
　　所以秦胜才停在了第六层，没有继续下潜，这一层的尸体生前多是大能，有部分王者，且在湖底位置。
　　他们在浅层区域短暂停留，问题不大。
　　姜太虚开始汲取池水中的力量，秦胜）仆也没有闲着，不愿错亏这桩机缘，顺便还往法器里面装了一些，准备带走。
　　用玉瓶收取池水时，秦胜忽仆觉得有些古怪。
　　「这算不算瑶池仙子’的洗澡水？还是那种陈年佳酿。」
　　这个念头浮现，让秦胜心中的恶稳。
　　味真足。
　　还好我只吸收其中的力量，不喝的。
　　「以后把找机会这水卖给否德。」
　　秦胜饥出决定，以段德天天泡在墓中的经历，想必会觉得这水的味道很亲切。
　　必仆如饮仙品，身心舒畅，飘飘欲仙。
　　秦胜目光垂落，看向下方。
　　「仙池第七层就有圣人尸体，第八层更是有大圣尸——瑶池当年死伤惨重啊。」
　　大圣，对于极道势力也是底蕴级别的存在，因为各家几乎都没有准帝封存到现在了。
　　瑶池大变时，哪怕有仙泪绿金塔坐镇这里，封存在神源里的大圣依仆付去了一部分。
　　这对于瑶池而言，绝对是巨大的打击，哪怕是一门三至尊的道统都也称得上是元气大伤。
　　「第九层的池水堪比荒古禁地的神泉，且妙用不同，不怪西皇」年要在这里建派。」
　　秦胜对第九层神往，但你要他去，那是决计不办能的。
　　瑶池第九层倒是很干净，没有太多尸体，但那里被额外开辟出了一片区域，或办称为第十层。
　　西皇和大成圣体之尸，就在那里。
　　秦胜疯了才会往下钻。
　　「瑶池的变故，与西皇和大成圣体的尸体有关，也和地府脱不开干系，还有无始大帝——」秦胜沉思。
　　「无始」年欲活双亲，他究竟在这里饥了什么？」
　　在遮天世界，人付不能复生，一旦复生，反而是大恐怖。
　　那将是尸祸。
　　「都特么怪否德！」
　　(ps：今日1万3千字已更，求月丼，目前我们是新书月丼榜第15！）
第102章源神源鬼，你们坏事做尽！
　　古瑶池第六层，那些浸泡的尸体中忽然有的睁开了眼，像是地府重临世间，阴气陡然浓郁起来。
　　「神王，这里的主人起床气看起来有些大，也不太欢迎我们。」
　　秦胜扶住姜太虚，「我们该走了。」
　　没有犹豫，秦胜立马开溜。
　　虽然有吞天魔盖，但还是尽量避免在这里战斗为好。
　　一层层的上浮，两人最终冲出了古瑶池。
　　叶凡和黑皇等在岸上，见两人出来，立马迎了上来。
　　「没遇到危险吧？」叶凡关切询问。
　　「汪！你们得到了什么好处？」
　　死狗的声音还是那么难听。
　　秦胜摇头，「还好，下面虽然很诡异，但那些诡异的东西处于沉眠状态。」
　　「那就好。」
　　叶凡松了一口气，他很怕秦胜出事，没了秦仙人他可怎么活啊。
　　看向姜太虚，叶凡笑道：
　　「前辈的状态看起来好了很多。」
　　这倒是事实，古瑶池的仙液的确不俗，有着绝伦的效果。
　　「你们找到西皇遗刻了吗？」
　　叶凡答道：「还没，你和前辈下去后我们就随便转了转，怕你们出事。」
　　黑皇凑了过来，「小子，本皇可是很关你的，所以你到底得到了什么机缘？」
　　「真没什么，下面每层都有尸体，最后几层我估计甚至有圣尸，怎么敢乱来。只是装了一些第六层的池水，你要的话我可以给你一些。「
　　一些池水，秦胜不吝于分给黑皇，这次毕竟是他带的路。
　　黑皇的狗脸上，失望之色溢于言表。
　　瑶池的池水，他都喝腻了。
　　「吧，去找西皇遗刻。」
　　三人一狗离开这里，去其他地方探索。
　　「西皇遗刻会不会也被瑶池的人带走了？」叶凡很担心这一点。
　　黑皇摇头说道：「西皇遗刻之事，瑶池的历代王母都不知晓，遗刻上面的道纹谁都看不懂，没有几个人知道那是西皇所留。「
　　「无始大帝对瑶池的事情怎么那么清楚？」叶凡怀疑。
　　「从这个死狗的表现来看，无始大帝肯定和瑶池有关系，还是非常紧密的那种。」
　　秦胜又开始推理了，「我从一些古籍中看过只鳞半爪的传闻，传说无始大帝的体质非常特殊且强大，疑似兼具先天道胎和圣体的所有长处。」
　　「无始大帝又和瑶池关系紧密，但瑶池根本没有男弟——
　　「历史上很多帝子，都拥有如神如圣般的天赋。」
　　秦胜看向皇，「所以无始大帝该不会是西皇的孩子吧？」
　　黑皇：「——你怎么得出的这个答案？」
　　「推理啊，推理过程我都和你分析了。」秦胜理所当然的说道。
　　黑皇罕见的陷入了迷茫，你这推理，有些不太讲理吧？
　　这也能猜中大帝的身世？
　　难道你真的拥有惊世智慧？
　　「西皇的孩子？」叶凡大吃一惊。
　　之前因为无始大帝养土狗的原因，他还以为无始是平凡中崛起。
　　没想到竞然是帝二代？
　　此时的叶凡还不知道帝子不可成道，因此对于无始打破万古限制，成为古今唯一这一点，还没有什么实感。
　　姜太虚心里面就震惊多了。
　　一门无二帝，此乃大宇宙魔咒，谁也没有想到，这个魔咒早已被人打破，这是改变修炼界常识的事情，惊天动地。
　　属于是开古今未来之奇迹。
　　「我不知道你在说什么。」皇咬死不认。
　　「我明白，此事一旦传出去会震动天下，给瑶池带来麻烦。」
　　秦胜一副我懂你的样子，「你放心，我们会保密的。」
　　「此事我亦不会外传。」姜太虚保证。
　　叶凡一脸懵懂，不太明白这种光宗耀祖的事情为什么却不能外传，不过他也跟着说道：
　　「俺也一样！」
　　黑皇沉默着前行，他真的有些怕秦胜了，这个人太邪门。
　　黑皇怕自己在和秦胜说几句话后，被他推理出更多东西。
　　呃，不对啊，我的来历，大帝的出身都已经被这家伙猜出来了，我已经没有秘密了啊！
　　想到这里，黑皇又神气起来。
　　秦胜笑而不语。
　　在黑皇的带领下，他们来到一座石山面前，上面刻有一个圆环图案。
　　「就是这里，但不是每个人都能得到经文的，要看你和瑶池有没有缘。」黑皇说道。
　　秦胜拆穿了他，「不要装神弄鬼，是需要经引。」
　　源天书后面记载的经文，就是西皇经道宫篇的经引。
　　有时候不得不让人感慨，一饮一啄，真有天定。
　　叶凡取出菩提子，在此物的帮助下开始参悟西皇经，黑皇眼睛都直了。
　　「这是什么东西？怎么刻着个秃子的图案？」
　　他狗嘴靠近叶凡，想要把菩提子咬过来，秦胜拉住了他的秃毛尾巴。
　　「别打歪主意。」
　　「没，我就是觉得这秃子有些眼熟，好像是自己的熟人，有点睹物思人了。」黑皇恬不知耻。
　　秦胜都笑了，菩提子上的图案是佛陀，遮天世界的「真佛」只有一位，也就是阿弥陀佛，或者说是释迦牟尼。
　　黑皇根本不可能认识这两个人。
　　仙古时代的仙僧王，那就更远了，黑皇早已失去之前的记忆。
　　有经引，有菩提子，叶凡顺利得到了经文，秦胜也顺便参悟了一番西皇经。
　　这次他就是正常的得到了道宫篇，并没有像在狠人创法地那样的造化。
　　「帝经果然玄妙，其中蕴含的道理能大开拓人的眼界。」
　　这是一种认知底蕴的提升，对于未来走出自己的路会有很大帮助。
　　秦胜又满意，又遗憾，「可惜我们只有道宫篇的经引。」
　　「西皇道宫篇，被称为帝经中的第一，能得到这一篇已经是幸运了。」
　　皇：「你还想要更多，太贪了。」
　　「所以你是觉得，无始经的道宫篇比不上西皇经？」秦胜饶有兴趣的反问。
　　黑皇神色一僵，一边是自己的主人，一边是主人的母亲，他很为难。
　　「它们不一样。」最后，黑皇还是没有正面回答。
　　可他的意思已经很明显了，不认为无始经比西皇经差。
　　「我可以传你们恒宇经的四极篇。」姜太虚忽然说道：
　　「但你们需起誓，绝不泄露。」
　　他这是在报答救命之恩。
　　「多谢神王。」秦胜给了叶凡一个眼色，他心领神会，立马跟着道谢。
　　「四极秘境，有以恒宇经为尊的说法，叶子，这样一来你之后的修行也不用担心经文了。」
　　叶凡笑容灿烂，心情也很好，「大家都有，都有。」
　　「你要同修诸经？那岂不是未来还要去找太皇经，还有太阴太阳两部古经？」
　　黑皇摇头，「姓叶的小子，你先把自己身上的东西都交给我吧，我怕哪天你暴毙而亡，一堆宝藏没人继承，那就可惜了。「
　　「死狗，你咒你爹呢，不对，我不是你爹。」
　　叶凡怼道：「我要是死于经文冲突，宝物都留给秦仙人，你有本事去他那里拿。」
　　黑皇语塞，开始思考该怎么才能越过吞天魔盖。
　　他们没有在瑶池旧地久留，径直离开了。
　　此地不祥，来捡一捡漏没有问题，但要是真的想深度挖掘其中的隐秘.
　　让无始来！
　　回到石寨后，秦胜对叶凡说道：
　　「我要将神王送回姜家，你有什么打算？」
　　叶凡沉吟片刻，答道：「我留在寨子里面吧，我们的实力差距太大了，我不适合跟着你。」
　　「我要参悟西皇经，在这里进入道宫秘境，之后去周围找个小城试一试源术。」
　　叶凡也是追求的，他不想永远拖庇在秦胜的羽翼之下。
　　在大帝道场、青铜仙殿、紫山等等地方，他自觉得到秦胜的照顾已经够多了，实在无颜继续赖着。
　　如果让秦胜知道叶凡的想法，他一定会哭笑不得。
　　谢谢你这么看得起我，认为是我在青铜仙殿这些地方庇护了你啊。
　　不过叶凡既然对自己的未来有规划，那秦胜自然也不会多说什么。
　　「你什么时候走？」叶凡问道。
　　「还有件事情要做。」
　　秦胜找上了张五爷，得到他的允许后，将张家祖传的一些石器聚在了一起。
　　有石墩、石磨等等，看起来都很普通。
　　张五爷回忆道：「这些都是初祖留下来的，我们一直拿来家用，并没有什么出奇之处。」
　　「秦哥想要，就交给你吧。」
　　秦胜摇头，「源天师，一生都在与源石为伴，他特意留下的石器怎么会普通？我这些天以源术观之，发现了一些不寻常之处。「
　　「你老放，我不是那种会将宝物据为己有的。」
　　这些石器看似普通，但其实都是源天师特意搜集的珍藏，价值绝对惊人。
　　黑皇听见秦胜这样说后，对那些石器左嗅嗅，右闻闻，都要流口水了。
　　秦胜动手，开始切石。
　　一件件石器被剖开，多数都是空的，直到一粒豆大的神源悬空，光照十方。
　　「汪！本皇的神源！」
　　黑皇眼红，恶狗扑食，然后被秦胜无情镇压。
　　「真的有宝物？！」张五爷吃惊，他感觉自己对先祖的了解还不如秦胜。
　　一粒神源豆，让人心潮澎湃，但秦胜很冷静，继续切石。
　　下一件石器又出货了，有红色的东西从石中飘落，秦胜遮遮掩掩，黑皇立马扑了过来，一□咬住。
　　「我的，都是我的——呸，怎么是一撮红毛？！「
　　黑皇不停吐着口水，根根红毛落地，散发着阴冷不祥的气息，他傻眼了，自己就抢了这么一个玩意？
　　「哈哈哈哈。」
　　大家笑了起来，秦胜尤为开心，他早就发现里面有红毛了，故意放开对黑皇的镇压。
　　「这红毛—和初祖消失的那一晚遗留下来的毛发一样！」张五爷震惊。
　　「这恐怕和历代源天师的不祥晚年有关！」
　　「相传，会有一些难以言说的东西专门吞吃源石里的奇珍，或许这些红毛就是那类东西留下来的。」秦胜说道。
　　源神源鬼这两位确实没有底线，以他们的身份还来偷吃。
　　再想到他们刚刚离开的古瑶池—
　　源神源鬼，你们坏事做尽！
　　又空了四件石器后，秦胜再次切出了一粒神源豆，同时再次掉落了一些红毛。
　　从石器内部的情况来看，可以推断出藏在里面的神源本来足有脸盆大小的，但现在只剩小豆粒了。
　　「暴殄天物啊，究竞是谁干的？」叶凡愤愤。
　　「吃了还不吃干净，还留一点。」
　　秦胜幽幽说道：「怪物要是把神源吃干净了，还怎么让切石的人知道，里面曾有神源呢？」
　　「杀人，还要诛心？」叶凡无语。
　　接下来，秦胜切出了一枚精气尽失的石果，一株石化的形状有些怪异的植物，一株石化小树，以及一颗石珠。
　　「这些是什么？」黑皇凑过来闻了闻，他没有察觉到这几样东西有什么特殊之处。
　　「谁也不知道它们的来历。」
　　秦胜摇头，「现在这个样子，都已经变成了死物，想探究也没有办法了。」
　　「那颗石珠，有些像地命果。「姜太虚发声。
　　地命果，又被称为假龙珠，堪比不死神药果实，无比珍贵。
　　奈何切出来的地命果已经石化。
　　秦胜盯着怪异植物和小树，在遮天世界，这种类别的宝物最珍贵的，无疑就是不死神药，他第一时间也想到了这点。
　　再次摇了摇头，他叹道：「真是可惜了。」
　　这两样东西很可能是神药，奈何看得见，吃不着。
　　再是神药，变成这个样子也没有办法了。
　　「或许只有把它们带去仙域，得仙道法则滋养，才有复苏的希望。」秦胜暗想。
　　当所有的石器都被切开后，总算有完好的宝物了。
　　一汪神液悬空，晶莹透明，闻一闻，这是一种未知果实融化后形成的液体，很可能是神果。
　　一枚紫色的石胆，这种东西专门用来修炼源天师的一种本领源天神觉。
　　神觉圆满，就能开源天神眼，极度强大与非凡。
　　一枚粉红色的人元果，这是一种宝物，不能直接吃，有剧毒，但如果用来炼制延寿丹药，能增寿百年左右，很珍贵。
　　其他的就没有什么了。
　　「张家初祖的源术造诣很惊，留下的珍宝本不于此。」
　　秦胜暗暗叹气，源神源鬼，你们真该死啊！
　　将这些东西分了一下后，秦胜便有了离意。
　　「你要去姜家？」黑皇凑了上来。
　　「怎么？你也想去？」秦胜看向他。
　　「如果你是打着姜家宝藏的主意，那还是死心吧，想想你的狗皮能不能承受恒宇炉的一缕真火？」
　　黑皇尴尬一笑，熄灭了心中的一些想法。
　　「你不要把我说的坏，我对恒宇大帝敬仰已久，怎么会去祸害他的后人？」
　　「你最好是。」
　　秦胜把叶凡叫来，叮嘱了他一些事情，略做指点。
　　离开前，姜太虚将斗字秘传给了秦胜和叶凡，至于恒宇经四极篇，从瑶池旧地出来后就给了。
　　斗字秘，斗战圣法，可演化任何攻伐神术，攻击力第一。
　　如果说狠人的万化圣诀是化尽天下诸法，不断削弱对手的攻击力；那斗字秘就是反了过来，最大程度上提升自己的攻击力。
　　此术初学时极尽介杂，变化无穷，后来又万法归一，追寻本源，至此才算修炼有成。
　　斗字秘本质上只有一式，一式演万法，学会这门秘术后，如果极端一点，都不用在去学其他的攻伐秘法了，可以九秘演化之。
　　一招鲜，吃亍天。
　　秦胜哲叶凡的天赋都不用说，他们很轻松就掌握了九秘的修炼法，后续只需要花些时间钻研，就能练成。
　　叶凡惊喜的说道：「斗字秘和皆字秘互有触动，运转的好像更顺畅了一些！」
　　「九秘虽然是不同的人所创，但它们也可以视为一乍整亨，会的九秘越多，皆字秘就越容易触发。」
　　皆字秘是帝尊的术，就是不知道斗字秘是谁所创？
　　念头一闪而过，秦胜说道：
　　「据说九秘合，足以惊仙，可惜，大帝都难以集齐这九种无上秘术。」
　　神话时代最具代表性的这九位天尊，的兆是极道人物贫的佼佼者，强于多数古皇大帝。
　　不过这也很正常，毕竟从那些人的名头就能看出他们的不凡了。
　　道德天尊，灵宝天尊，元始天尊—
　　这能是简单之辈？
　　「九秘。」叶凡不由神往，「希我有把他们凑齐的天。」
　　「强不强的无所谓，主要是我想让先贤的智慧永远流传。」
　　「可以，有黑皇的几分丙采。」秦胜拍了拍叶凡的肩膀。
　　「我和神王了，照顾好自己，别等我们下次见面的时候，你又在被人追杀。」
　　「那乍时候我肯定会对你说，阿叶，你好像条狗哦。」
　　「汪！狗招你惹你了！」
　　「——」」
　　叶凡无言，随后立下毒誓，「我发誓，我一定要混出一乍人样来，要让东荒所有人都看到我，尊敬我！「
　　「如违此誓，就让黑皇被天打雷劈！不得好死！永世不得超生！」
　　「汪！宠，你找死！」
　　黑皇咬了过来，直接下狠嘴。
　　秦胜带着姜太虚飘然而去，没有去管人狗大战。
　　无他，已经习惯了。
　　姜家，在北域拥有至高无上的地位。
　　作为北域唯二的极道势力，瑶池超然不争，姜家的威势可想而知。
　　在这片苍茫大地上，也有着许多凡人国度，他们信奉的至高神明不是别人，正是恒宇大帝。
　　漫天飞雪，冰寒彻骨，将大地铺成冰原，秦胜目力极好，他看见冰原深处有一方仙境。
　　神山、浮岛、仙霞、古庙——
　　诸多玄奇瑰丽、古老莫测的景象哲事物在那里沉浮，那就是姜家的仙土。
　　眺个那里，秦胜说道：
　　「神王，我去姜家，会不会被人看不起，各种羞辱，然后我搬出你的身份，他们立马下跪，大呼恭迎神王老祖归来。「
　　「—你是摇光圣子。」
　　秦胜恍然，「哦对。」
　　我不是叶凡那乍倒霉蛋。
第103章秦胜是姜家老祖
　　秦胜来到了一座小镇中，他的目光一扫而过，忽然一顿。
　　小镇中有一间酒家，一个满脸皱纹的布衣老人正在擦拭着桌椅，非常认真。
　　“姜老伯？”
　　秦胜大步走过去，姜老伯抬头看了过来，盯着他看了一会儿，有些激动。
　　“你是秦胜那个孩子？”
　　“是我。”秦胜点头。
　　“姜老伯，你怎么会在这里？你不是和婷婷一起去姜家了吗？”
　　秦胜将酒馆的情况看了一遍，很小，并不奢华。
　　“是发生了什么变故？”
　　“你不要误会。”姜老伯解释：
　　“我只是一个凡人，姜家那些修士都住在天上，我待不习惯，并且也没有可以和他们交流的事情。”
　　“那些照顾婷婷的族人，为我在附近的城池中置办了府邸，不过我还是更怀念以前的生活，所以来这里开了酒馆。”
　　“原来如此。”秦胜点了点头，他又问道：
　　“婷婷的情况，是不是不太好？”
　　姜老伯吃了一惊，“你怎么知道？”
　　“婷婷是太阴之体，其实我们第一次见面后，我就看出来了。”
　　秦胜：“身怀这种体质的人，修炼天赋无与伦比，但多数都会早夭，活不过二十岁，可谓是天妒奇才。”
　　自古以来，能化解太阴早夭之厄的人很少，但只要能够活下去，那么无不会取得惊天动地的成就。
　　最典型的例子，自然就是太阴人皇。
　　“我之前虽然察觉，但并无解决之法，想着或许姜家能帮到婷婷，于是就没有声张。”
　　姜老伯很悲伤，“你说的对，婷婷的确是太阴之体，可姜家也没有办法，翻遍古籍也只找到一个法子。”
　　“说地命果可救太阴之体，但这东西姜家也找不到。”
　　秦胜也叹气，地命果，他之前倒是切出来了，可惜已经石化。
　　“自古高才受天磨，婷婷一定会没事的。”秦胜安慰。
　　他这也不是空话，小婷婷的早夭之危未来肯定能化解的。
　　“真是慧极必伤啊。”秦胜一叹。
　　可能是物极必反，遮天世界里除去先天圣体道胎和混沌体这两种体质外，其他的顶级体质总是会有各种各样的问题。
　　圣、霸难证道，太阴易早夭。
　　或许就连老天爷，也在限制这些体质吧。
　　从这也可以看出，先天圣体道胎与混沌体是何等特殊，不仅强大，还无命中枷锁。
　　“太阴之体，地命果……”姜太虚呢喃低语，秦胜没管他。
　　姜老伯和秦胜说了一些姜家的事情，这个荒古流传下来的大家族内部隐约分为两派。
　　一派就是姜太虚这一脉，从血缘辈分来说，小婷婷属于是神王的后人。
　　“你要去姜家？”得知秦胜的来意后，姜老伯说道：
　　“今天婷婷应该会回来看我，让她带你去吧。”
　　“婷婷和我说过，你是摇光圣地的大人物，但有她引路，总能方便一些。”
　　秦胜笑了笑，“我哪是什么大人物，就一个小小的摇光弟子罢了。”
　　我做摇光圣子，你看摇光大门，都是为摇光做贡献嘛。
　　“神王，等你回去后，还要麻烦多照顾一下婷婷和姜老伯。”
　　姜太虚点头，“姜家能有这样优秀的后辈，我会全力帮她渡过难关的。”
　　“你现在怎么样了？”秦胜问道。
　　自从出了瑶池旧地后，秦胜就看不透姜太虚的状态了。
　　看起来依然是生命凋零之势，但隐约间却给人一种嫩芽初生的清新生命气机。
　　“生死难论。”姜太虚这样答道。
　　秦胜却觉得这位绝代神王有些谦虚。
　　日上中天之时，一个白衣小女孩脚步轻快的进了酒馆，扑进姜老伯怀中。
　　“爷爷，我回来了！”
　　姜老伯很高兴，和小婷婷说了不少话，然后带她来见了秦胜。
　　“秦胜哥哥？！”小婷婷惊喜。
　　太阴之体早慧，当初双方相见时小婷婷才四岁左右，如今过去三年多，她却仍然很清晰的记得秦胜与叶凡。
　　“几年不见，婷婷都快长成大姑娘了。”秦胜笑道。
　　“秦胜哥哥，你怎么来了？”
　　小婷婷闪着大眼睛，“我听姜家的老人说，你现在是摇光圣子，我还以为我们很难再见面。”
　　秦胜摆了摆手，“什么摇光圣子，东荒年轻一代第一人，对我来说都是虚名罢了。”
　　“至于我这次来是有要事，婷婷，你能不能请你这一脉，信得过长辈来这里一趟？”
　　小婷婷一口答应下来，也不问原因，“可以，长辈们对我都很好。”
　　神王这一脉人丁稀少，但平均实力很强，且相对来说很团结。
　　秦胜和小婷婷聊了许久，小姑娘和他分享了自己在姜家的生活，虽然不愉快的事情在哪里都无法避免，但她大体是快乐的。
　　前提是，不提太阴之体的隐患。
　　“对了，叶凡哥哥呢？”
　　小婷婷担忧的问道：“前面姬家好像在追杀他，他没事吧？”
　　“叶子现在很好，还养了条狗，日子过得有滋有味。”秦胜笑道。
　　远在石寨，又被黑皇袭击的叶凡仰天长啸。
　　死狗！
　　可以说秦胜离开后，没了他的镇压，黑皇愈发嚣张了。
　　小婷婷将秦胜的请托记在心里，回来没两个时辰就又离开了。
　　望着小婷婷的背影，秦胜长舒一口气。
　　“姜家内部也不是铁板一块，只希望神王你的后人能够给力一些吧。”
　　不要以为姜家人人都希望姜太虚这尊大成神王活着回来，有些人总是将自己的利益，放在集体利益之上的。
　　你觉得没有国哪有家，没有家哪有人，可他人却不一定会这么想。
　　没过多久，一个老妪便跟着小婷婷来到了酒馆，她是一位仙一的高手。
　　“摇光的圣子来我姜家，还不公开露面，不知所为何事？”
　　秦胜诚实回答：“我给你送祖宗来了。”
　　老妪眉头一皱，秦胜紧接着带她去见了姜太虚。
　　“你是……”
　　老妪盯着神王的面容，仔细感应，心神巨震。
　　“神王老祖宗？”
　　“有眼力。”秦胜点头说道：
　　“这正是四千年前的太虚神王，我无意遇到了被困的神王，特意将其救出，送来姜家。”
　　“我想你现在应该明白，为什么要让婷婷私下请你出来了。”
　　老妪此刻可以说是狂喜，“秦圣子之恩，我姜家记下了。”
　　她一刻不停，悄悄带着众人回了姜家，而后带着姜太虚消失不见，要全力救治神王。
　　但姜太虚在离开前，对秦胜说了一番话：
　　“做你想做的事情，在姜家，你不用怕。”
　　这是在暗示我可以肆意一点？
　　“说起来，炎帝与黄帝在地球流下了血脉，大家很可能或多或少的都拥有帝血。”秦胜暗想。
　　“血脉浓度不谈，论血脉辈分，我有可能远超姜家的多数人……”
　　摇光圣子来姜家做客？
　　错。
　　是秦老祖回归姜家，恒宇正统在秦胜！
　　“秦胜哥哥，那位真的是神王老祖宗？”小婷婷很好奇。
　　“我听说他已经消失四千年了，外面都认为他已经死去。”
　　“他没死，而是被困在了一个地方无法脱身。”
　　秦胜教导小婷婷，“神王的故事告诉我们，不管什么时候都要心怀敬畏，不能大意，婷婷你以后不要去什么危险地方。”
　　真要去，那建议带上叶凡。
　　秦胜没有隐藏自己的踪迹，在他和小婷婷一起于姜家的神岛上游玩时，被不少人看见了。
　　很快，姜家对于他这位摇光圣子的到来就有了反应。
　　“秦兄，许久不见，风采已是冠绝东荒。”
　　丰神俊朗，令人很容易生出好感的姜逸飞到来，作为姜家的代表接待秦胜。
　　“南域一别，三载有余，确实已经很久了。”
　　伸手不打笑脸人，秦胜也笑着回应。
　　姜逸飞带着秦胜和小婷婷去了一处幽静竹林。
　　这里景色优美，灵机充沛，有舞女表演，乐师弹奏，很热闹。
　　姜家的一些年轻俊彦也在这里，见三人到来，纷纷起身相迎。
　　“秦兄大驾光临，招待不周，还望海涵。”姜逸飞说道。
　　“哪里。”
　　略作寒暄后，姜逸飞看向一个姜家弟子。
　　“当年族弟鲁莽，年少轻狂不懂事，犯下大错。”姜逸飞说道：
　　“这些年过去，他已经认识到了自己的错误，能否请秦兄大人不记小人过？”
　　秦胜瞥了一眼，“不好意思，他叫什么名字来着？”
　　“……”
　　姜逸晨心中倍感屈辱，竟然连自己的名字都忘记了？
　　这简直是最大的羞辱！
　　“族弟姜逸晨。”
　　“哦，是他啊，有印象。”
　　秦胜注视姜逸晨，当年那个狂妄无比，仗着姜家身份不将任何人放在眼里的纨绔子弟，此刻面对他的目光有些瑟缩，根本不敢正面对视。
　　“逸飞兄想要做主，化解这段恩怨？”
　　“自然，冤家宜解不宜结。”
　　秦胜轻笑，品了品香茗，说道：
　　“那你不应该来和我说，这是姜逸晨和叶凡的事情，并非他与我的恩怨。”
　　秦胜漫不经心，却霸意尽显。
　　“他当初如果让人追杀的是我，那他看不见第二天的太阳，姜家也保不住他。”
　　你甚至不愿意叫我一声老祖。
　　秦胜这话可以说是无比刺耳，让一些姜家弟子心中极为不悦。
　　在我姜家的地盘，竟然也敢如此嚣张？
　　真以为我姜家没人能治得了你？
　　我们有太上长老，有圣主！
　　姜逸飞安静了片刻，点了点头，“秦兄所言甚是，我应该让逸晨向叶凡小兄弟赔礼道歉才对。”
　　“这不关我的事，但有一件事情，我要管一管。”
　　秦胜将一块切好的灵果放在小婷婷前方，而后扫视在场所有人。
　　“我来到姜家后，了解到了婷婷的情况，也听说了一些风言风语。”
　　他的目光冷冽，犹如真龙降世，盘踞于此地，让这些姜家骄子喘不过气来。
　　婷婷的天赋太好，引人嫉妒，但她的出身与命运却又太过坎坷，这就招来了许多恶意。
　　有人嘲笑小婷婷是短命鬼，也有人说她是乡下来的土丫头，来攀姜家的亲戚，来姜家要饭。
　　姜老伯只有小婷婷一个亲人，对于这些风言风语他自然听不下去，于是坚决的搬了出去。
　　“婷婷是我的妹妹。”
　　“逸飞兄，我希望你好好管教一下姜家的年轻人，让他们闭嘴。”
　　秦胜很霸道：“如果再让我听见有人在背后嚼舌根，那我不会客气。”
　　“我的混元圣光术，也未尝不利。”
　　姬家现在活脱脱的像个反派，与其差不多古老的姜家其实也没有好到哪里去，也是乌烟瘴气。
　　秦老祖觉得自己有必要正一正姜家风气。
　　小婷婷眼红，她一直都表现的乐观坚强，可对于一些事情也不是真的不在意。
　　只是不想惹麻烦，旁姜老伯担心，所以才选择忍让。
　　小婷婷有些像地球上那些家庭出身不好的孩子，面对一些欺凌时，他们的确很懂事，可这样的懂事未来可能要用一生来治愈。
　　如今三年未见的秦胜哥哥为自己出头，令她很感动。
　　这就是有人照顾的感觉吗？
　　暖暖的，很贴心。
第104章斟茶败敌
　　「摇光圣子，你未免也太霸道，管的也太宽了！」
　　终于，有人忍不住了，也实在没办法忍。
　　在自家地盘被人骑脸，这谁受得了？
　　「这是我姜家的内部事宜，哪怕你是摇光圣子，也没有资格插手！」
　　秦胜看了过去，说话者是一个四极秘境。
　　「所以，你有意见？」
　　那人也是胆大，仰头说道：「有！」
　　「有你也憋着。」
　　懂不懂什么叫先斩后奏，神王特许？
　　懂不懂什么叫老祖归来，而脉压制？
　　你以为我只是摇光圣子，其实我还是神王代言人！
　　秦胜说道：「我不是在征求你的意见，而是通知你我的决定。」
　　那人脸色涨红，有些红温。
　　秦胜接着说道：「还有，我是应逸飞兄之邀才来这里，是给逸飞兄面子。」
　　「按理来说，你这个级别的姜家弟子，还没有和我直接对话的资格。」
　　「有意见，让你家来和我说！」
　　那人彻底红了。
　　「好个摇光圣子，想要号令姜家，你以为你是大帝不成？」
　　这时，有人从天而降，落在竹林间。
　　他看起来很年轻，但气息却无比深厚，超凡脱俗。
　　「云深表叔！」红温那人激动喊道。
　　秦胜看向姜云深，「化龙第九变，看来你应该是姜家前几代的弟子。」
　　虽然姜逸飞这一代，还无人进入化龙秘境，但姜家前几代的天才又不是都死了。
　　他们修炼个大几十上百年，能突破至化龙秘境再正常不过。
　　「秦圣子小小年纪化龙登仙，东荒年轻一代第一人，好大的威风。」姜云深神色冷漠0
　　「虽然我姜家的年轻弟子不成器，但这不是你欺压他们的理由。」
　　秦胜看了姜逸飞一眼，姜云深这是顺便连他也一起内涵了吧？
　　大家族的内部斗争啊，真是无处不在。
　　「化龙第九变，也没有和我对话的资格，让你家大人来。」秦胜平淡说道：
　　「我不想打了小的再来老的，太麻烦，一起出来吧。」
　　在姜家深处，有很多人都在关注着这里的情况，甚至姜云深也是有些人特意派出去的，想探探秦胜的虚实。
　　此时听见秦胜的话后，有一位老冷哼。
　　「真是不知道天地厚，竟然敢来姜家撒野，他还没有成为东荒第呢！」
　　「欲使其灭亡，必先使其疯狂，少年时突飞猛进，未来泯然众人的情况自古多见，仗着修为击败了姬家神体而已，算不得什么。」
　　「化龙九变对七变，优势在云深。」
　　「—」
　　红温小子大喝：「你不要太猖狂，云深表叔天纵之资，足以和家族太上长老争锋！」
　　化龙巅峰和仙一争锋？应该还是那种最普通的仙一修士。
　　那岂不是说才只有一禁两禁的战力？
　　秦胜摇头，什么小瘪三。
　　「出头，是需要实力的，看来你心有不服，我给你个机会。「
　　心之神只从秦胜体内走出，浑身被火焰神精笼罩，看不真切，威严煌煌，犹如天神。
　　「挡住我心神一击，我便收回刚才的话。「
　　姜云深冷漠的脸色有了变化，生出怒容。
　　不是战胜秦胜本尊，也不是击败他的道宫神只，仅仅只是挡住心之神只的一击？
　　这话实在是狂到没边了。
　　他可是比秦胜高两重境界的！
　　「世人皆言摇光圣子天纵之资，现在一看，不过是一狂妄竖子。」姜云深摇头。
　　「婷婷，斟茶。「秦胜不在理会姜云深。
　　轰！
　　心之神只动了，一举一动皆有天地大势相随，如天地倾覆。
　　平平无奇，朴实无华的一拳，直朝姜云深打去。
　　这位姜家化龙，忽的面色大变，打出自己的神炉，再以顶级控器秘术八神蛮劲御使，动用了全力。
　　可下一秒，炉飞法破，姜云深直接横飞了出去，倒在地上，再起不能。
　　心之神只化为一道火光，回到秦胜体内，只听他说道：
　　「婷婷，茶不用倒满。」
　　「哦哦。」
　　小婷婷如梦初醒，深深的震撼，自己倒一杯茶的时间，秦胜哥哥竟然就一拳击败了化龙第九变的姜家老天才？
　　小婷婷这才意识到，东荒年轻一代第一人和普通天才之间的区别，不仅只在表面上。
　　至于姜家其他的天才，更是失声石化，像是被定身了一般。
　　这是幻术吗？
　　「——怎会如此！」
　　姜家关注着这里的长辈难以置信。
　　要说秦胜本尊动手，击败姜云深，他们是可以接受的。
　　但道宫神只出战，还只用了一拳，这双方得是多大的差距？
　　「他真是少年帝不成？」
　　「好可怕的年轻人，东荒有他在，谁还能出头？」
　　「刚才是谁说摇光圣子不算什么的？」
　　「还有更老的要出手吗？」秦胜问话，他是在对姜家的高层说。
　　全场寂静，无事发生。
　　秦胜轻笑，饮尽杯之中茶。
　　看来姜家还要点脸，没有派太上长老出来。
　　姜家高层默然无语，心思各异。
　　那些太上长老，各个都须发皆白，胡子能拖地，要是让他们出来，那场面就太难看了，秦胜又不是来攻打姜家。
　　姜云深是好不容易选出来的，年龄虽然也很大，但起码看起来比较年轻的弟子「让秦兄见笑了，把云深表叔带下去，好好休养。」
　　姜逸飞开口，脸上依然带笑，「我们与婷婷本就是一家人，照顾她是应该的，秦兄不用担心。」
　　他对其他姜家人说道：「你们回去之后告诉那些人，以后若是再敢做损伤同族情谊之事，严惩不贷。」
　　处理好小婷婷的事情后，秦胜和姜逸飞都面色如常，仿佛没有发生过不愉快的事情。
　　「姬家有神体出世，我听闻姜家亦有神体，不知道今日可在？」
　　对于姜家神体，秦胜确实挺好奇的，存在感怎么能低到这个地步？
　　又不是死了。
　　「要让秦兄失望了，神体正在闭关，数年内不会出关。「姜逸飞答道。
　　秦胜若有所思，神体该不会是被姜逸飞打到道心破碎了吧？
　　「这样看来，姜家当代以逸飞兄为尊了，我敬未来的姜家圣主一杯。」
　　姜逸飞不是特殊体质，但却能压制神体，得到姜家大部分人的认可，足以证明他的优秀，圣主之位，非他莫属。
　　这人长的和恒宇大帝年轻时非常像，几乎是一个模子刻出来的—
　　秦胜忽然发现，纵观遮天古史，容貌这玩意还是非常重要的。
　　能和大帝长的像，那也是一种本事。
　　一场宴饮下来，宾主尽欢，秦胜和小婷婷离去。
　　「婷婷，你说我刚才是不是有些像坏人？」秦胜突然问道。
　　婷婷摇头，「哥哥是最好的！」
　　「其实有的时候还是做个坏更好。」
　　秦胜摇头，「在这个吃人的世道，做好人总是容易被人拿枪指着。」
　　可以热血，可以心怀天下苍生，但绝对不能软弱。
　　小婷婷这事，秦胜好声好气的和姜家人商量，请他们不要再说风凉话，他们现在嘴上答应，但转过头估计不会多在意。
　　不要怀疑荒古世家弟子的狂傲，北斗就是这个鸟样，越霸道，越有理。
　　但秦胜强势表态，还拿姜云深立威，那些人就不得不掂量掂量了。
　　狂归狂，但怕死也是真的。
　　人，就是贱。
　　宴会结束第二天，姜太虚这一脉有人露面，给秦胜送了几瓶龙髓。
　　「你的恩情，不是几瓶龙髓能还清的，这只是我们对你的一点点谢意。」
　　「你是我们姜家永远的恩人，老祖宗说了，你可以在姜家安心修炼。」
　　秦胜没客气，收好龙髓，问道：
　　「神王的情况如何？」
　　老人摇头，「我们在尽全力救治，但老祖宗的情况却是一团迷雾，无法探知。」
　　秦胜点头，没说什么。
　　半个月后，东荒大地上有一则消息快速流传，以最短的时间传遍八方。
　　四千年前的神王姜太虚，活着回到了姜家！
　　这个消息震惊东荒，圣地世家们都回想起了那一段岁月，那时整个东荒都笼罩在神王的光芒之下。
　　五千年来攻击第一！
　　仅是这个形容，便足以证明当年的姜太虚是何等传奇。
　　如今他未死，牵动了无数人的心。
　　在这个时代，大成神王的分量实在是太重了，尤其是极道势力的大成神王。
　　这种人物再持帝兵，那代表着无敌，足以影响东荒格局。
　　「四千年过去，他竟然没有死去？那为何从未现身？」
　　「又有新的消息传出，原来姜太虚被困于紫山，不久前是摇光圣子秦胜把他救了出来，送回姜家。」
　　「紫山？！摇光秦胜好大的本事！」
　　「他的本事确实很大，心之神只一拳击败了姜家化龙巅峰的弟子，差点把对方打死。」
　　「受困四千载，代神王的命也已经到了尽头，能不能活下来还未可知！」
　　姜太虚的消息最终还是传了出去，这必然是有人泄密，姜家高层震怒，立马自查。
　　「不知道是谁那么坏，把老祖宗的事情透露出去了。」小婷婷忿忿不平。
　　「应该是临时工干的吧。」秦胜笑道。
　　「姜家如果需要，可以请我替他们公关。」
　　公关模板秦胜都想好了，就这么写：
　　系临时工所为，已对当事人做斩首处理，未来一定会加强管理。
　　「你带着婷婷来我这里。」
　　秦胜耳边忽然响起了姜太虚的声音，他依言行事，与小婷婷去见了神王。
　　姜太虚回来之后，就被安置在了姜家最深处的一座神岛中，这里很不凡，气象滔天。
　　秦胜在神岛的中央位置见到了神王，他整个人浸泡在一口血池里，头顶有一个赤金神炉。
　　这口炉子被赤霞包裹，具体样子看不清楚，但那种威势与奥义永恒不朽。
　　姜家帝兵，恒宇炉。
　　秦胜盯着这件帝兵，轮海中的魔盖微颤，似乎在提示他什么。
　　而秦胜则感知到了一种意境，体会到了一些东西。
　　「凰血赤金与道命母石都有无尽的生命，但两者还是不同的。」他暗想。
　　凰血赤金，其核心奥义还是涅槃重生，生命为次，通过一次次涅槃返生脱死。
　　但道韵母石则是最纯粹、最本源、最永恒的生命，与死亡相对，直接就不会死，确实最适合与混沌墟尘合炼。
　　不过如果在找不到道命母石的情况下，凰血赤金就是最佳的替代品。
　　在血池旁边，站着很多老人，他们不停的往池内添加宝药奇珍，化开药力，让神王吸收。
　　姜太虚看起来和之前没有任何变化，一副奄奄一息的样子。
　　「你们先下去吧。」神王开口。
　　「老祖宗。」个老人想说什么，但却被旁人拉住，只好无奈退下。
　　待只剩秦胜三人后，姜太虚说道：
　　「你看出了什么？」
　　秦胜不语，又看了一眼恒宇炉。
　　龙纹黑金鼎他也见过，但和此时的恒宇炉相比，少了一分神意。
　　不是说黑金鼎不如恒宇炉，而是前者处于沉寂状态，但后者.
　　想到吞天魔盖的动静，秦胜若有所思。
　　「祝神王福如姬，寿紫。」
　　(ps：今万两千字已更，求票)
　　>
第105章独钓万古
　　听见秦胜的祝福后，姜太虚睁开眼。
　　那双本来死寂无光的眸子，此时有了神采，他说道：
　　“你果然不一般，摇光出了一条真龙，这一世的其他人恐怕会都被你压制。”
　　秦胜摆手，“神王过誉了，其实没有我，他们也会被压的喘不过气。”
　　“你说叶凡？他是圣体，的确前途远大，但前提是渡过四极那一关。”
　　姜太虚：“我会助他的。”
　　在灵墟洞天那种级别的势力认知中，圣体在这个时代已经无法修炼了，所以他们才很嫌弃叶凡。
　　连苦海都开辟不了，体质再强又有什么意义？
　　但对圣地世家中一些见识广博的人来说，他们知道只要舍得，圣体是可以踏上修炼之路的。
　　真正的难关，在于一些古之先贤推断的，圣体可能四极路断，前方已无可走之路。
　　“那我就替叶子提前谢谢神王了。”
　　其实姜太虚不出手，秦胜也有办法替叶凡化解四极时的诅咒，神王算是保险。
　　“不过现在看来，神王是恢复了？”秦胜问道。
　　姜太虚摇头，眼露慨色，“算不得完全恢复，只是找到了生机。”
　　原剧情中的神王，因为身体支撑不住返回姜家，只能就近在圣城救治，然后被各方围杀。
　　事实上，那时的姜太虚在服用真龙神药前，就已经复苏了，可惜后来强行动手，再伤元气，可谓是雪上加霜。
　　现在不一样。
　　他提前了一年多时间被救出，还有安全的环境，神泉水、妖帝精血，以及古瑶池的帮助。
　　还有就是……
　　秦胜怎么看，都觉得恒宇炉不太对劲。
　　凰血赤金的奥义，便是涅槃！
　　“这一次，全仰仗你与叶凡在此时将我救出。”
　　姜太虚道明一些事情，“若是再迟哪怕一年，我的身体便也到极限了，姜家内部就算有救治之法，我也不能受用。”
　　秦胜恍然，是了，都忘记这茬了。
　　一年多后的姜太虚，身体虚弱到有不死神药都不能直接服用，怕虚不受补，直接补死了。
　　但现在情况要好许多，姜家自己储存的一些大药也能直接给神王使用，他有能力消化。
　　“你能活下来，实在是大好事。”秦胜说道：
　　“未来不会平静，东荒需要你这样的强者，不过姜家大部分人好像都不知道你的情况？”
　　“我只告诉了姜云几人，姜家内部出了一些问题，我要借机重整。”姜太虚点头。
　　姜老伯的父亲出走姜家，最终病死燕国，北域十三大寇中有一人名叫姜义，他也是被姜家的内部斗争逼反的。
　　而这些人都有一个共同点，他们都是神王一脉。
　　如今姜太虚归来，姜家内部还有人冒大不韪，把他的消息泄露出去，也确实该清理一番。
　　“以后就让婷婷跟在我身边吧。”姜太虚看向小婷婷。
　　“我来指导她修行，看看能否化解太阴之体的枷锁。”
　　“婷婷自然是愿意的。”
　　一位圣人的教导，在这个时代可是绝无仅有。
　　“我会听话的。”小婷婷很乖巧。
　　“姜家之中有一处密地，名叫真凰巢。”姜太虚继续说道：
　　“那是先祖以大法力从其他地方搬来，蕴藏大秘，进入其中可得造化，洗礼仙台以外的四大秘境，不过只有初次进入才有明显的效果。”
　　“你可以进入真凰巢修行一次，在斗字秘上有什么疑惑，也可随时来问我。”
　　荒古世家与圣地的底蕴都是很深的，他们开宗立派的地方，都很不凡。
　　秦胜道谢后，便迫不及待的去了真凰巢。
　　这里是由一根根未知枝条搭成，有足足数里长宽，时不时还有凤鸣之音响起，很不简单。
　　坐在凰巢上，枝条便会发红，有神秘物质在其中流淌，最终注入修士体内，扩散向四肢百骸。
　　无比的温暖与舒适，秦胜觉得自己像是又年轻了许多，具备了无穷的活力。
　　轮海、道宫、四极、化龙这已经开启的四大秘境爆发出璀璨神光，一只只真凰虚影穿梭，化为仙光滋养着秘境，增添底蕴。
　　这是从根本上强化一个修士，能让人拉开与他人的距离，是大机缘，无比珍贵。
　　七天后，秦胜方才从真凰巢离去。
　　“不愧是大帝家族，果然不凡。”秦胜很满意。
　　摇光说是极道圣地，但和姜家、姬家这类势力相比，还是要差几分的。
　　在姜家，有大帝留给后人的东西，但摇光……
　　大帝要睡觉，没功夫搭理你们。
　　从真凰巢离开后，秦胜时常去找姜太虚，聆听神王的教导。
　　有时秦胜也不请教斗字秘，只是旁观神王的涅槃，试图捕捉到一些天机。
　　一尊圣人涅槃，再活一世，必然蕴含着无穷奥秘。
　　姜太虚也十分大方，闲暇时会亲自向他讲解圣人大道，没有任何藏私，令秦胜受益匪浅。
　　他这样的待遇，令姜家上上下下无数人都很羡慕。
　　姜家许多人都想拜见姜太虚，可却被神王一脉以神王情况恶劣，不宜露面所拒。
　　但转头一看，秦胜却可以天天往那里跑，神王一副要在死前，将自己的衣钵传承给他的样子，姜家人顿时不平衡了。
　　“神王难道要在死前将斗战圣法传给一个外人？”
　　“那秦胜再天才，也是摇光的人，不可能延续我姜家的辉煌，神王应该将传承留给我姜家神体才对！”
　　“真凰巢，每一代积蓄的神能有限，只有寥寥几个名额，那秦胜也占据了一个。”
　　“摇光秦胜本就天赋无双，再得到斗战圣法，谁还能制他？”
　　对于这些酸鸡，秦胜高调放话，霸道表示：
　　“不服来战，不敢就憋着！”
　　这让很多人沉默。
　　李奶奶的，要不是打不过你，早揍你了，还用你来说？
　　秦胜并没有什么，让姜家验验自身血脉的想法，不管到底有没有恒宇血脉，到他这个层次，都已经无需这样做了。
　　就像原剧情中的叶凡成长起来后，什么血脉都不重要了。
　　低谷时你不在，巅峰时你也别来。
　　况且如果真的在秦胜身上验出了恒宇血脉，必然会对他在摇光的未来产生影响。
　　摇光圣地很难允许一个“姜家人”继任圣主，相比之下，秦胜还是更希望继承龙纹黑金鼎。
　　摇光已是无敌路，何需再借姜家血。
　　又是一段时间过去，姜家忽有消息传出，神王救治无效，即将走到生命的尽头。
　　在一世人生的最后时刻，他要去万初圣地，吊唁当年的红颜知己——彩云仙子。
　　这个消息扩散后，许多人松了一口气。
　　要死了好啊，死掉的神王才是好神王。
　　不然其他圣地世家都还只是大能称尊，你姜家突然冒出来一个大成神王，领先一个大境界，这让我们怎么玩？
　　包括北斗其他四域都已经得知姜太虚归来的消息了，对此非常关注。
　　而姜家高层再次震怒，加大抽查内鬼的力度。
　　对此，一线记者秦胜评价道：
　　“留给姜家的临时工不多了。”
　　两日后，姜家打开了通往万初圣地疆域的域门，由诸位高手护送着姜太虚，前往那片疆域。
　　秦胜也在其中，并且待在神王左右，深得看重。
　　域门的降落地，离万初圣地有千里之遥，他们一行人平平安安的跨过了这段距离，风平浪静。
　　万初圣主亲自露面，接待了他们，对将死的神王表现的很尊敬。
　　不过姜太虚却是不搭理万初圣地的人。
　　秦胜表示：“神王已至极限，无力说话，万初圣主见谅。”
　　又由秦胜搀扶着姜太虚，将他送去了彩云仙子“坐化”的古洞，其他人都不得打扰。
　　“神王，你这钓鱼计划会不会成功啊？”秦胜低声说道。
　　毫无疑问，姜太虚是故意离开姜家的。
　　他不止想要整顿姜家内部，也想趁此机会肃清外敌。
　　可谓是非常心黑。
　　“该来的人，不会不来。”神王很平静，一个人进入古洞。
　　秦胜非常知趣的在洞口处止步，人家老两口久别重逢，自己在一旁当电灯泡，那就太煞风景了。
　　“对于那些欲亲手击杀神王的人来说，这是他们最后的机会了。”
　　秦胜暗想，“不管神王将死之事是真是假，一旦错过这次机会，等我们回到姜家，他们都不可能再有动作。”
　　截杀一位将死的王者，和去冲击大帝世家的老巢，那是两个概念。
　　后者完全是找死，除非是禁区至尊出世，不然任何人都做不到。
　　万初圣地外，暗处人影绰绰，窃窃私语。
　　“姜太虚确实要死了，做不得假，我的灵眼不会出错。”
　　“姜家有没有带恒宇神炉？”
　　“应该没有，万初圣地怎么会允许别人带着极道帝兵进去，姜家也不敢冒险，那可是圣地老巢。”
　　“……”
　　姜太虚在古洞里停留了一个时辰左右，出来时颤颤巍巍，连路都走不稳了。
　　秦胜看见，暗暗钦佩。
　　这就是老戏骨！
　　他赶忙过去扶住姜太虚，神色悲痛的说道：
　　“神王节哀，彩云前辈肯定也不想看见你那么伤心。”
　　姜太虚闭目，气若游丝，一副大限已至的模样。
　　秦胜大喊道：“神王不行了，万初圣地，快来救一下！”
　　姜家众人手忙脚乱，万初圣主他们也慌了。
　　你姜家都救不了，我们圣地拿什么救？
　　姜太虚该不会是想故意死在万初圣地，让姜家借机生事，以报当年阻止他带彩云仙子离开的恩怨吧？
　　我姜家的神王死在了万初圣地，你们要给姜家一个交代！
　　一想到那样的画面，万初圣主头都炸了，赶紧把姜太虚安排到圣地里的疗伤宝地，进行紧急抢救。
　　这个消息传出后，外面关注着神王的人更是心中一振。
　　太阳从高空西坠，姜家的大能姜云神色难看，快速说道：
　　“神王老祖宗不行了，速速回去，以恒宇炉为老祖宗吊命！”
　　这话透露了一个信息，姜家此行没带帝兵。
　　“姜圣主，万初圣地与姜家太过遥远，域门需要准备片刻。”万初圣主说道。
　　这倒不是他故意为难，事实的确如此。
　　大帝道统不仅实力强，连域门都开的更快更远，其他的圣地就差好多了。
　　“我们带有玄玉台，不劳万初圣主操心。”
　　秦胜他们火速带着神王离开万初圣地，避免被这里的天地道纹影响，而后架设域门，一副仓惶之样。
　　天时，地利，人和，皆已具备！
　　独钓万古，今日……
　　鱼来！
第106章苦海无边，何处为岸？
　　天地突然暗了下来，狂风吹过，黑云压城城欲摧。
　　“咳咳！”
　　突然，有虚弱的咳音响起，有人来了，天空中，无声无息出现了三个老人。
　　他们各个头发稀疏无比，只有数十根，脸如树皮，身体带着尸气，已经腐烂。
　　“姜太虚，一别四千年，当年的你是何等风采？再看如今，你也老了，要死了。”
　　“我们三个老友就来送你一程！”
　　一位老者的话，让很多人吃惊，四千年前的人物？
　　“天啊，难道这也是三位王者不成？”
　　“四千年不死，大能也做不到！”
　　“……”
　　“我们实力不如姜太虚，当年被他追杀进入了不死山，侥幸活了下来。”第二位老人说道：
　　“现在一看，实乃天意，上苍都要让我们报仇。”
　　秦胜心中一动，他知道这三人是谁了，喝道：
　　“你们的肉身几乎已经死亡，只剩最后一缕活性，元神长存，这种半人半鬼的存在……”
　　秦胜道出真相：“你们确实不是王者，只是大能，能活到今天恐怕是服食了阴冥草！”
　　我来成为遮天路人！
　　秦胜的话，令人哗然。
　　阴冥草，传说中不是人间之物，只存在于地府黄泉，没有想到这三个老人能够得到。
　　虽然变成了人不人鬼不鬼的样子，但能够借此渡过四千年岁月，不得不说也算是一种另类机缘。
　　那三个怪物有些惊异，其中一人说道：
　　“摇光圣子秦胜，你知道的倒是不少，竟然清楚阴冥草的效果，不愧是圣地天骄。”
　　“多么年轻的肉体，多么澎湃的生机啊，真是令人嫉妒。”
　　“老而不死是为贼。”秦胜很镇定，“就凭你们三个，想杀神王恐怕还不够格。”
　　“他们不够，那加上我呢？姜太虚，你想去哪里？”
　　冰冷的声音融进风里，秋风肃杀，令平原上的草木瞬间枯萎，河流冻结。
　　又有人来了，并且远比阴冥三老恐怖。
　　“谁？！”姜云大喝，眸绽闪电，有星河澎湃，大能威势显露无疑。
　　黑暗降临，笼罩天上地下，这并非神通，仅是暗处之人法力奔腾带来的影响，便足以昏天黑地。
　　“四千年前，你借着恒宇炉的力量杀我兄长，今日我便以你的头颅，祭奠我兄长的英灵！”
　　姜太虚没有声音，看起来依然是昏迷状态。
　　倒是秦胜，他又又知道是谁来了，大声喝道：
　　“是你，四千年前中州双子王中的暗夜君王！”
　　今天，我会将遮天路人扮演到底！
　　来者同样是一位大成王者，身具一种王体，依靠自身的硬实力活了四千年不死。
　　论实力，他不比进入紫山前的姜太虚差太多，强大无比，当年神王和他的兄长太阳君王大战，亦是费了一番功夫才将其斩杀。
　　这也是为什么如今人们如此推崇王体，姬家出个神体都被各方看好的原因。
　　最重要的一点，便是因为王体修炼后，斩道成王的概率比凡体大太多了。
　　每一具王体，可以说都是“天生”的王者，青帝“坐化”到如今，能够修炼到王者境界的多是这类体质。
　　加之像先天道胎、太阳之体等体质太过罕见，一个时代也不一定出一个，人们不抱希望能遇见。
　　在圣人难出的时代，某种意义上来说，他们确实是统治北斗的王者。
　　于是王体的威名也就越来越大，愈发被人推崇。
　　搞的威名都不比圣体小了。
　　暗夜君王从黑暗中走出，他看起来很年轻，一点也不像四千岁的老人，眼神冰冷。
　　“摇光圣子秦胜，你真是见识非凡。”暗夜君王杀机惊世，冷漠说道：
　　“哪怕我在中州也听过你的名字，你是个人物，但你救了姜太虚，他的恩人，就是我的生死仇人。”
　　秦胜很想说，我把姜太虚从紫山带出来，给了你亲自报仇的机会，你应该感谢我才对。
　　“今日，我不仅要诛神斩王，还要扼杀天才！”
　　被一位大成王者的杀气锁定，莫说化龙，就是大能都会体寒，可秦胜却镇定自若。
　　“想杀我？我就怕你没那个本事。”他强硬说道：
　　“躲藏四千年，在神王迟暮时才敢露面，你这样的人不配王者之名。”
　　“我今日便站在这里，等你，等你们来杀，但退一步，我便枉为摇光圣子！”
　　什么叫铁骨铮铮，不畏强权？
　　这就是新一任摇光圣子的风采！
　　“暗夜君王，原来是他，他和太阳君王是双胞胎，如今来寻太虚神王报仇，实属正常。”
　　“神王有难了，连死都不能自主，无法安静逝去。”
　　“秦胜也着实有胆气，一位王者当面，他竟也如此不屈。”
　　隐于暗处的围观者心中极度不平静，他们猜到会有人对姜太虚出手，可却没有想到会是四个活了四千年的妖孽，其中还有一尊王者。
　　暗夜君王真的有君临天下之势，他一步步踏来，犹如一轮黑日。
　　阴冥三老跟在他身后，以其为首。
　　“咳咳！”
　　姜太虚轻咳，勉强睁开了眼睛，声音虚弱。
　　“你要找我报仇报仇，我给你们这个机会。”
　　神王强提精气神，纵天而上，与暗夜君王、阴冥三老进入黑暗之中激战，诸多大能都无法窥探他们的情况。
　　时间流逝，一刻钟、半个时辰、一个时辰，姜太虚才重新出现。
　　他白衣染血，直直的从天空坠落，暗夜君王的头颅提在他手中，身体已经消失不见，另外三个大能则是形神俱灭。
　　“什么？暗夜君王竟然败亡了？”
　　“怎么可能！姜太虚都快死了，竟然还有这样的战力？”
　　“他的生命之火已经几近熄灭，不可思议，两位大成王者难道最终是同归于尽的结局？”
　　这个结果，惊掉了所有人的下巴。
　　将死的神王竟然毙掉了另外一位大成王者？
　　还顺手杀了三位四千年级别的大能？
　　简直是恐怖故事！
　　这一刻，当代的人们对五千年攻击力第一有了最清晰的认知。
　　姜家大能第一时间接住神王，而秦胜则是接过了暗夜君王的头颅，一手负于身后，云淡风轻。
　　“看来，你今日取不了我的性命。”
　　手提王首，他此时的自信风采，令人心折。
　　我和神王，合力击杀一位大成王者！
　　看向周围天地，秦胜高声说道：
　　“还有谁？！”
　　无人应答，摸不清楚情况，都不敢再出手了。
　　秦胜满意点头，很好。
　　秦圣子虎躯一震，北斗豪杰失声！
　　接下来，秦胜一行人匆匆转回了万初圣地，以免被人趁火打劫。
　　万初圣地不得不接纳他们，猎杀神王这种事情，暗夜君王这种出身不明的散修能做，圣地世家的高手隐藏身份后也能做，但明面上绝对是要和和气气的。
　　不然就是和姜家开战。
　　而后，他们通过域门回到了姜家，今天发生的事情也飞速传遍了东荒。
　　大成王者毙命！
　　秦圣子怒斥中州王者！
　　一时间，秦胜的声望蹭蹭蹭上涨。
　　姜家。
　　“你老还想继续钓鱼？”秦胜面色古怪的看着姜太虚。
　　圣人和圣人以下的差距是十分巨大的，存在着圣域壁垒，哪怕是拥有多禁的战力，也很难打穿壁垒，逆行伐圣。
　　姜太虚确实没带恒宇炉，但他带着姜家的传世圣兵，以上攻下，杀暗夜君王太简单了。
　　战后从天而坠，纯是装的，老阴了。
　　对于秦胜的问题，神王一笑，“我自有打算。”
　　“行吧，你老注意别玩脱了就好。”
　　这时，姜太虚取出一座黑色的宝塔，递给秦胜。
　　“这是暗夜君王的兵器，送给你了。”
　　“这如何使得。”
　　秦胜一边说着，一边伸出双手去接，紧紧握住宝塔。
　　姜太虚哑然失笑，现在的年轻人，真是有意思。
　　“一件王者兵器啊。”秦胜摸着宝塔，很是喜悦。
　　“这是以暗渊神石祭炼而成的兵器，潜力很大。”姜太虚说道：
　　“应该能为你护道很长时间，那件器物太过引人注目，能不用，还是别用。”
　　秦胜点头，明白神王的良苦用心。
　　吞天魔盖这玩意，确实是太显眼，也太招人觊觎，一件王者神兵在这个时代，足以称雄了。
　　原剧情中，叶凡修行到了大能境界，王者兵器对他而言也极具威能。
　　而暗渊神石这种材料秦胜也知道，是古之圣贤用来祭炼传世圣兵的圣物。
　　姜太虚不愧是得道前辈！
　　把玩了一会儿暗夜神塔后，秦胜将其收起，然后问道：
　　“暗夜君王没有携带帝兵，或者传世圣兵而来吗？”
　　神王摇头，“没有，他孤身而来。”
　　“这样啊……”
　　看来这次是没人借他帝兵与圣兵了。
　　也是，万一借了暗夜君王帝兵，他一时想不开冲击姜家，那帝兵在未全面复苏的前提下，是真有可能被恒宇炉镇压的。
　　“你未来见到叶凡后，替我转告他。”姜太虚又说道：
　　“圣体冲击四极，需要千万斤源，到时候让他来姜家，我会为他想办法。”
　　“至于修炼到道宫五重天的资源，便让他自己去获取吧，这也是一种历练，是宝贵的经历。”
　　姜太虚也没有忘记叶凡，手笔很大，并且用心良苦。
　　和晋升四极需要的源相比，修炼到道宫五重天的资源反倒只是小数目了。
　　“我会转告叶子的。”
　　“秦胜。”
　　忽然，姜太虚神色郑重的叫了一声他的名字。
　　“你天赋非凡，有情有义，亦有自己的底线，我希望你能一直记住今天的自己是何模样。”
　　“人生很漫长，你可以有很多选择，未来要慎重，不要走入歧途。哪怕真的错了，也来得及回头，不要执迷不悟。”
　　秦胜微怔，然后心中恍然大悟，明白姜太虚指的是什么。
　　姜家，也被狠人一脉渗透，不过大帝世家毕竟是大帝世家，直接有底蕴出世，把狠人一脉给清扫了。
　　狠人一脉最后没能在姜家讨到好处，反而留下了帝经，赔了夫人又折兵。
　　秦胜笑了笑，回答道：“佛门有云，苦海无边，回头是岸。”
　　“正是如此。”姜太虚点头。
　　“但是，神王你明白，世人生来便身处苦海之中。”
　　秦胜眼睛明亮，“既然苦海无边，回头又哪有此岸？亦只是茫茫苦海罢了。进，尚有生机，退，必死无疑。”
　　“唯有以身作舟，为神为帆，一往无前，争渡！争渡！”
　　“此岸无望，那便去彼岸！”
　　姜太虚沉默，片刻后问道：
　　“苦海茫茫，你怎知方向？苦海无涯，又何来彼岸？”
　　“我选择的方向，就是彼岸之所在；我走过的路，就是彼岸之道路。”
　　秦胜的声音铿锵有力，掷地有声，蕴含着不容任何人改变的大决心，大毅力。
　　“我之位置，便是彼岸！”
　　“你说的对，我辈修士就该有这样的信念。”姜太虚点头，认可了他的话。
　　“但我仍希望你千百载后，能初心不改，或许人生中最珍贵的，就是当下，是现在的乐与悲。”
　　功成名就，天下无敌，众生敬仰，固然是美妙的。
　　可如果这一切要以牺牲自身的一切，失去亲人、朋友背弃、放弃自我来换取，那还有意义吗？
　　这是姜太虚想问秦胜的，但他不会以过来人的身份给秦胜答案，而是希望秦胜自己去寻找答案。
　　“我会的。”
　　秦胜离开这座神岛，在自己的洞府内取出暗渊神塔研究了一会。
　　“塔中并无神祇……”秦胜眼睛一亮。
　　“这是一件黑暗之道的兵器，我或许可以将石中仙女融入其中。”
　　秦胜第一次去四象石坊，从绿雨石内切出了一道疑似被源神源鬼啃食过的石中仙女，此物的作用就是成为兵器神祇。
　　但过于强大的兵器，比如无神圣兵、帝兵，石中仙女是驾驭不了，小马拉大车，拉不动。
　　她也需要和兵器慢慢成长，像没有神祇的王者兵器，可以说就是最佳选择。
　　人皇幡炼成后，秦胜早早的将石中仙女收入了幡中，进行度化、蕴养，如今的仙女已经完全忠诚于他了。
　　想到就做，秦胜唤出人皇幡，破烂的身体得到弥补的石中仙女浮现，它现在依然满是怨气，不停的哭泣，如同在诅咒世人，但却对秦胜很亲近，出现后就不停蹭着他的脸颊。
　　“以后这座塔就是你的家了。”秦胜摸了摸她的小脑袋。
　　石中仙女很开心，立马不哭了，她听话的飞入塔中，暗渊神塔的气息一变，有种活了过来的趋势。
　　小仙女给秦胜传递了很舒服，她很喜欢新家的情绪。
　　诞生出神祇，对兵器而言是一种蜕变，是至关重要的一步。
　　秦胜专心祭炼神塔，助石中仙女与其彻底合一。
　　五天后。
　　“婷婷，你跟着神王好好修行，我以后会来看你的。”秦胜叮嘱道：
　　“不用担心二十岁那一关，还有十多年时间，肯定有办法。”
　　“哥哥，我不会放弃的！”
　　秦胜离开了姜家，他没有借域门而行，而是独自飞离。
　　一直到他已经飞出十万里，秦胜方才回头，有些遗憾。
　　“我还以为会有姜家人尾随我呢，可惜了。”
　　可惜少了一次发财的机会。
　　他想钓鱼，看看姜家有没有人对他生了歹心，奈何鱼儿很精明，导致空军了。
　　“或许，神王已经重整家族了。”
　　接下来，秦胜找了一个地方，引动他的第八次化龙天劫。
　　经过这段时间的积累，他已然是能够更进一步了。
　　天雷浩瀚汹涌，电光盖过太阳，数万丈的雷海压下，简直是像是世界末日一样。
　　秦胜触动皆字秘，迈入八禁领域，施展刚到手不久的斗战圣法，以最强硬的方式与天劫对垒，不断攫取造化，洗炼自身。
　　他漫步在雷海中，于压力下修行，梳理一身所学。
　　“同辈之中，我根本没有对手，而以我的身份，其他圣地世家的大能也不可能像对叶凡那样，明目张胆的对我出手。”
　　“我无敌太久，也就只有在渡天劫时才能感受到压力。”
　　以大天地磨砺自身，以天劫打磨玄法。
　　潜力，我命令你给我出来！
　　每一场天劫秦胜都用心感受，争取得到最大的提升。
　　在他的天劫结束后，人皇幡的天劫又立马降临了，亦是非常恐怖。
　　但人皇幡不朽，在天劫中永存，无尽先天道纹烙印在上面，大道玄妙加身，天地奥妙尽数明悟于心。
　　“化龙第八变，离仙台秘境还差两步。”
　　秦胜握拳，又松开，那雄浑的力量足以撕裂寰宇。
　　“我是另类神禁，只要突破到仙台秘境，哪怕只是仙一的第一重天，也能拥有大能战力。”
　　“到时候，可以称一声秦圣主。”
　　未来的路上，就在脚下！
　　秦胜融入虚空中，消失不见，往圣城而去。
　　……
　　圣城，距离秦胜上次来这里已经过去数年，它看起来和以前没有任何变化，依然繁华鼎盛。
　　秦胜漫步在圣城中，人声鼎沸，但他依然是极度耀眼的那一个，令人瞩目。
　　那种谪仙一般的风采过于夺目，很快就有人认出了他。
　　“是摇光的秦圣子！”
　　“这就是东荒年轻一代第一人吗？果然不俗。”
　　“连中州的暗夜君王他都敢呵斥，实在是人中之龙！”
　　“北域最近风起云涌，连秦圣子这一级别的人物都驾临了。”
　　“秦圣子对我笑了！”
　　“……”
　　秦胜并没有拿捏姿态，对于周围的人很温和。
　　修行世界有一个好处，你人气再高，也不用担心有私生饭。
　　因为这里是真能杀人的……
　　一路前行，秦胜进了摇光的驻地。
　　随着他的身影消失，这一消息就像插上了翅膀，迅速传遍整座城池，立即吸引了一些有心人的注意。
　　一张张拜帖第一时间送到摇光驻地，每张拜帖的主人来历都极为不凡，皆想要宴请秦胜，与他相交。
　　“天妖宫的少宫主妖月空，大夏皇朝的皇子，瑶池圣女……”
　　秦胜查看着那些拜帖，一直平静的脸色在某一刻忽然有了变化。
　　“南宫问天要与我进行源术对决？”
　　很明显，这是源术世家南宫家的人，上次这一家的优秀弟子南宫方与秦胜赌石，惨败。
　　“这是想来找回场子？”秦胜面露笑意。
　　事实上，南宫世家的人一直都想找回颜面，但秦胜上次实在是太狗了，赢了就跑。
　　而这一次，他们有备而来，一定会赢的！
第107章我来北斗就是当皇帝的
　　劲爆！
　　摇光圣子秦胜即将与南宫世家奇才展开源术对决，三天后，既分高下，也决……
　　不知道决不决生死！
　　当秦胜应下南宫问天的邀战后，圣城顿时大地震。
　　当事人双方的身份都不一般，第一时间就吸引来了一批吃瓜群众，热烈讨论此事。
　　“好，打起来！”
　　“为什么秦圣子要和南宫世家的人比源术，而不是比战力？这岂不是以己之短，对敌之长？”
　　“可能是南宫世家的人怕被秦圣子一拳打死吧。”
　　“跨领域对决，东荒修道妖孽与源术奇才的争锋，百年难得一见，真是够劲啊！”
　　“有一说一，纯路人，理性讨论，我觉得秦胜这次必然要败了，我支持南宫问天。”
　　“那是拓跋杰，拓跋世家的人！”
　　“……”
　　“秦师兄，你真的要和南宫问天比拼源术？”
　　圣女姚曦闻讯赶来，第一时间抵达现场，采访当事人秦胜。
　　“当然，话都放出去了，现在整个圣城都知道了此事，我难不成还能反悔？”
　　秦胜给姚曦倒了一杯茶水，问道：
　　“你怎么没去太初古矿？”
　　“还在准备当中，我联系了瑶池圣女，但她目前有其他事情要做。”
　　秦胜闻言，举起茶杯，遥敬姚曦。
　　“保重。”
　　壮士！
　　姚曦被秦胜弄的有些发毛，“圣子真不打算去太初古矿？”
　　“我才二十岁，我只想活着有什么错？”
　　秦胜：“此事不用再提，目前我没有去送死的打算。”
　　秦胜知道，在太初古矿边边角角探索一下，危险只有亿点点，不太可能出问题。
　　原剧情中，叶凡进入道宫秘境后，就在太初古矿发现了恒宇大帝炼兵地，还得到了一小点凰血赤金。
　　姚曦他们当时也在场，还和叶凡上演了一次人吓人，吓死人的戏码。
　　可这种事情，不怕一万，就怕万一啊。
　　像恒宇大帝炼兵地、小份凰血赤金什么的，对秦胜而言都不像是万物母气、斗字秘一样的必需品，他没有必要因此冒险。
　　君子不立于危墙之下。
　　还是那句话，你可以戏弄死神无数次，但死神只需要抓住你一次，那就一切结束了。
　　最主要的是，这太初古矿里面，叶凡没熟人，无敌的叶天帝也不太灵啊！
　　“真有那么危险？”姚曦也不自信了，见秦胜不打算多提此事，她又说道：
　　“南宫问天是源术领域的奇才，在四大源术世家里，也是年轻一辈领袖级别的人物。”
　　“秦师兄，论战力你天下无双，但源术是不同的领域，南宫问天这次出手，肯定有很多人暗中授意，想要挫一挫你无敌的道心。”
　　正面击败秦胜，东荒各大圣地世家已经不指望了，他的修为太高，战力太强，根本不是其他同龄人能望其背的。
　　让老一辈的大能出手，那就算秦胜败了，也没有意义，打击不到他。
　　一两千岁的大能打一个二十岁的小年轻，这赢了难道是什么很光荣的事情吗？
　　于是乎，在发现秦胜也修炼过源术后，就有人盯上了源术一道。
　　战力不如你，难道源术也不如你？
　　曲线救国，开始！
　　各大圣地世家不管怎么样，就想让秦胜落败，他太耀眼了，盖过了其他所有人的光芒。
　　要不是秦胜出身摇光，还是圣子，那早就被各方追杀，夺取他的万物母气与棺了。
　　东荒不允许那么牛皮的人存在。
　　对于姚曦的提醒，秦胜轻笑。
　　“其实我一直在思考一个问题，圣女你说，源帝不敢站出来，和我进行源术对决……”
　　“究竟是王不见王，还是避我锋芒？”
　　姚曦：“……”
　　圣子疯了。
　　“还有。”秦胜起身，阴影覆盖姚曦。
　　“在外面的时候记得叫我圣子，正式场合称职务。”
　　秦胜走出摇光驻地，姚曦紧紧的跟着他。
　　“圣子师兄，源帝是哪位大帝？”她小声问道。
　　秦胜：“……”
　　和文盲说话真费劲。
　　醉仙阙，圣城排名前十的酒楼，这里办的都是仙宴，顶级的仙宴甚至要上万斤源一桌。
　　秦胜和姚曦来到这里后，被天妖宫少主妖月空迎了进去。
　　与南宫问天比试源术前，秦胜也答应了其他天骄的宴请。
　　“秦兄之名，早有耳闻，今日一见果真名不虚传，真乃谪仙人也。”
　　“妖兄过誉。”
　　但凡是对秦胜和善的人，他自然也会很客气。
　　几人进入醉仙阙，妖月空说道：
　　“姬兄、大夏皇子他们已到齐，就等秦兄你了。”
　　这不是一次小宴，诸圣地世家都有骄子到场，是东荒年轻一代佼佼者的聚会，能来这里的，无不是绝顶天骄，名动四方之辈，未来会主宰这一片大地。
　　至于某叶姓圣体……
　　大家坐的都是蛟龙车撵、青鸾行宫，你叶师傅开11路公交车，根本没有资格参加这次宴会啦。
　　和狗玩去吧。
　　妖月空忽然压低声音，说道：“还有南宫道友等源术世家的人也来了。”
　　“谁请的他们？”秦胜侧首。
　　“不知道，他们自己来的，不好拒绝。”
　　“不请自来，看来是来者不善啊。”秦胜不在意的笑了笑。
　　“你要小心。”妖月空提醒。
　　“我听说，有一些圣地世家付出了不小的代价，甚至拿出了源术世家都渴求的源术残式，请他们出手败你。”
　　“那南宫问天的源术已经不逊色于源术领域的老前辈了。”
　　“土鸡瓦狗罢了。”秦胜很自信。
　　来到包厢内，放眼望去，各个都是人中龙凤，俊男美女。
　　万初圣子，阴阳教圣女，风族天骄……
　　真是群贤毕至啊。
　　“秦兄。”
　　“秦圣子。”
　　众人起身寒暄，一个面相阴柔的青年盯着秦胜，皮笑肉不笑。
　　“秦圣子，希望三天之后，你还在圣城。”
　　这是在暗讽秦胜上次赢了就走。
　　秦胜看着他，想了想问道：
　　“敢问你是？”
　　“圣子，他就是南宫问天。”姚曦提醒。
　　“哦。”
　　秦胜恍然，“不好意思，我没在意过这些，好了，我记住你了，下去吧。”
　　南宫问天脸色一沉，如此折辱他？
　　“秦兄和问天兄，都是各自领域的奇才，为何非得走到这一步呢？”妖月空说道：
　　“未来大家都是东荒的主人，和气生财啊。”
　　“我不是要证明什么，只是想告诉世人，源术世家丢失的面子，会由源术世家的人亲手拿回来。”
　　南宫问天神色淡漠，“东荒源术领域，我们四大世家和源王一脉才是权威，不容挑衅！”
　　源术世家因为掌握着独步东荒的源术，向来是各方的座上宾，因此他们也养成了无比傲气的性子。
　　他们知道秦胜确实是修道奇才，但我们源术世家又不和别人比这些，我们才是源术的王！
　　某种意义上来说，他们就是源术阀。
　　“咦，紫月仙人，你怎么也在。”
　　秦胜发现了姬紫月，走过去坐到她旁边，严肃质问：
　　“你为什么派人追杀叶凡？”
　　姬紫月瞪大眼睛，“我不是，我没有，你别瞎说，是家中长辈瞒着我做的。”
　　秦胜其实知道她不知情，但这不妨碍他颠倒黑白。
　　“唉，小月亮啊小月亮，枉我们三个出生入死，没有想到你竟然是这样的人。”
　　“你相信我，真不是我，你替我向叶凡解释清楚。”姬紫月有些慌。
　　秦胜想了想，说道：“这样吧，你去把虚空镜拿来借我用两天，我就相信你。”
　　隔壁的姬皓月额上青筋跳动，竟然当着他的面，图谋姬家帝兵！
　　听见虚空镜，姬紫月也反应过来秦胜是在吓唬她了，小月亮气的翻了个白眼。
　　“大魔头，你等着，紫月仙人以后一定要镇压你。”
　　见秦胜和姬紫月低语连连，完全不在意自己，南宫问天忍无可忍。
　　“秦胜！”
　　秦胜看了过去，“你……南宫问天对吧？有什么事？”
　　南宫问天厉声说道：“你未免太狂妄了，莫非视东荒英雄如无物？你是不是未将我们所有人放在眼里？！”
　　秦胜有些困惑，“我和朋友见面聊两句，怎么在你口中就成了视东荒英雄如无物？”
　　紧跟着秦胜恍然，“我明白了，你是觉得我不够重视你。”
　　秦胜左右看了看，脸上带笑，询问道：
　　“各位同道有没有和此人一样的想法？”
　　见无人答话，秦胜接着说道：
　　“大家要是对我有意见，可以说出来，我这个人向来贤明豁达，能容人，不记仇。”
　　“绝对不会因为一两句风言风语，就以我化龙第八变的修为去欺负对方，堵对方的门，盯着你打。”
　　“毕竟化龙八变而已，也不是什么值得炫耀的事情。”
　　有人轻吸一口凉气，被秦胜的修为所惊。
　　不是前段时间才在摇光圣地连渡两劫，晋升七变的吗？
　　这才过去多久，怎么又突破了！
　　可以这么说，在场的所有人加起来，就算他们各个八禁，都不够秦胜一只手打的。
　　“秦兄言重了。”瑶池圣女说道：
　　“你与紫月姑娘为旧友，久别重逢之下一叙过往，是应该的。”
　　姬皓月一声冷哼，“我姬家的事，不用源术世家来操心。”
　　值得一提的是，在最开始，姬皓月被秦胜一巴掌拍飞的消息传开后，大家都对他这个神体产生了怀疑。
　　牛皮吹的震天响，但战绩一看0-5，姬家这一代的神体该不会是银枪蜡烛头，中看不中用吧？
　　可后来，姬皓月与其他天骄交手，轻易击败一位位被赞颂的骄子，海上升明月异相甚至能逆伐化龙秘境。
　　加之被秦胜一指击败的摇光，更是战绩辉煌，人们才恍然意识到。
　　不是这两位不行，而是秦胜是真的变态。
　　可以说随着败在秦胜手中的人，越来越惊艳，哪怕他不出手，也被衬托的越来越恐怖。
　　见并无一人声援南宫问天，秦胜满意点头。
　　我来北斗，就是来当皇帝的，顺我者昌逆我者亡。
　　能面刺寡人之过者，诛九族；谏寡人者，处极刑；谤讥于市朝闻寡人之耳者，赐自尽。
　　“看来只有你一个人这样认为，所以你刚才说的也不完全对。”
　　“不完全对？”姚曦插话。
　　“也就是说有一部分是正确的？”
　　秦胜点头，“我并非视东荒英雄如无物，仅是视这位南宫道友如无物。”
　　“重视？你没有那个资格。”
　　“本来想三天后再收拾你，偏要今天撞上来。”
　　南宫问天脸色无比难看，“既然如此，那便今日一比！”
　　“如你的愿。”
　　秦胜自是不会怕，“四象石坊，我等你。”
　　南宫问天拂袖而去，其他源术世家的小角色立马跟上。
　　“秦兄真是快意恩仇，佩服。”大夏皇子举杯。
　　“夏兄客气。”
　　秦胜举杯回应，“一些人不敢与我正面对决，只敢使些鬼蜮伎俩，何惧之有？”
　　而后他看向姬皓月，说道：
　　“大月亮，不是我挑事，我怀疑这人可能是看不起你妹妹，觉得她不配来这里。”
　　“不然为什么我和她说话，他就有意见？”
　　秦胜叹气，“看来姬家确实不行了啊，连源术世家都不将你们放在眼里。”
　　姬皓月脸黑，你还说你不是挑事？
　　还有，我不叫大月亮！
　　待宴毕后，一群人簇拥着秦胜去到了四象圣地石坊。
　　之所以把赌石地点定在这里，是因为秦胜对上次，四象圣地说他和段德的帝级碰撞，震塌了他们的源石矿，导致大量源石丢失一事，实在记忆深刻。
　　这事儿秦胜能记一辈子。
　　秦圣子不记仇，但记人也记事！
　　至于为何不去摇光石坊？
　　秦胜是摇光圣子……
　　“摇光圣子秦胜也来了！他和源术世家的对决果然提前了！”
　　“走走走，进去抢个好位置，能够亲眼目睹这样的大戏，今天所有的的源赔出去也值了！”
　　一众年轻天骄的到来，引起了轰动，消息飞速传播。
　　南宫问天已经在四象石坊中，秦胜看了他一眼，说道：
　　“小打小闹便不必了，直接去天字号石园吧。”
　　“就怕你输不起。”南宫问天转身就走。
　　天字号石园，每座石坊最珍贵的区域，里面放着的源石无不是价值惊天。
　　在那里，一块数斤的石头就要万斤源，有的源石价格甚至高达数十万。
　　寻常时候，只有一些老古董、活化石才会光顾那里，有那个能力消费。
　　在天字号石园里，切石追求的已经不是纯净源了，而是更珍贵的稀世奇珍。
　　一行人穿过一重重院落，最终抵达石坊最深处。
　　这里的布局很特殊，被划分为四个区域。
　　东区草木旺盛，一块块形状各异的源石无规则摆放在各个位置。
　　西区则是金砂铺就，还有各种金属堆砌成假山阁楼。
　　南区则是山石林立，光秃秃的；北区是湖泊，上面有小土块漂浮，承载源石。
　　天字号石园里的多数源石都散发着一种神秘的气机，古老、不朽、不祥。
　　“圣城各家石坊天字号石园里的源石，几乎都来自于太初古矿，或者无限接近古矿的区域。”
　　姚曦解释：“那里的源石最为非凡，也是最难以辨别内部情况的。”
　　“你这个解说很尽责。”
　　秦胜点头，表示赞许，“回去给你加个蛋，加根肠。”
　　见秦胜如此轻松，还有心情和摇光圣女打趣，众人很吃惊。
　　是无知者无畏，还是真有屠龙术？
　　（ps：今日一万三千字已更，求月票，我们现在是新书月票榜第14，又上升了！）
第108章惊世对决
　　四象天字号石园的布局本就特殊，这些来自太初古矿的石料与阵势完美融合，就让这里显得更加神异。
　　犹如来到了远古洪荒年间一般。
　　在一块磨盘状的源石上面，坐着一个须发皆白的老人，秦胜看了他一眼。
　　“四象圣地的大能……”
　　圣城的石坊实在太重要了，不容有失，几乎所有圣地世家都会在这里驻扎顶级战力。
　　谁敢闹事，立马就会遭受大能打击，将一方圣地得罪到死。
　　其中以已经灭亡的天璇圣地为最，直接就让圣道领域的绝代高手坐镇。
　　天璇牛皮！
　　“嘿，赶上了赶上了，还没开始呢。”
　　“这样的赌局几十年也见不到一次，绝不能错过。”
　　这时，一群胡子能拖地的老家伙从外面走了进来，一个个的兴高采烈。
　　秦胜看了他们一眼，就不多关注了。
　　不用多说，这些都是圣城老年街溜子，一两千岁的年纪了，整天没事干，就泡在各个石坊，这里摸摸那里瞅瞅。
　　一旦哪里有热闹可以看，他们总是会第一时间赶到现场。
　　“各位，现在不努力，等老了之后就能只能像这群大爷一样，天天混日子。”
　　秦胜语重心长的对妖月空他们说道。
　　“嘿，摇光的小子，我们听得见！”
　　“背后诋毁老人家，可不是一个好习惯。”
　　“我是摇光的太上长老，圣子，当初我还是支持你的，你注意一点！”
　　“……”
　　“咳咳。”秦胜又说道：
　　“不过话又说回来，辛苦了半辈子了，到老了确实应该享受享受，过自己想要的生活，合乎情理。”
　　这些人的来头很大，不是这家的太上长老，就是那家圣主的弟弟，所以四象石坊也不好拦他们。
　　这时，南宫问天开口了。
　　“如何比？”
　　“一块源石分不出高低，难以展现各自的水平，就各选三块源石，看谁切出之物加起来的价值高。”秦胜答道。
　　一石定胜负的话，更看运气因素，太草率了。
　　“好。”
　　南宫问天答应下来，“稀世奇珍之下的宝物不作数，谁输，不仅切出的东西都要给对方，还要再给一百万斤源！”
　　所谓的稀世奇珍，起码也是神源为底线，也就是说，如果从石里切出什么普通的异种源，那就不计成绩。
　　“你敢不敢？！”
　　“霍，大手笔啊！上来就赌百万斤源！”
　　“百万斤源，我得不吃不喝赚一百辈子。”
　　“看来传言果然是真的，源术世家这次背后有几个圣地世家在支撑，不然可不会那么豪气。”
　　“摇光圣子能拿出一百万斤源吗？”
　　“惊世对拼，我已经激动的在发抖了！”
　　“一百万斤源？”秦胜眼睛微眯。
　　南宫问天冷笑，“你若是拿不出来，可以用其他东西抵押。”
　　“就拿你的万物母气幡和那口棺来赌！”
　　全场哗然，秦胜拥有大帝专属圣物祭炼成的兵器一事，早就传开了，无数人在暗中觊觎。
　　可他毕竟身份特殊，倒也无人会公然跳出来抢夺，不像叶凡出来混，没有背景，也没有势力。
　　如今一看……
　　“原来还在打这个主意。”秦胜笑了，说道：
　　“这样吧，你去摇光圣地领一百万斤源石，然后给我一件凰血赤金铸成的兵器。”
　　一百万斤源换一件仙金兵器？
　　我给你换个蛋！
　　“你不用担心我能不能拿出一百万斤源。”秦胜说道：
　　“我若输了，你自可去摇光圣地取源，堂堂摇光圣地，还不至于赖你的账。”
　　周围之人纷纷点头，对这一点还是很认可的。
　　“倒是你，对于南宫世家能不能拿出那么多源，我持怀疑态度。”
　　“年轻人，未虑胜，当先虑败。”一个老人看起来慈眉善目，他说道：
　　“想要得到一百万斤源，先击败问天再说吧。”
　　“是南宫奇，十几年前他就被称为源术宗师了，源天师不出，他足以在源术领域称尊。”
　　“年轻人的对决，这个老家伙怎么来了？”
　　“有好戏看了。”
　　通过路人们的解说，秦胜知晓了这个老人的身份。
　　“原来是南宫世家的宗师。”秦胜挑眉。
　　“早知你在，那我就和你比一比了。”
　　南宫奇并未动怒，他说道：“我等着秦圣子来挑战我的那一天。”
　　“若我输了，百万斤源或者是等价之物，我双手奉上！”南宫问天不甘示弱。
　　“选石吧。”
　　秦胜和南宫正各自分开，在天字号石园里游走，他们身边都跟随着一位源师傅，专门为他们讲解各块源石的情况。
　　“秦圣子，这里的源石必须当场切开，不能带走。”源师傅提醒。
　　“我明白规矩。”秦胜点头。
　　之前他在前面的院落带走了一块源石去外面切，但这里的石料却是不能再这样了。
　　因为圣地世家要观摩、学习他们是如何选石，汲取经验，便于未来判断其他石料。
　　秦胜来到了草木旺盛的东区，站在一块像树桩子一样的源石前。
　　在石料的最上方，是一个平滑的切面，刻有像一圈圈树木年轮一样的图案。
　　靠近这块石料后，能够感受到一种枯寂之气，仿佛能消人寿元。
　　“这是神树石，真正来自太初古矿的奇石，价格为十二万斤源。”源师傅出声。
　　“天啊，那么贵？”
　　“哪里来的土鳖，来圣城讨饭来了，天字号石园的石料几万斤源是常态，没见识。”
　　十二万斤源，这个价格震住了许多人。
　　要知道许多人辛苦一辈子都不可能攒出这个数，堪称是天价。
　　不过凡事就怕对比。
　　要是放在吞金巨兽荒古圣体身上，这个数目的源却也就算不得什么了，只能溅起个水花。
　　荒古圣体在道宫秘境每突破一个境界，需要的源都是上个境界的十倍。
　　“神树石啊，名为神，但其实是魔，听说当年把它带出古矿的人，损失了足足三百年寿元！”
　　“此石蕴含着一种寂灭之气，里面就算有东西，但是好还是坏，也很难说。”
　　“确实，感觉大概率会切出来一件凶物，福祸难料。”
　　遮天路人习惯性发力，对这些石料的了解无出其左右。
　　秦胜未理会这些路人，眼睛微亮，动用了源帝源术上记载的天眼。
　　同时他的双手在神树上连点，每一次点击，都有幽光一闪而逝，符文跃动，勾勒出奇异道纹。
　　在这个过程中，神树石内的具体信息反馈给了秦胜，让他心中渐渐有数。
　　“来自太初古矿的石料的确神秘，不仅有太初气机干扰，石皮亦能隔断寻常源术，令人束手无策。”秦胜暗想。
　　如果是在最前面的院落，他的源术天眼看一眼就能确定石中有什么。
　　“这是什么手段？难道是源天师一脉的源天神觉？”
　　“不像，他施展的源术也非是源天师一脉的，这是哪里的路数？”
　　“看起来秦圣子是真有本事的，天，难道他是全才？”
　　众人议论纷纷，南宫奇这位源术宗师的眼睛眯成了一条缝。
　　现在的年轻人，看不透。
　　而在另外一边，南宫问天则是正在观察一块看起来像乌龟一样的石料。
　　他捏法印，最后掌心竟然生出了一只眼睛，贴在源石表面，掌眼放光，似是洞悉石中隐秘。
　　“南宫世家的秘传源术，不比拓跋世家的赤金神手、源天宝轮差。”
　　“南宫问天的确是一代源术奇才。”
　　“他那块石头是尸龟石，据说是从太初古矿的一处葬坑中发现的，镇压了那里的所有阴灵与不祥。”
　　“听起来是祥瑞，那四象圣地之人为何不切开？”
　　“发现它时，龟背上长着九颗人头，四象圣地的人也拿不准。”
　　南宫问天最终摇头，离开了尸龟石。
　　天字号石园的石料，可以说块块都是奇珍，各个都知道它们的珍贵，出货的概率并不小。
　　但问题就在于，太贵了。
　　你切出一件仙珍是出货，你切出一斤纯净源也是出货，但后者得赔死。
　　且太初古矿很邪性，这些从古矿里出来的石料非常容易迷惑人，你看见的不一定是真实。
　　就算里面有东西，却不一定就是好的、有益的。
　　万一切出来一个祸害，赔本事小，命都可能丢掉。
　　最后点了神树石一下，秦胜也离开了，他去到了金砂铺就的西区，在这里找上了一块长的像莲花一样的青色石头。
　　它有着长长的，拇指粗细的根茎，巴掌大小的莲蓬。
　　“青天莲，四象圣地放出消息，这是从天上掉下来的石料。”
　　“此石除了外表以外，其他的都很寻常，并且太小了，许多源术高手都看过，觉得不可能切出什么好东西，还卖十五万斤源，简直是在抢人。”
　　“秦圣子仔细观察的两块石头，怎么都是植物模样的。”
　　秦胜轻抚青天莲，一寸寸皆不遗漏，他心中惊异。
　　“这东西……有些妖啊。”
　　秦胜探出一根手指，一滴鲜血自动渗出，然后在眉心一抹。
　　血痕细长，像是一只竖眼。
　　他的左右两只眼睛乌光流转，涌入了眉心血痕，让血痕开始流动起来。
　　秦胜多了一个视角，天地尽是血色，但青天莲却有了变化，那一层层石皮仿佛虚化了一般。
　　片刻后，眉心的血痕隐去，秦胜闭目休息片刻，然后才睁眼。
　　南宫奇看见这一幕后，彻底闭上了眼睛，但与此同时，南宫问天的躯体忽然一僵，然后恢复正常，继续选石。
　　只是其风格却有所变化，变得更加娴熟老道了。
　　“秦圣子，你看出了什么？”
　　“这块石料，不好说。”秦胜摇头。
　　我就算真看出什么，也可能和你们说啊！
　　秦胜又去其他区域看了看，仔细辨别了诸多石料。
　　这次赌石他很认真，毕竟赌注很大，要是输了虽然不是出钱，但也不太好和圣地交代，并且……
　　秦胜也没有输的习惯。
　　“南宫问天选了白虎头，价值十八万斤源！”
　　秦胜闻言，投去目光。
　　那是一块老虎头模样的石料，有磨盘大，是雪白色的，在四象石坊已经放了五百年了。
　　“有意思。”
　　他未受影响，做出了自己的第一个选择。
　　“我要青天莲。”
　　“南宫问天又出手了，买下了十一万斤源的天羽石……”
　　“天啊，他第三块石料，竟然选择了价值二十五万斤源的飞凤凰！”
　　一只像是振翅凤凰般的源石，被源师傅搬走。
　　二十五万斤源，在四象圣地绝对名列前茅了，属于是重宝。
　　秦胜见状，有些疑惑，源术世家就那么放心的让一个年轻人来挥霍这海量的源？
　　哪怕他之前在圣城只展现过一次源术，可难道真不怕输？
　　南宫问天又不是源术宗师。
　　“秦胜，怎么，选不出来了吗？”南宫问天平静说道。
　　“这就不劳你操心了，还是多担心担心自己吧。”秦胜并未受影响，又将神树石选定。
　　他还剩最后一块石料。
　　“我还以为，源术世家的人会在对决过程中，用源术来谋害我……”
　　源术高手进行赌石，不仅可以要钱，也是可以要命的。
　　将石料中的源化为杀机，以源术控制，威能大的出奇。
　　秦胜本来都做好了见血的准备，没成想却并没有发生这样的事情。
　　“也是，源术世家也不傻，接了其他圣地的委托，挫挫我的锐气还没什么，可要是真杀一位摇光圣子，那就严重了……”
　　天骄争锋，击毙对手，和赌石的时候下阴手杀了对面，那是两个概念。
　　思绪转动间，秦胜做出了最后的选择，他站在了一块像是经书一样，上面刻画着诸多奇异的石头面前。
　　“是天典，里面号称记载着上苍的隐秘，在日月交替之时，它都会发光，吸收最纯粹，也是最温和的日精月华。”
　　“传说在发现它时，还有诵经声，像是有一尊神祇在讲道，不过这是四象圣地单方面的说法。”
　　“自古都有从源石中切出仙经的传说，听说大夏皇朝有一位先贤就做到过。”
　　“这也是绝世奇石，价值二十万斤源。”
　　“我选天典。”秦胜说道。
　　秦胜身上是没有那么多源的，没人会随身携带几十万斤源，不过以他的身份，可以记账。
　　至此，双方都已经做出选择。
　　秦胜：神树石，十二万斤源；青天莲，十五万斤源；天典，二十万斤源。
　　合计四十七万斤源。
　　南宫问天：白虎头，十八万斤源；天羽石，十一万斤源；飞凤凰，二十五万斤源。
　　合计五十四万斤源。
　　两人挑选的石料，加起来价值已经超过百万斤源，再算上他们的赌注……
　　哪怕是一些活化石级别的人物，此时也不由得心惊肉跳，口干舌燥。
　　玩那么大？
第109章上苍之髓
　　成本与赌注加起来超两百万斤源的一场源术对决！
　　当这个消息传出去后，圣城轰动了，甚至有一些老古董、活化石也被吸引来了，想见证这一场惊天大对决。
　　在这个时代，能被称为活化石的人物，都是活过了无比悠久的岁月，堪称大能中的大能。
　　因天地所限或者其他原因，他们无法斩道，只能一直停留在大能阶段。
　　可饶是如此，这些活化石也一直没有放弃修炼，不停的钻研道法，两三千年时间不断精进，令自身战力达到了惊世的地步。
　　他们是岁月堆出来的无冕之王。
　　秦胜和南宫问天站在各自选好的石料旁，四象石坊最资深的源师傅问道：
　　“怎么切？”
　　对于这些源师傅来说，能够切这等奇石，他们也很激动，是一辈子的谈资。
　　“等一下。”秦胜突然开口。
　　南宫问天看了过来，淡漠说道：
　　“秦圣子难道想反悔，重新选石？”
　　“小人之心，度君子之腹。”
　　秦胜笑了笑，看向周围的人，高声说道：
　　“可有其他道友、前辈，想和我赌石？”
　　圣城赌石，一般有两种模式。
　　第一种就是现在秦胜和南宫问天这样，亲自选石对赌，最刺激，最直接。
　　第二种就是选石者和旁观者的对赌。
　　像神树石的价格是十二万斤源，如果有人愿意额外拿源和秦胜赌石，那只要里面切出的东西价值超过购买价格，就是秦胜赢，对方拿出来的源全部归秦胜所有。
　　反之则是秦胜败，他要掏出等量的源给对方。
　　“年轻人很自信啊。”
　　一位姬家的老古董笑眯眯的说道：
　　“既然你想玩，那我就陪你玩玩，不过我老了，没有你们那么大的魄力，身上也只有五千斤源，你接不接？”
　　“接。”秦胜点头。
　　普通的源对这种人物而言，确实没什么用了，如果需要买什么稀世奇珍，他们也都是直接刷脸。
　　“嘿，我也来玩玩。”
　　其他人也纷纷下场，押源下注，秦胜来者不拒，几十斤源也接。
　　蚊子腿也是肉嘛。
　　很多人不喜欢下场切石，反而更喜欢这样的玩法。
　　和秦胜赌石的人很多，可见多数人其实都不看好他。
　　要是比战力，那每个人都无条件支持秦胜，南宫问天一巴掌就会被他拍死。
　　但比源术？
　　他们还是更相信专业的。
　　“年轻人，隔行如隔山，修道你很厉害，但源术，不是你能玩得转的。”
　　源术宗师南宫奇微笑，“这次失败之后，希望你不要丧失对源术的信心。”
　　“这句话，我也送给源术世家。”秦胜毫不示弱。
　　南宫奇没再与秦胜交流，对源师傅说道：
　　“先切白虎头。”
　　源师傅开始动刀，当奇石白虎头被切开一半后，忽然有猛虎咆哮之音响起，将诸多围观者震的面色潮红，元神都不稳了。
　　“这是什么？难道里面藏着一头太古神虎不成？”
　　“可怕，老头子我都心神被慑，难以自主，此物绝对不凡！”
　　“快切快切！”
　　当最后一刀落下，白虎头里面的东西显露出来。
　　“我的天，那么大的一块神源？”
　　“神源中真的封存着一只白虎头，不过是幼虎，此石名副其实。”
　　“南宫问天不愧是源术世家的奇才，源术果真高明！”
　　秦胜凝神看去，巴掌大小的神源包裹着一只幼虎头颅，可以看见在幼虎眉心位置，有一个血洞，脖领处血淋淋的。
　　“这人倒是有两把刷子。”秦胜认可了南宫问天的实力，源术造诣确实不差。
　　“神源与太古幼虎的头颅，价值连城，看来这一局是源术世家赢了。”
　　“其实，这块神源并不能按照完整的来计算，毕竟其内部有相当大的空间被幼虎头颅占据。”
　　“话是这么说，但太古幼虎的头颅也是有价值的，可惜就是实力没多强。”
　　许多人赞颂南宫问天，秦胜收回目光，在源师傅期待的目光下说道：
　　“不用劳烦你，圣女，你来为我操刀。”
　　源师傅一愣，我失业了？
　　姚曦问道：“真的让我来？”
　　秦胜点头，“当然，我相信你能给我带来好运，摇光圣子圣女合体，天下无敌。”
　　“那要是没切出什么东西呢？”姚曦小心询问。
　　“那你记得替我付账。”秦胜非常无情。
　　姚曦无言，不是你让我们合体的吗？
　　“切吧，想削果皮一样，从外面切进去。”
　　姚曦开始刮石头，一层层石皮哗哗而下，神树石逐渐缩小，最终只剩拳头大了。
　　“哈，这就是我们的秦圣子精挑细选的石料？”
　　“十二万斤源打水漂，有人今天晚上要睡不着觉咯。”
　　姚曦心跳的很快，指尖冒汗，有些紧张，价值六位数的源啊，要是真的什么也没切出来，那得把自己卖给圣子抵债了。
　　不管其他人如何说，秦胜却是很淡定，他再次开口。
　　“慢一点，轻划一个小口。”
　　姚曦缓缓下刀，切出了一个小口子。
　　嗤！
　　一道灰色的气体从最后的石料里涌出，散发着死气，周边的草木都瞬间枯萎凋零了。
　　秦胜一挥手，他的棺浮现，将所有死气都收纳、镇压。
　　所有人的目光都落在了这口棺上，神态各异。
　　“这是什么宝物铸成的棺？据说不下于万物母气源根。”
　　“这股生命气息，有些像传说中的道命母石，那是生命之源，万灵之母，但为何会有与之相当的死气伴随？”
　　“嘶，难道这是用两种生死相对的仙料祭炼而成？这怎么可能！”
　　“古之大帝都没有这样的造化！”
　　秦胜无言，你们这些路人到底哪里来的，道命母石也能认出来？两种仙料也能猜出？
　　你们真比我还懂遮天……
　　随着死气散尽，神树石也开始展现神异，一缕缕绿色的光芒从中绽放，不用再切，最后一层石皮自动脱落。
　　一块拳头大小的神源浮空，神圣无比，犹如诸神之王，令人膜拜。
　　“也出神源了！秦圣子果然也通源术之道！”
　　“可惜了，这块神源不如南宫问天的大。”
　　“不对，神源里还有其他东西，是一条条小虫子！”
　　“这是古虫神源啊，里面的古虫食源而吐源精，它们吃了神源，是虫王，能够用来炼制古丹，无比珍贵。”
　　“我知道了，这些虫王在吞食神源时，应该遇到了意外，坠入死地，被困在其中，就此沉眠，方才有了神树石的诞生，那股死气是外来物！”
　　古丹，指效果远甚今朝的古老丹方，可惜许多所需灵药、灵物在当今时代都已经找不到了，成了绝唱。
　　并非是厚古薄今，现在的大天地环境确实不如曾经的一些鼎盛岁月。
　　不过时间流转，万物轮回，当黄金大世降临，大宇宙也会从破败走向繁荣，那时今不比古差。
　　遮天世界就是这样，有高潮，也有低谷。
　　而古虫神源中的虫王，非常特殊，几乎所有古丹需要的药材都可以用它来替代。
　　神药之下，古虫神源可称最珍贵的灵物。
　　“五十二条古虫王。”秦胜露出微笑，意气风发。
　　“价值如何，应该不用我多说。”
　　姚曦张大嘴巴，愣愣的看着古虫神源，如梦似幻。
　　真出宝贝了？
　　“起码价值七十多万斤源，如果进行拍卖，只高不低。”姬家的老古董震动，盯着古虫神源，无比渴望。
　　“秦圣子，我寿元无多，虫王可炼制延寿古丹，卖给我吧。”
　　这老家伙又接着打感情牌，“听说你与紫月是好友，我是非常赞成你们往来的。”
　　“我与叶凡也是好友。”秦胜说道。
　　“年轻人之间有些恩怨很正常，谁少年时没有几个对手？”
　　姬家老古董说道：“但一切都会在岁月中流逝，千百年后，恩与怨、情与恨，皆是回忆，可酿成美酒回味。”
　　活了两三千年的人，果然是脸都不要了，各种话张口就来。
　　“圣子，不要听这个老家伙胡说八道，圣地也有几位老祖急需延寿，你把古虫神源带回圣地，老祖们一定不会亏待你的！”
　　“秦圣子，我代神王向你求购古虫神源……”
　　其他势力也纷纷开口，无比热情。
　　并没有人敢威逼秦胜，都是诚意满满的要求购，不惜竞价，同时各种赞美的话不要钱似的砸来，简直是把秦胜吹成了源天师在世。
　　“各位，这古虫神源我也有用，可以出售一部分。”秦胜说道：
　　“具体细节，稍后再谈，先切后面两块石头。”
　　众人无不答应，唯独四象圣地的人，心里面在滴血。
　　我的石料啊！
　　哪怕四象石坊今天收入过百万斤源，他们此刻依然觉得亏了。
　　少赚就是亏。
　　毫无疑问，第一块石料是秦胜赢了。
　　“我花了四十七万斤源购买三块源石，这下都快翻倍赚回来了。”秦胜心中也有感叹。
　　这就是赌石，一刀天堂，一刀地狱。
　　“哼，结果尚未可知，继续。”南宫奇冷哼。
　　“这次你先。”
　　“好。”秦胜点头，指挥姚曦去切青天莲。
　　这次圣女很干脆，跃跃欲试，利落的划开了莲蓬，里面空空如也，看起来是失手了。
　　南宫奇露出笑容。
　　秦胜这时扭头看向他，问道：
　　“南宫宗师何故发笑？”
　　南宫奇还未答话，就见秦胜发话，让姚曦切开青天莲的根茎，霎时间龙吟四起，九彩光芒照耀天字号石园。
　　一股大威严弥漫，令人忍不住心生臣服之意，觉得自身无比渺小，如同直面上苍。
　　只见青天莲的根茎部位，流淌出了一滴滴九彩髓液，有日月星辰、宇宙虚空在里面显化。
　　秦胜面露惊容，第一时间将九彩髓液收起。
　　“这是什么？”有人疑惑。
　　秦胜解释：“此物是上苍之髓，乃是苍天脊髓、大道神液。”
　　为了避免路人抢自己的台词，秦胜决定率先出击。
　　“上苍之髓，竟然是这东西，此物竟然真的存在于世！”大夏皇主的一位族弟震惊。
　　“夏老前辈，这是什么？”
　　皇主族弟深深的吐了一口气，说道：
　　“世有龙髓，其中最珍贵、最上乘者为梦幻龙髓，可与不死神药相比。”
　　“上苍之髓，可称另类的梦幻龙髓，乃是上苍交感大地祖龙脉而生，价值……无可估量！”
　　其实，在说出上苍之髓就是另类的梦幻龙髓后，所有人都在倒吸凉气了。
　　这件宝物，惊天动地！
　　秦胜也很开心，有这上苍之髓，他的化龙秘境就能以最快的速度修炼至圆满，且将自己的脊椎炼成一条无与伦比的上苍大龙。
　　当然，这只是上苍之髓最微不足道的作用。
　　“秦圣子，此物可否割爱？”皇主族弟声音都有些抖。
　　大夏皇朝修炼皇道龙气，上苍之髓对他们的作用无比巨大。
　　但秦胜自然还是拒绝了。
　　“抱歉，这髓不卖。”
　　秦胜将上苍之髓收进轮海，以吞天魔盖守护，任谁都不可能盗走。
　　而后他看向南宫奇，背负双手。
　　“南宫宗师，怎么不笑了？”
　　上苍之髓出，你还能秒我？
第110章禁区至尊的痕迹（第三更）
　　有的人生来就该是站在最中心的地方，散发出最耀眼的光芒，成为最令人瞩目的存在。
　　没错，那个人正是在下，东荒年轻一代第一人，秦胜！
　　南宫奇的脸色不复平静，沉郁许多，他对南宫问天说道：
　　“我来切石。”
　　源术宗师亲自操刀，所有人翘首以盼，可实际上大家心里面都有数。
　　梦幻龙髓，可与不死神药相比，事实上，这应该是有所夸大，但也恰好证明了其价值。
　　可不是什么东西都能碰瓷不死神药的。
　　“不死神药要么是过去的仙根因末法时代到来降级，要么就是曾经陨落的仙所化，真要比的话，上苍之髓不如之。”
　　秦胜心中平静，并没有被上苍之髓冲昏头脑。
　　遮天世界惯来有下级能够和上级比肩、堪比、抗衡等说法，其实本质还是有所不如的。
　　“但这局我赢定了。”
　　除非南宫奇切出真正的不死神药，或者仙金级别的宝物，不然结局已经注定。
　　天羽石不愧是奇石，被切开后有无尽光雨出现，梦幻璀璨，还有花香弥漫，沁人心脾。
　　待里面的东西露出来后，有赞叹声响起。
　　“切出了一枚神源果。”
　　“这是太古元妖果，只有妖族才能服用，具备延寿、弥补本源的效果，还能转化为元妖之躯，对妖族而言是稀世奇珍。”
　　元妖之躯，不是特殊体质，而是一种后天淬炼形成的妖躯，代表着血脉的提升，甚至进化。
　　天妖宫等妖族势力的人在看见元妖果后，眼睛直接放光。
　　“输了啊，此物虽然珍贵，但比不上上苍之髓。”
　　“只有妖族能服用，局限性太大，除非是传说中的妖神花，那倒是可以盖过上苍之髓一头。”
　　南宫奇起身，没有犹豫，直接走向南宫问天选择的第三块石料。
　　“最后一比。”
　　他说道，直接动手切石。
　　作为能在四象圣地天字号石园排名前列的珍石，所有人都很期待。
　　前面四块石料切出的东西就已经如此恐怖了，这块“飞凤凰”那不得起飞喽？
　　凤凰石躯漱漱而下，越来越小，最终有凰气外泄，化为一只金凤凰，振翅高飞。
　　“难道切出了一头仙凰不成？”有人大吃一惊。
　　秦胜却很淡定，过去只有一只仙凰行走过世间，那就是不死天皇，这块源石怎么可能和他有关。
　　天皇子，小仙凰更不可能了。
　　金凤凰清鸣，南宫奇又笑了起来，可下一秒，凤凰便消散于无形。
　　“这是一道古源旧气，并非真实存在的，一旦离开源石就会消散。”
　　“就看这块石料里面有什么了。”
　　当“飞凤凰”被完全切开，在场之人面面相觑，陷入了巨大的沉默。
　　倒不是里面切出了真凰不死神药，而是因为里面是……
　　空的。
　　“怎么会是空的？如此异象，应当有奇珍才对？”
　　“为何不会空？赌石本就是这样，哪有源师天天赢？什么也没切出来才正常，不然各家石坊还能不能开下去了！”
　　“这块凤凰奇石的心脏部位，有一道痕迹，似乎是兵器留下来的，好像是一杆……凤翅镏金镋的印刻？”
　　“未有奇珍，为何却有疑似兵器刻痕的东西？”
　　大家都很疑惑，看不明白，包括南宫奇也是大感不解。
　　这块石料应该有东西才对。
　　唯独秦胜，盯着石中的兵器刻痕，心脏狂跳。
　　“太初古矿里就有一位至尊，以元神合兵器，熬过了无尽岁月，等待成仙路的开启，他合的兵器……”
　　“正是一杆凤翅镏金镋。”
　　秦胜心中震动，遐想无尽。
　　“一块来自太初古矿的古老石料，里面有着这样的一道刻痕，两者会有关系吗？”
　　不怪秦胜多想，实在是这一切过于巧合。
　　虽然说这道刻痕平平无奇，没有任何神异，但大帝是何等人物，他们的力量既可以万古不灭，永镇世间。
　　亦可收放自如，和光同尘。
　　像吞天魔盖就极度内敛，把它丢在世俗村庄中，那些凡人估计会以为是哪家的土盖子。
　　禁区至尊的每一丝力量都是弥足珍贵的，不容浪费，他们不留下任何神迹，实属正常。
　　“如果真和那位至尊有关，那么‘飞凤凰’里面一开始恐怕真的有仙珍神物，只是已经被取走了。”
　　他们来的太晚了，飞凤凰早已被至尊捷足先登，盘子上的菜已经被吃掉，只剩空盘了。
　　而如果和至尊有关，源术世家被迷惑实在是太正常了，就算是源天师来了，那也要失手。
　　“还好我没有选这块石头。”秦胜有些庆幸。
　　其实他一开始也注意到了此石，亦是认为里面应该有珍宝，不过他还有把握更大的石料，所以没选。
　　现在一看……
　　我果然是实力与运气兼备的男人。
　　南宫奇的脸色彻底阴沉了下去，极度难看。
　　而南宫问天则是神色木然，眼睛无光，似乎受到了严重打击。
　　“秦圣子，到你了。”
　　“其实秦圣子已经赢了，他的两件宝物都要超过南宫问天。”
　　胜负已定，秦胜完全没什么压力，他笑着对南宫奇说道：
　　“记得准备好百万斤源。”
　　来到仙石“天典”面前，秦胜以指为触，沿着上面的纹路划动，似是在感知着什么，最后确定了一点。
　　“圣女，过来，握紧了。”
　　姚曦非常听话，指哪打哪，对着秦胜所指的位置用力切开，天典开了一个口子，一缕紫光从其中绽放。
　　秦胜一拍姚曦的玉手，将天典剖开，取出了里面的东西。
　　这是一块约一掌之长，半掌之宽，和纸张一样薄的紫色金属，晶莹欲滴，通体紫光缭绕，氤氲升腾。
　　它没一点杂质，无暇灿烂，仙光逼人，蕴含了开天辟地时代的神痕，像是一部天生的经文。
　　在看见此物后，秦胜长舒一口气，他已经知道自己切出来了什么。
　　“神痕紫金？！”
　　有人尖叫，不敢置信。
　　神痕紫金，九大仙金之一，亦是最负盛名的大帝专属圣物之一。
　　继古虫神源、上苍之髓后，秦胜再次切出绝世仙珍，天字号石园彻底轰动，像是爆发了十八级大地震。
　　“上苍不公，连出三件神物，何等偏爱秦圣子！”
　　“三选三中，结果一个比一个惊人，难道他是源天师不成？”
　　“秦圣子的源术不仅不差，反而超出了所有人的想象，恐怕足以称雄东荒了！”
　　“世上竟真有这等全才，强悍的实力加鬼神莫测的源术，秦圣子未来难道真的要无敌东荒？”
　　秦胜收好这一页神痕紫金，轻叹一声。
　　“可惜太少了，不足以铸成一件器物。”
　　他这话一出，众人无不为之绝倒，是心疼肝也疼。
　　啥家庭啊，还嫌弃上仙金了？
　　哦，原来是疑似拥有三种仙金的秦圣子啊，那没事了。
　　一直在旁观的诸多天骄此时受到了严重的打击，自己连仙金都没有摸过呢，人家已经开始“挑三拣四”了。
　　人和人的差距怎么会大到这个地步！
　　“秦兄，不知这页神痕紫金你可愿意出售？”紫府圣女忍不住问道，眼中满是渴望。
　　“我愿意付出一切代价购买，只要秦兄你开口，我一定竭尽所能满足你。”
　　秦胜看向紫府圣女，仔细打量她。
　　此女名叫紫霞，有一种空灵若仙，与道合真的气质，至于容貌不必多提，肯定是艳冠东荒的级别。
　　“先天道胎啊，的确适合神痕紫金。”秦胜暗想。
　　紫霞是先天道胎，这种体质天生近道，不仅悟道极快，战斗时还可以身与道合，挥洒大道之力为己用。
　　这一体质的代表人物，就是西皇。
　　而神痕紫金祭炼到的通灵通仙的地步，与主人元神交融后，可以捕捉天地间的大道符文，堪称通仙。
　　与先天道胎绝配。
　　不过紫霞再适合，她和秦胜无亲无故，自然也是不可能卖给她的。
　　“要让紫霞道友失望了，仙金无价。”
　　紫霞轻咬嘴唇，仍是望眼欲穿，秦胜赶紧把神痕紫金页收了起来。
　　男孩子出门在外一定要保护好自己。
　　“三块源石已经切完，我想这场对决的结果如何，已经再明显不过了。”
　　秦胜看向南宫奇，说道：
　　“修道，我行，你不行。”
　　“源术，我也行，你也不行。”
　　南宫奇冷哼一声，带着源术世家的人转身就走，南宫问天慢了一些，动作有些呆滞僵硬。
　　“噗！”
　　在将要离开天字号石园时，南宫问天突然喷出一口鲜血，而后倒地不起。
　　“秦圣子把源术世家的奇才气死了！”
　　“不要造谣，没死，只是晕了过去。”
　　“赌石我见多了，把自己气晕这还是第一次。”
　　有人低笑，觉得这次真是没白来。
　　既见证了超越源术世家的源术，也看到了绝世仙珍，末了还能目睹这样的场面。
　　过瘾，过瘾呐！
　　“记得把百万斤源送上门，不然的话，我摇光圣地的龙纹黑金鼎也不是不可以动一动。”秦胜提醒。
　　“你等着便是。”南宫奇头也不回的远去。
　　秦胜若有所思，他倒是不担心源术世家赖账，百万斤源还不至于。
　　“南宫问天的表现有些奇怪……”
　　秦胜仔细回忆赌石过程中的一切，心中一动。
　　“我恐怕是在和这位源术宗师赌石，而不是南宫问天。”
　　源帝源术之中，记载着一种通源灵术，可让自身之魂与源中之物相合，洞悉一切。
　　此术也可对人使用，不过风险极大。
　　秦胜猜测，南宫世家可能也有类似的法门，这就能解释得明白，为什么一个小辈能放肆挥霍一百五十万斤源了。
　　又不是人人都是他这个摇光圣子！
　　“任你使什么鬼蜮伎俩，都只能喝我的洗脚水，还算你们有眼力，没有用源术害人，不然……”
　　秦胜压下思绪，对着其他人喊道：
　　“刚才和我赌石的人，赶紧把源给我！圣女，你替我去收源，一个也不能少，一斤源也不能缺。”
　　围观者刚才看的有多开心，此时脸就有多苦，把这茬给忘了……
　　摇光圣子，你源术那么厉害干什么？
　　你是想毁了圣城赌石界嘛！
　　姚曦没有动，她低头看了看自己的手，很白很嫩，原来我的运气那么好？
　　我这是第一次来石坊切石，结果连切三石，块块出货，拥有了不败战绩，出道即巅峰。
　　或许，我应该把天赋带到源术领域去，修道埋没了我这位源帝第二，不对，是第三。
　　本圣女和圣子合力，在圣地石坊乱杀！
　　“圣女，你干嘛？”秦胜拍了拍姚曦。
　　“还不快动。”
　　姚曦如梦初醒，立马去收其他人的源，交给秦胜。
　　看着堆积的源，秦胜很满意。
　　我只需略微出手，就能打破圣城赚源速度的极限。
　　处理好后续后，秦胜带着姚曦离开。
　　“圣子，以后我们要多合体，地点你选，到时候你不用动，让我来就行。”姚曦很欢快，脸都红了。
　　今天在秦胜的指引下，她得到了最刺激的体验。
　　“圣子，我们去姬家的石坊吧，瑶池的也行！”
　　姚曦很想看见一直仙气飘飘的瑶池圣女，被自家圣子弄得很难受，却又可奈何，只能被动忍受的样子。
　　秦胜看了她一眼，你不是之前还邀请瑶池圣女一起去太初古矿？
　　结果转头又提这样的建议。
　　女人啊。
　　听见她的这番话，本来还准备来和秦胜搭话的其他圣地之人，忽然走快了一些，一溜烟就没影了。
　　得快去通知自家石坊，把门关了，不能让摇光秦胜进去。
　　不，以后还要在石坊门口挂一口牌，摇光圣子，不得入内！
　　其他观众也纷纷散去，将这里发生的事情以最快的速度传出去。
　　只留下四象石坊的人待在这里，他们全都脸绿了。
　　这一次对决后，四象天字号石园的宝贝基本都被切空，剩下的源石几乎不会再出货。
　　所以以后没人会来四象石坊这里了，这对石坊生意是重大打击。
　　“这姓秦的煞星，他怎么不去其他石坊，偏偏来我们这里。”
　　有人悲愤，“还连着来了两次！”
　　“我们四象圣地招他惹他了啊！”
　　秦某这个人读春秋的，向来不记仇。
　　（ps：今天下午6点的更新提前，明天恢复固定时间，一万两千字送上，求月票）
第111章大局？我就是大局！
　　离开四象石坊后，各方天骄都很热情的邀请秦胜，欲要和他深入交流。
　　以前，他们多因秦胜的强大而感到压力与不服，但如今秦胜展现出这样的源术，碾压源术世家，令一些人变了心思。
　　这样的人若是交好，那必然能收获天大的好处。
　　光是每年替他们看一看从太初古矿中挖出来的各种源石，就能受益无穷了。
　　“秦道友，不久后瑶池将举办善石大会，我想邀请你参加。”
　　瑶池圣女开口，她体态完美，仙纱遮面，整个人最大的特点就是朦胧梦幻，真的像是仙子降临凡尘一般。
　　作为瑶池这座圣地的圣女，其他的不说，容颜、气质、身材一定是冠绝东荒的。
　　瑶池严选，值得信赖。
　　想当年，初代“圣女”也是十里八乡有名的俊后生。
　　不然宇宙中的女圣人也不会成为迷妹，一遇无始误终生。
　　秦胜侧首，与那对秋水一般的眸子对视，他说道：
　　“瑶池曾经和源天师交好，得到了很多奇石与隐秘，圣女是想邀请我去查看那些奇石？”
　　瑶池圣女轻轻点头，“对，圣地内有几块石料，需要源术高明者进行处理。”
　　“而秦道友的源术冠绝当世，赏石大会若是没有你的身影，必然会失色很多。”
　　“有机会我会去看看的。”秦胜点头。
　　瑶池有七块古时流传下来的奇石，其中四块是历代王母寻得，另外三块则是源天师张林赠予的。
　　每块石料都很非凡，惊天动地。
　　“那我便恭候秦道友大驾。”瑶池圣女盈盈一礼。
　　“大魔头，你还要去切石吗？”姬紫月眼睛很亮，显然对刚才的事情很回味。
　　秦胜瞥了她和大月亮一眼，笑容灿烂。
　　“切，就去姬家的石坊切。”
　　姬紫月连连摆手，小脸苦了下来。
　　“姬家小门小户，经不起你祸祸，放过我们吧。”
　　“秦兄，我替逸飞族兄向你问好，也请你高抬贵手，放姜家石坊一马。”
　　“秦圣子……”
　　其他人纷纷开口，各个都怕秦胜切的兴起，又杀去了他们的石坊，到时候得赔到吐血。
　　四象石坊就是前车之鉴啊。
　　看着众人，秦胜笑着摇头。
　　“看来以后我是没有机会去你们的石坊切石了。”
　　仅仅是两次出手，秦胜就成为了让各大圣地世家脸绿，十分不欢迎的对象。
　　主要是他的战绩太恐怖了，连战连捷，从来没有失手过，一副能够一直赢下去的样子。
　　颇有昔日源天师的风采。
　　“圣子，你可以去我们的石坊看看，把一些蕴含奇珍的石料挑出来。”
　　姚曦暗中传音，“只留一些样子货，那石坊一定能大赚。”
　　秦胜看了她一眼，点点头。
　　其实不用姚曦说，在他展现出如此源术后，摇光石坊的人肯定会来找他，让他去掌眼。
　　“只是……说不定以后都不会有人去摇光石坊赌石了，毕竟大家都知道我会出手。”秦胜心中古怪的想道。
　　这下连自己家的生意都打击到了。
　　秦胜回到了摇光驻地，果不其然，摇光内部的人第一时间找上了他，既有请他去石坊看一看的意思，也在打探古虫神源、上苍之髓、神痕紫金页的消息。
　　前者好说，走一趟也不费力；但后者的话……
　　“李太上，你是说，隐世一脉的一位老祖想让我献出古虫神源与上苍之髓？”
　　秦胜神色微妙，谁特么脸那么大？
　　是不是想吃本圣子的魔盖了？
　　白发苍苍的李太上点头，“对，那位老祖活了三千年，功参造化，是圣地内定海神针一般的人物。”
　　定海神针？
　　我摇光圣地哪有那么多定海神针，只有龙纹黑金鼎才是真正的支柱。
　　“如今他寿命将近，急需延寿，古虫神源和上苍之髓对他都有大用。”
　　“无偿献出这两种宝物，李太上，你莫不是在说笑？”秦胜说道：
　　“古虫神源中的虫王有五十多条，我自用一部分，剩下的交易出去也不是不行。”
　　“但我不要源，只要对等的奇珍神物，至于上苍之髓，不用再提。”
　　用不完的东西，拿去交换对自己有帮助的其他宝物，秦胜是很愿意的。
　　但上苍之髓涉及他的化龙秘境修行，自是不可能相让。
　　别说你一个隐世一脉的老祖，就算是老祖他爷爷，秦胜也不会同意。
　　“上苍之髓修炼化龙秘境只是最微不足道的作用。”
　　李太上语重心长，“如果老祖能通过上苍之髓有所突破，那才是关键。”
　　“圣子，你还年轻，还有很多机会，应该顾全大局。”
　　秦胜笑了，“大局？”
　　“我是东荒年轻一代第一人，未来我会带着圣地走向一个前所未有的高度。”
　　“我才是大局！”
　　“不必用辈分来压我，我不吃这套。”秦胜挥手送客。
　　“我的东西，由我做主，谁有意见让他亲自来找我，大能也好，老祖也罢，尽可来试试。”
　　“我才是圣子，还轮不到他们来指教！”
　　献出古虫神源和上苍之髓？
　　我献你大爷！
　　秦胜最讨厌这种倚老卖老，恬不知耻的老家伙，仗着辈分就对年轻人指指点点，占你的便宜，还美名其曰是对你的打磨、沉淀。
　　等我上位圣主后，第一时间就把这些尸位素餐的老家伙清理出去。
　　理由嘛……经伟大、光明、正义的秦圣主大调查，发现这些就是潜伏在摇光圣地内部的狠人一脉。
　　面对这种圣地蛀虫，就应该重拳出击！
　　李太上脸色发青，拂袖而去，极为不悦，但秦胜丝毫不在乎。
　　真有能耐，让龙纹黑金鼎来和我说！
　　而这，也只是在秦胜切出上苍之髓等宝物后的日常缩影之一。
　　不仅是摇光内部，东荒诸圣地世家，中州的皇朝，北原的黄金世家等等，都有源源不断的人来拜访秦胜，渴望从他这里购买宝物。
　　有的人确实是诚心求购古虫神源，那秦胜也会和他们好好交流。
　　人敬我，我自也敬人。
　　有的人一副高高在上的样子，秦胜直接就把他们给丢了出去。
　　过几天后秦胜实在烦了，就直接宣布在圣城闭关，炼化上苍之髓。
　　这令无数人扼腕叹息，同时也极为惊叹。
　　“摇光秦圣子本就称尊东荒，修为已经高至化龙第八变，如今再有上苍之髓相助，他恐怕要化龙登仙了。”
　　“望遍东荒，莫说能与秦胜相提并论者，就算是能看见他背影的人都没有。”
　　“我本以为这个时代会是群雄并起的大世，谁能想到竟然会诞生摇光秦胜这样的妖孽，真是一个悲哀的时代。”
　　“瑶池圣女、紫府圣女这等天骄都被他压在身下，喘不过气来。”
　　“不知道东荒之外，是否有能和秦圣子比肩者？”
　　可以这么说，秦胜闭关炼化上苍之髓的消息传开后，很多东荒天骄都感到窒息，绝望了。
　　他还要继续突破？这还是人？
　　现在唯一能祈祷的，就是仙台秘境难以成就，毕竟这是最后，也是最玄奥的一个人体秘境。
　　或许能将秦胜拦在门外一段时间，不至于快速进入那个领域，从而彻底甩开其他人。
　　领先一个秘境，尚可追逐，但要是被领先两个秘境……
　　感觉身上像背了一座万物母气大山一样沉重。
　　……
　　平岩城，这是位于源天师后人石寨附近的一座小城，不过麻雀虽小，却仍五脏俱全。
　　这里也有石坊，有赌石业务。
　　留在石寨中修炼，已经破入道宫秘境的叶凡此时就在平岩城中，检验自己的源术。
　　他切出了一块异种源，价值不菲，这让叶凡很高兴。
　　“愿赌服输，把你们的源给我。”
　　很明显，叶凡又又又被其他势力的弟子看不起，主动来踩他，然后双方起了冲突。
　　对于这样的情况，秦胜不会意外，叶凡自己也已经习惯了。
　　或许我长了一张容易拉仇恨的脸。
　　和叶凡对立的是离火教弟子，他脸色难看，说道：
　　“你在这里凶是没用的，有能耐去圣城闯一闯，像摇光圣子秦胜那样，从天字号石园里切出上苍之髓，神痕紫金来。”
　　“那样我倒是佩服你。”
　　叶凡微怔，秦仙人又做了什么，怎么在这里都能听见他的事迹。
　　当他回到石寨，把今日遇到的事情告诉黑皇后，大黑狗眼如铜铃，竟然人立而起。
　　“你说什么？姓秦的那小子从源石里切出了神痕紫金，上苍之髓？！”
　　“汪！这种神物，只有在本皇手上才能发挥最大的用处，秦胜他把握不住！”
　　黑皇转身，一溜烟的跑了。
　　“叶小子，跟着你没什么前途，我去找姓秦的了！”
　　“该死的混蛋，发财竟然不带本皇，我诅咒他死后被挖坟！”
　　看着消失在天边的黑皇，叶凡不仅没有伤心，反而开心极了。
　　“这死狗终于走了！”
　　天可怜见，自秦胜离开后，他天天和黑皇打架，被咬惨了。
　　但不一会儿，又见黑色身影冲了回来。
　　“你又回来干什么？”
　　“汪！”
　　黑皇扑向叶凡，张开大口。
　　“你小子肯定骂我了！”
　　“我没有！”
　　“不管有没有，先咬了再说！”
　　“死狗！”
　　黑皇离开了，叶凡有一种摆脱瘟神的轻松感。
　　“圣城石坊……”叶凡也有些向往，迟早有一天，他也会去那里的。
　　“先修炼，将离火教灭掉。”
　　而在北域的合州，一个胖道士也听说了圣城的事情，他脸上浮现出微笑。
　　“无量天尊，秦仙人，道爷我和你真是有缘。”
　　“这次我给你准备了一份大机缘，等我！”
　　段德与黑皇，几乎同时出发，赶往圣城，而他们有一个共同的目标。
　　寻找圣子秦胜。
第112章呵，人类
　　空间扭曲、烈焰蒸腾，道道毒烟模糊了天地界限。
　　十方空间的天地能量被暴力汇聚而来，以秦胜为中心形成了一个漩涡，无尽能量倒灌而入。
　　炽热、狂暴，但所有能量进入秦胜体内后，皆被迅速炼化，变成了温驯的宠物，打上了他的印记，为他所用。
　　轰！
　　似有一道壁障被轰碎的声音响起，秦胜的气息于瞬息之间有了一个高速上涨，来到新的境界。
　　“呼……”
　　秦胜长吐一口气，两道火焰龙卷形成，硬生生将他周围的岩浆都给刮开了。
　　“九星斗宗……勉勉强强。”
　　秦胜起身，舒展身体，发出了如炒豆子般的脆响，他赤红的眼眸渐渐淡去，恢复正常的颜色。
　　距离他潜入迦南学院地底岩浆世界闭关，已经过去了数月时间。
　　秦胜的修为从三星斗宗，一举冲上了九星，不可谓不快。
　　并且他的根基扎实，斗气稳固，没有丝毫虚浮迹象，一看就是通过自己的努力与汗水提升的修为。
　　回想起自己这几个月的修行，秦胜轻轻摇头。
　　“如果只论提升修为的效果，排名在后面的异火对我来说用处已经很小了，所幸它们还蕴含异火规则奥妙，以及拥有淬炼斗气，锤炼根基的能力。”
　　规则奥妙，才是秦胜最看重的。
　　事实上，陨落心炎和海心焰给秦胜带来的斗气提升，是要超过原时间线萧炎的。
　　毕竟炎护法是斗师炼化青莲地心火，也只能提升寥寥几星修为的漏气型选手。
　　秦胜不同，他能最大程度上榨取异火的力量提升，再辅以蜥蜴人的火珠，方能数月之内狂飙六星。
　　“还有这焚诀……”
　　感应了一下焚诀的情况，秦胜也很无语。
　　他前前后后炼化了四种异火，焚诀连准天阶功法的边都没有摸到呢。
　　这种功法如果不是气运之子来修炼，亦或者是他这样的特殊情况，那是真扯淡。
　　漫步虚空，秦胜离开了岩浆世界，回到地面后久违的光芒照耀在身上，令他倍感舒适。
　　“秦胜！”
　　紫妍风风火火的从远处飞来，很惊喜，一个头锤冲向秦胜的胸膛。
　　“你怎么出来了，我还打算下去找你呢！”
　　这几个月以来，紫妍经常去岩浆世界找秦胜，两者已经十分熟络了。
　　“丹药又吃完了？”秦胜斜睨小龙女，按住她的脑袋。
　　“才不是。”
　　紫妍不满，“我是怕你一个人在下面孤单，所以才经常去看你的。”
　　“至于你给我炼的丹药，那是支付我陪伴你的费用！”
　　“你那么矮，说什么都对。”秦胜捏住了紫妍的鼻子。
　　“啊！”
　　紫妍大怒，“你又说我矮，额锤死你！”
　　秦胜提溜着紫妍，去见了苏千。
　　“丹皇你……”
　　苏千本想寒暄，却被秦胜周身那若有若无的恐怖气息所慑，整个人像石化了一样。
　　“你现在是什么修为？”苏千的声音有些干涩。
　　“哦，不高，就九星斗宗而已。”
　　秦胜一副很抱歉的样子，“不好意思，刚刚突破，还不能完美的控制气息，让你见笑了。”
　　真实战力远超九星斗宗的秦胜，为什么不能完美控制气息呢？
　　那你别管。
　　反正肯定不是为了告诉别人，我已经突破到九星斗宗了。
　　“九星斗宗？”紫妍瞪大眼睛，哇哇大叫。
　　“你怎么突破的那么快？我明明一直有在吃你给的丹药，为什么还是长不大！”
　　“你是不是有好东西藏着，一个人躲起来偷偷吃？”
　　秦胜弹出一枚特制的，非常有嚼劲的丹药堵住紫妍的嘴，然后询问苏千。
　　“我需要的药材收集的怎么样了？”
　　苏千神色复杂的点头，“生骨融血丹凑齐了一副半，我们本想集齐两副药材再通知你。”
　　“其他的药材……”
　　苏千详细给秦胜说明了一下药材方面的情况，他点了点头。
　　“麻烦贵院了，你们有什么丹药需求都可以和我说。”
　　这就是斗气大陆的炼药师，想要什么根本不用自己去寻找、出钱，只要还有人需要丹药，那就会受炼药师驱使。
　　你不干，有的是帕鲁干！
　　秦胜从苏千这里取走诸多药材，又向他了解了一下黑角域的近况。
　　“丹皇的苍穹联盟，已经在黑脸域扎根，蛇人族的美杜莎女王亲自坐镇，麾下还有海波东、云岚宗二长老云棱这两位斗皇强者。”
　　秦胜心中略感古怪，他记得海波东是非常怕美杜莎的，结果现在女王成了他的领导……
　　“另外，黑角域本土中也有两名斗皇，六名斗王投效苍穹联盟，他们都带来了珍稀药材，生骨融血丹的主材之一，正是其中一位斗王献出的。”
　　秦胜赞许道：“干的不错。”
　　“有没有不开眼的人跳出来？”
　　“没有。”
　　苏千摇头，“丹皇瞬杀韩枫，千老和百老以你之名击杀地魔老鬼，威慑整个黑角域，才数月时间，其他势力都不敢妄动。”
　　黑角域的人确是残暴、凶狠、歹毒，可这不代表他们不怕死。
　　恰恰相反，这些凶人都很珍惜小命，不然他们在其他地域犯事儿后，也不会逃亡来这里了。
　　“那就好。”秦胜心情愉快。
　　“这样看来，我们的联盟正在蒸蒸日上啊。”
　　另外，上次秦胜和药尘、萧炎二人交谈不久后，他们就离开了迦南，回加玛帝国疏散萧家去了。
　　在了解完情报后，秦胜没有耽搁，直接开炉炼丹。
　　生骨融血丹！
　　天火尊者的灵魂体，以及迦南的一些高手站在远处旁观，有人期待，有人敬仰，亦有人怀着虔诚的求学之心。
　　一株株药材被投入万兽鼎，仅几个呼吸便被融化了，成为最精纯的药液。
　　秦胜气息平稳，每一步都稳稳当当，像迦南炼药系的火长老之流，已经惊呆了。
　　“炼药，还能这样炼？”
　　“我服了，不愧是七品炼药师。”
　　生骨融血丹的炼制没有出一点失误，直到丹香飘出，天空中有乌云汇聚。
　　丹雷来了。
　　“不好，是丹雷，我们快退！”
　　“丹皇能不能对付……”
　　其中一人的话还没有说完，便见秦胜已经解决了丹雷，这颗复活天火尊者必需的丹药顺利出炉。
　　但这还不是结束，秦胜接下来一连炼制了多种丹药。
　　从六品斗灵丹、皇极丹、破宗丹等，再到七品的斗宗丹、雷骨丹……
　　丹香浓郁到让人醉了过去，丹雷一次接一次的降临，让迦南学院附近的势力都忍不住关注了。
　　待将手头上的药材基本消耗完后，秦胜方才停手。
　　“啪！”
　　低头一看，紫妍抱住了秦胜的大腿，眼睛亮晶晶。
　　“秦胜哥哥～”
　　听着紫妍的夹子音，秦胜汗毛都竖起来了。
　　就硬夹。
　　“你别急，有你的份。”
　　将数枚丹药抛给苏千，秦胜说道：
　　“苏长老，我要回加玛帝国一趟，但我们的合作继续。”
　　“丹皇放心，我们一定会尽心尽力。”苏千保证。
　　手里面的丹药实在太香了，他难以拒绝。
　　不过秦胜没有马上离开，而是先复活天火尊者。
　　“曜老，让你久等了。”
　　看着地魔老鬼的尸体，以及生骨融血丹，天火尊者的激动溢于言表。
　　“不久，一点也不久。”
　　天火尊者觉得很梦幻，几个月前打死他也想不到，本来还在为灵魂即将消散而苦恼的自己，现在就有了复活的机会。
　　遇到秦胜，是我曜天火这辈子最大的幸运！
　　“那我们就开始吧。”
　　异火喷涌而出，秦胜聚精会神的为天火尊者炼制肉身，一切都很顺利，当灵魂进入躯体，生骨融血丹的力量开始发挥作用后，结果便已经注定。
　　轰！
　　斗尊气息冲天而起，强悍到超出迦南强者的想象，本就处于斗宗巅峰的千木百烈心中无比火热。
　　斗尊，他们毕生的追求。
　　“我们也会有这一天的。”
　　只要我们好好替丹皇办事，就有至尊丹吃，也能够进阶斗尊！
　　秦胜的灵魂力量一卷，将天火尊者的气势局限于一丈之地，展现出了令天火尊者也看不懂的实力。
　　“恭喜曜老复活。”
　　天火尊者呵呵一笑，“以后我这条命，就交给你了，任由你差遣。”
　　“哪里话。”
　　……
　　秦胜撕裂空间，精准定位曾经的枫城，现在的苍穹城的位置，带着天火尊者和紫妍离开。
　　后者属于是哭着喊着要和秦胜一起走，苏千没办法，只能同意了。
　　“你这手空间之力，连我这个斗尊都觉得莫测。”天火尊者感慨道。
　　云岚宗的真实情况，他早已有了了解，根本不是什么远古隐世宗门，非常普通。
　　但偏偏出了秦胜这个妖孽。
　　“其实没什么技巧，唯力大尔。”秦胜笑道。
　　苍穹城瞬息便到，秦胜召集云棱等人，介绍了一下天火尊者。
　　紫妍他们都认识，这段时间往这里跑过不止一次，和美杜莎非常要好。
　　“斗尊强者？！”
　　海波东倒吸一口凉气，不负冰皇之名。
　　云棱激动的脸都红了，他们云岚宗竟然有了一位斗尊！
　　“你们远道而来，为联盟的发展而努力，辛苦你们了。”秦胜说道。
　　“不辛苦，一切为大长老服务！”云棱很忠诚。
　　“有没有什么需要我出手的地方？”秦胜问道。
　　众人皆是摇头，倒是海波东想了想，说道：
　　“因为韩枫和地魔老鬼的事情，所以我们苍穹联盟在黑角域的风评不太好，有人传谣言，说苍穹联盟很残暴，最喜欢灭人满门，杀人全家。”
　　“这让一些势力对我们很畏惧，延缓了与他们的合作进度。”
　　“谁传的谣言？”秦胜闻言，大怒。
　　“我要去杀他全家！”
　　“……”
　　海波东沉默，他本来是想问问秦胜有没有扭转风评的方法，结果……
　　并非谣言。
　　“这些话你们不用放在心上。”秦胜说道：
　　“这里不是加玛帝国，是黑角域，没有法律与秩序，什么风评，都是小人对我们的诋毁。”
　　海波东他们，属于是思维还没有彻底转换过来。
　　换种说法，他们还不是本地人。
　　“这段时间你们做的很不错，我这个人有功必赏。”
　　秦胜分给几人一些丹药，但唯独漏了美杜莎。
　　美杜莎看起来平静，但眼角却有了变化。
　　呵，人类。
　　有求于人时可是另外一副嘴脸。
　　再勉励海波东他们一番后，秦胜说道：
　　“你们都下去吧，女王留下。”
　　待只剩他们两人时，美杜莎淡漠开口。
　　“何事？”
　　“你能离开蛇人族来这里帮我，我很高兴。”
　　秦胜笑道：“并且你把一切事务都打理的井井有条，做的很好，我很满意，所以我要好好的奖励你。”
　　“张嘴，我赐你一场造化。”
　　秦胜射出一道白光，正中美杜莎女王轻启的红唇。
　　美杜莎身躯一颤，浑身酥麻无力，站都站不稳了。
　　“你给我吃的是什么药？”
　　“能让你蜕变的灵丹妙药。”
　　秦胜走到美杜莎旁边，说道：
　　“我的丹药很狂暴，可能会有些痛，你忍一下。”
　　他伸出一根手指，搭在美杜莎肩头，引导其体内的药力，以求带给她最深层次的强化。
　　雷骨丹，七品锻体类丹药，是兽用丹，人不能吃。
　　只要能够彻底消化此丹药力，那魔兽之躯的强度都会出现明显的提升，并且可以激发一次血脉，反哺斗气修为，妙处无穷。
　　雷骨丹的力量在美杜莎体内爆发，秦胜引导的很到位，与之相对的，则是带给美杜莎的刺激愈发强烈。
　　在秦胜手指的作用下，美杜莎的玉体不断颤抖，但她性子要强，仍是一声不吭，强撑着坐直身体。
　　“忍不住的话，可以喊出来。”秦胜提醒。
　　雷骨丹的药力扩散后，会如雷霆淬体一般，对秦胜这种在遮天世界常年被雷劈的人来说不算什么。
　　可于美杜莎而言，确实有些过于刺激了。
　　“本王……什么没有经……历过？”
　　说话间，美杜莎额间都沁出了些微汗水。
　　秦胜摇头，“浑身上下就这张嘴最硬。”
　　“你……住口！”
　　“行行行，我住口。”
　　当雷骨丹的药力趋于平和时，秦胜又取出一颗斗宗丹喂给美杜莎。
　　“斗宗丹，可提升你的一星修为，我助你快速炼化。”
　　磅礴的药力在美杜莎的四肢百骸炸开，本来就已经濒临极限的她被这么一冲击，猛的抖了一下，然后彻底瘫软下去。
　　“现在还嘴硬吗？”
　　美杜莎女王没说话，只是全力吸收着药力，转化为自身的斗气。
　　很快，她的境界便得到了突破。
　　“好了。”
　　秦胜收回手指，蒸干上面的水分。
　　“现在你身体软麻无力是正常的，过一会儿就能恢复，我之后还要回云岚宗，就不在这里久留了。”
　　美杜莎撑起身体，面色酡红，看也不看他。
　　“我知道了。”
　　“好好干，这次的奖励只是开始，未来还有更大的奖励等着你。”
　　秦胜例行画饼，而后走了出去。
　　美杜莎扭头，看着他的背影，直至消失不见。
　　呵，人类。
　　你以为我不知道什么叫做打一大棒，再给一颗甜枣吗？
　　也就这点本事了，本王早已看透。
　　待美杜莎女王恢复后，她再次变得冷艳高贵，唤来海波东，发号施令。
　　“苍穹联盟在黑角域的扩张要加快，要尽可能跟上秦胜的脚步，在更多方面帮到他。”
　　“这里是黑角域，实力才是道理，恶名也是名，之后不用顾忌什么，如果误了他的事，你知道后果。”
　　海波东唯唯诺诺告退，他确实很害怕美杜莎，心中的阴影无限大。
　　一人独处时，美杜莎突然冷哼一声。
　　“本王从不欠别人人情。”
　　蛇人族，无论用什么方式，有恩必报。
　　更何况我是蛇人族的王。
　　云岚宗。
　　秦胜以空间跨越的方式回到了这里。
　　“曜老，这就是我的宗门。”
　　“嗯……人杰地灵。”天火尊者没话硬夸。
　　秦胜也不在意，眺望云岚山。
　　如今，自己的明面修为是九星斗宗，还带回了一位斗尊。
　　无需复活云破天，我将超越云岚先贤！
第113章幽冥（第三更）
　　今天，是云岚宗大喜的日子。
　　所有弟子最敬爱的大长老，回到了他忠实的云岚宗。
　　“云大宗主，你真是好大的官威啊。”
　　秦胜阴阳怪气，“我回来了竟然都不去迎接我，根本没把我这个大长老放在眼里！”
　　“你又没提前通知我。”云韵看着一张薄纸，头也没抬。
　　“就算我没有提前告诉你，难道你就没有错吗？”
　　云韵愣住了，“我还有错？”
　　“罢了，我大人有大量，不和你计较，你下去好好反思一下。”
　　秦胜摆了摆手。
　　“你刚从老师那里回来？”云韵问道。
　　“嗯，我带了两个人回来，让老师、青鳞接待一下。”
　　秦胜把天火尊者和紫妍的事情大致说了一下，云韵大吃一惊。
　　“斗尊？！”她有些被吓住了。
　　“现在你明白，我在外面为了宗门的发展，究竟操了多少心了吧？”
　　秦胜坐在宗主宝座的剩余空间，叹了一口气。
　　“肩膀有些酸。”
　　云韵十分自然的为他捏肩，力度不轻不重，刚刚好。
　　无他，唯手熟尔。
　　“那是一位斗尊，太强了，会不会有其他心思？”
　　一边捏肩，云韵一边问话。
　　“曜老可以信任，别忘了，他的身体是我炼制的，我总不会没有任何反制手段。”
　　云韵明白了秦胜的意思，放松下来。
　　斗尊太强了，加入云岚宗固然是好事，可却容易出现主弱臣强的局面，到时候有颠倒乾坤的可能。
　　“况且论实力曜老也不如我，他是聪明人，知道该怎么选。”
　　“你现在是什么修为？”
　　“不高，也就九星斗宗而已，战力的话，要稍微强亿点点。”秦胜一副自己疏于修炼的样子。
　　云韵：“……师弟，你在外面到底干了些什么？”
　　离开时三星斗宗，回来后九星斗宗，你要说这是正常的，我韵今天晚上就去给师弟洗脚！
　　“大宗主，你要明白一个道理，人与人之间是不同的。”
　　秦胜说道：“你是知道的，我修炼的功法特殊，可以利用异火的力量提升自己，我现在已经有四朵异火了，属于是无法复制的情况。”
　　在已有青莲地心火的情况下，秦胜还执着于寻找异火，这在云韵他们看来自然是很奇怪。
　　他也没有隐瞒自己可以吞噬异火修炼的事情，以秦胜的实力，此事被外人知道了也不是问题。
　　谁能杀他？
　　“四朵异火……”
　　云韵沉默，从背后替他整了整衣领，柔声说道：
　　“你在一定外面很累吧？云岚宗上上下下全在你肩上担着，师弟，辛苦你了。”
　　秦胜被这突如其来的关心搞的有些不自在，虽然云韵一直也是个温柔的人就是了。
　　至于辛苦……
　　那确实。
　　“你不用多想什么，我这次回来之前炼了许多丹药，有专门为你准备的。”秦胜说道：
　　“后面你根据我的安排服丹一段时间，最后有惊喜。”
　　秦胜又扫了一眼桌子上的纸张，有些惊讶。
　　“天蛇府的信？”
　　“对，你去黑角域的时间里，天蛇府有两个斗皇来到了加玛帝国，他们在寻找碧蛇三花瞳。”
　　云韵解释道：“天蛇府似乎有感应这种眼睛的方法，所以那两位斗皇直接上了云岚宗，想要带走青鳞。”
　　“然后呢？”
　　对于此事，秦胜早有预料，毕竟青鳞只要觉醒，那肯定就会被发现。
　　“老师出面，他们自然不敢造次。”云韵接着说道：
　　“那两位斗皇和老师谈了，说碧蛇三花瞳只有在天蛇府才能得到最好的培养，他们不会放弃的。”
　　“这封信是不久前送来的，天蛇尊者亲笔。”
　　秦胜看了一眼信上的内容，无外乎想要把青鳞接走，他没太在意。
　　“不用担心什么，天蛇府奈何不了我们。”
　　云韵点头，“有天火尊者在，想必天蛇府也不敢乱来。”
　　“不过云岚宗确实没有培养碧蛇三花瞳的经验，是否会耽误青鳞成长？”
　　秦胜笑了笑，“虽然现在没有，但没关系，很快就有了。”
　　云韵明白秦胜的意思。
　　事实上，或许天蛇府有碧蛇三花瞳专修的功法，但这种天赋最重要的修炼方式，还是控制蛇魔兽。
　　只要能找到足够强大的蛇类魔兽给青鳞，那其他的都是次要的。
　　“还有小医仙，修炼了你给的秘法后，她已经是斗宗了，她正在外面替你寻找异火。”
　　“小医仙懂事啊。”秦胜就喜欢这种自觉性拉满的优秀员工。
　　“师姐，往下捏一点。”
　　“哦。”云韵巧手，接着说道：
　　“苍穹联盟扩张的也很顺利，附近几个帝国都有强者被吸引，加入了联盟，我们的实力增加了很多。”
　　“如今联盟内的强者正在到处为你寻找异火，收集药材。”
　　云韵：“你之前托人带回来的丹药，让加刑天都疯狂了，把皇室宝库的珍藏搬出，换了一枚破宗丹。”
　　“我稍后给你一份清单，你看一看哪些东西是你需要的。”
　　“可以。”
　　秦胜满意点头，“这才是苍穹联盟该有的样子。”
　　全心全意为丹皇服务！
　　“但有一个问题。”云韵又说道：
　　“周边几个帝国都有所动作，隐约有联合起来针对我们的趋势。”
　　“让他们来便是。”秦胜含笑说道：
　　“他们若是进犯，那便一战解决所有麻烦。”
　　天底下资源就那么多，你要多占一些，那我肯定就会少一些。
　　这怎么能允许呢？
　　若非是忌惮秦胜这个七品炼药师，出云帝国他们恐怕早就联合进攻加玛了。
　　云韵点头，她此前本来也是很担心的，可现在云岚宗实力大增，不可同日而语了。
　　三天后，加玛皇室中爆发出了一道斗宗的气息，加刑天成功突破。
　　他出关时意气风发，也完全忘记了如何走路。
　　进阶斗宗，我加刑天也和秦胜、云山站在同一个层次了，加玛皇室复兴有望！
　　帝国的列祖列宗，你们看着吧，我一定会带领帝国走向一个新的高度！
　　“恭喜。”
　　这时，秦胜的声音从云岚宗精准的传入加刑天耳中。
　　而后空间被撕裂，他与天火尊者来到皇室，气息隐现。
　　秦胜笑道：“苍穹联盟再多一位斗宗，未来寻找异火的效率也可以再快一些了。”
　　“介绍一下，云岚宗的供奉长老，天火尊者。”
　　加刑天瞳孔骤缩，这是……
　　斗尊和九星斗宗？！
　　帝国的列祖列宗，你们不用看了，我这辈子会坚决追随秦大师的步伐。
　　你们安息吧。
　　从这一天起，加玛帝国内部彻底没有了第二个声音。
　　又过七天，小医仙从外面回来，给了秦胜一个好消息。
　　“我好像发现了幽冥毒火。”
　　秦胜眼睛一亮，“细说。”
　　幽冥毒火，异火榜排名第二十，该异火一般诞生于古老的毒泽中，通过不断吸收并燃食毒瘴，逐渐凝聚成形，是极为罕见的毒属性异火。
　　“出云帝国有一片毒瘴沼地，我在那里待了半个月，一边修炼一边搜寻，发现了一只淡紫色的蝴蝶。”
　　小医仙说道：“那只蝴蝶很恐怖，燃烧一切毒瘴的同时，也会留下剧毒，对厄难毒体是大补。”
　　“蝴蝶……幽冥毒火化形后好像就是这个样子。”
　　出云帝国是毒师的地盘，那里遍地都是毒物，人人皆会用毒。
　　以那里的环境，出现幽冥毒火是完全有可能的。
　　“但那只蝴蝶的实力很强，连我都感到心惊。”小医仙有些不确定的说道：
　　“幽冥毒火只是排二十名的火焰，应该不会有那么厉害吧？”
　　“你有所不知，异火也是可以不断成长的。”
　　秦胜解释：“哪怕是最后一名的异火，如果给它自由成长的空间，那它也能提升到斗尊，甚至更恐怖的层次。”
　　异火榜的排名自然不是假的，但这份榜单，更多的却是以异火成熟后的初始威能为标准进行排序。
　　刚成熟的陨落心炎就是要比同情况的青莲地心火强，但前者如果被封印千年，后者则是在地底游走进化千年，孰强孰弱不用多想。
　　“出云帝国是毒属性的圣地，幽冥毒火在那里能够得到最好的滋养。”
　　秦胜推断道：“如果它一直自由生长，有无尽毒力供应，那么威能超过二十名是正常的。”
　　“你这次干的很不错，如果真的能够捕捉到幽冥毒火，你是头功，我可以分你一道本源子火，助你的毒体成长。”
　　幽冥毒火和厄难毒体确实是绝配，一方源源不断的产毒，一方来者不拒的食毒，有点左脚踩右脚升天的意思。
　　但毒火是否能够有助于控制毒体，免于厄难爆发之结局，这还是未知数，毕竟这是原剧情中从未提及过的事情。
　　如果是没有修炼毒神秘法前的小医仙吸收幽冥本源子火，可能反而会因为毒力成长过快，从而加速厄难毒体爆发。
　　小医仙清清冷冷，“这是我应该做的。”
　　秦胜唤来天火尊者，把去捕捉毒火的任务交给了他，同时说道：
　　“曜老去到出云帝国后，可以顺便去那里的皇室、宗门走一遭。”
　　天火尊者微微一笑，“我明白你的意思，老夫这把骨头闲了那么多年，终于可以活动活动了。”
　　天火尊悄然离去。
　　“我们云岚宗也有斗尊了？”小医仙惊讶。
　　“当然。”秦胜点头。
　　“以后如果在外面遇见什么事情，不用怕，咱们也不是任人欺凌的。”
　　“当然，虽然不怕事，但也没有必要主动去惹事。”
　　不敢惹事是庸才？
　　胡乱惹事是蠢才！
　　半个月后，天火尊者还没有回来，但一个非常特殊的日子却到了。
　　距离秦胜和纳兰嫣然上门萧家，已经过去了整整三年。
　　三年之期已到！
　　（ps：今日一万一千字已更，求月票）
第114章最和平的一集
　　已经出落的亭亭玉立的纳兰嫣然站在秦胜面前，昂首挺胸，非常自信。
　　“明天，萧家萧炎就会来云岚宗。”秦胜说道。
　　纳兰嫣然有些苦恼，“三年前，他说要给我一个交代，但我根本不需要什么交代。”
　　“希望他明天不要再做一些出人预料的事情吧。”
　　云韵说道：“萧炎不仅斗气天赋回来了，已经是大斗师，在炼药术上也是天赋异禀。”
　　“仅仅修行三年时间，就取得了这次炼药师大赛的第一。”
　　在三年之约到来之前，加玛帝国还举办了一次炼药师大赛。
　　萧炎以自己本来的样貌与名字，取得了最后的冠军，向所有人宣告。
　　俺回来嘞！
　　“嫣然，在看见萧炎现在的成就后，你可后悔？”云韵严肃询问。
　　纳兰嫣然抱住云韵的胳膊，娇声说道：
　　“我有什么好后悔的，他能有这样的成就，我祝福他，可我也不差啊。”
　　“我现在也是九星大斗师呢，要是再推迟一段时间，我恐怕已经进阶斗灵了！”
　　原时间线的纳兰嫣然，三年之约时只是低阶大斗师，如今变化极大，自然是秦胜的功劳。
　　“我这辈子无心男女之事，愿意像老师你一样，将毕生奉献给云岚宗。”纳兰嫣然表态。
　　云韵不语。
　　“既然不后悔，那便够了。”
　　秦胜：“看看萧炎葫芦里卖的什么药。”
　　纳兰嫣然点头，忽的有些感慨。
　　“还好当年师叔您劝住了我，没有让我去退婚，现在想想，我那时的一些想法真的很不妥当，确实会给双方带来很不好的影响，会伤害到很多人。”
　　“你能明白这些，证明你长大了。”秦胜点头。
　　有些事情，不是旁人说两句就能理解的，非得自己亲身经历过，才能明白其中的滋味。
　　斗破秦胜之前也教育过纳兰嫣然，让她做什么事三思而后行，可一个十来岁，从小如众星捧月的小姑娘，情绪上来后又哪会管那么多呢？
　　如今经过三年沉淀，已经成长的纳兰嫣然显然明白了秦胜的良苦用心，知晓了何为分寸与道理。
　　并非是为纳兰嫣然洗白，在原剧情中，三年之约到来时的云岚宗少宗主也已经认识到了这一点，承认自己所做并不妥当。
　　人总是会成熟的。
　　当然，想退婚的心依然是不变的，哪怕时间逆流，纳兰嫣然也依然会去萧家，只是或许会换一种方式。
　　第二日。
　　萧炎登门云岚宗，加刑天等人也出现了，这是药尘代弟子所提，秦胜邀请的。
　　“秦大师，不知今日有什么事情？”加刑天很好奇。
　　萧炎，他们知道，帝国风头正劲的天才。
　　和云岚宗的联系，应该就是与纳兰嫣然的婚约了。
　　如今光明正大的登门，是要闹哪样？
　　“且看便是。”
　　一袭月白长袍的纳兰嫣然与黑衣萧炎相对而站，后者摸了摸鼻子，苦笑道：
　　“纳兰姑娘，打扰了。”
　　“萧炎，三年到了，你想做什么？”
　　萧炎深吸一口气，以斗气放大声音。
　　“萧家萧炎，今日为与纳兰姑娘的婚约而来！”
　　法玛面露古怪之色，“这小家伙该不会是想立马成亲吧？那么急？”
　　至于退婚，没人会这么想。
　　“三年前，我萧炎还是一介废人，秦大师与纳兰姑娘登门萧家，商讨婚约一事！”
　　这是隐秘，没有几个人知道，此时被萧炎说出后，很多人心中有了遐想。
　　难不成是云岚宗曾经去退婚，现在萧炎发迹，于是想回来打脸报复？
　　好好好，我们要看血流成河！
　　萧炎继续说道：“云岚宗与纳兰家不嫌弃我是废人，仍然尊重我，愿意履行长辈定下的婚约，并且纳兰姑娘特意请秦大师出手，替我解决斗气消失之患。”
　　“我很感激秦大师，也自觉不应该耽误纳兰姑娘的大好年华，不应该影响她成为一名优秀的宗主。”
　　“所以，我与纳兰姑娘的婚约，在那时便已经和平解除，她不嫌我是废物，我愿让她去往更广阔的天空。”
　　“纳兰姑娘，你贤德淑雅、知礼有度，可惜我们终究有缘无分。”
　　萧炎说这话的时候，无比真诚，真情流露。
　　越是成熟，便越能体会到当年秦胜一行人的诚意究竟有多大。
　　萧炎现在回首望去，根本不敢想象当年如果纳兰嫣然是去退婚的话，萧家以及他父亲会丢多大的脸。
　　君子论迹不论心，论心无完人。
　　不管秦胜他们当初是抱着什么目的去的，过程与结果，对双方都是好的，皆大欢喜。
　　“今日登门，我为还纳兰姑娘清誉而来，她不该为这份婚约所累。”
　　“纳兰姑娘，感谢你的善良与真挚，今天再见你，也是我一直以来修炼的动力之一。”
　　所有听见萧炎话语的人，无不哗然，没有想到竟然还有这样的故事。
　　这一点也不狗血啊？
　　云岚宗你那么强的实力，怎么能如此平易近人呢？
　　就应该狠狠侮辱萧家才对啊！
　　萧炎你当初一个废物，怎么就那么轻易放手了呢？
　　就应该要死要活缠着纳兰嫣然，抱云岚宗大腿才对啊！
　　“秦大师真是有道高人啊，纳兰少宗主也是贤德兼备。”
　　“三年前的萧炎，还是三段斗之气吧？云岚宗这样竟然都愿意履行婚约，佩服。”
　　“萧炎此子，有傲骨，也有原则，心志不俗啊，未来必成大器。”
　　“……”
　　纳兰嫣然看着萧炎，沉默良久，最后说道：
　　“我与萧炎的婚约确实已经解除，不是因为天赋，不是因为出身，只是因为我们有着各自的人生目标。”
　　“我要将余生都奉献给宗门，萧炎的未来在更广阔的天地。”
　　“萧炎不是废人，是天才，当之无愧的天才，我祝愿你在未来能够平安、幸福。”
　　秦胜赞许的点了点头，纳兰嫣然和萧炎确实都成熟了很多。
　　萧炎登门说这番话，真切的让云岚宗的声誉提升了一大截，连面对一个废人时，云岚宗都能遵守约定，此事传出去后，所有人天然就会对云岚宗有不低的信任度。
　　名声有时候不重要，但有时又特别重要。
　　地球上的历史已经充分证明了这一点。
　　但对萧炎自己而言，这有负面影响吗？
　　完全没有。
　　他是废人时，就能放手婚约，在旁人看来是心胸豁达。
　　如今能来云岚宗，特意还纳兰嫣然名誉上的清白，这就是知恩图报，傲骨铮铮。
　　最关键的是，萧炎现在是一个天才，斗气与炼药双料天才。
　　天才和强者说什么都是对的。
　　因此，这桩婚约的解除，不是天才嫌弃废人，亦不是废人自卑自哀的戏码。
　　而是两个天才各有追求，选择分开，去寻找更好的自己，最后各自顶峰相见的传奇故事。
　　前两种情况是丑闻，后者则是佳话！
　　“纳兰姑娘，我也希望你未来万事皆如愿。”
　　萧炎说道：“无论多久，无论多远，我都不会忘记你的，若有一天，你有需要我帮忙的地方，百死不辞。”
　　白月光的杀伤力是无与伦比的！
　　“现在的年轻人，真是有主见，有志气，不得了啊。”
　　“这萧炎，真是令我心动无比，我都想收他做女婿了。”
　　“你不是只有一个儿子？”
　　“那咋了。”
　　“……”
　　“你们两个很好。”
　　这时，秦胜开口了，现场第一时间安静下来，等待着伟大的丹皇的指示。
　　“我在你们身上看见了希望，坚定、宽容、进取、理解……”
　　“诸多美好的品质，都汇聚在你们身上，这让我很欣慰，云岚宗后继有人，斗气大陆后继有人。”
　　秦胜看着纳兰嫣然和萧炎，鼓励道：
　　“加油吧年轻人，未来是你们的！”
　　两个年轻人朝着秦胜行礼，萧炎说道：
　　“秦前辈，此次登门，我还有一事。”
　　“我的斗尊老师，愿意成为云岚宗的永久客卿，以替我偿还几分你的恩情。”
　　加刑天他们震惊，什么叫我的斗尊老师？
　　萧炎这小子天赋恢复后修炼的那么快，原来是有这样的机缘！
　　秦胜闻言，笑了起来，这下他是由衷的开心了。
　　药尘成为云岚宗的客卿长老，那就代表着高端战力再添一员。
　　离完成斗破秦胜的第二个愿望，只差一个斗宗了！
　　“恭喜秦长老，恭喜云宗主，喜得客卿。”
　　“云岚宗实力更上一层楼，一门双斗尊，真是令我等与有荣焉啊。”
　　道贺声如潮水般涌来，现在苍穹联盟内各方势力，对于云岚宗的实力提升已经完全能接受了，喜闻乐见。
　　正所谓摆烂一念气，刹觉天地宽。
　　跟着秦大师混饭吃，给敬爱的大长老打工有什么不好？
　　他能带我们飞升大千世界啊！
　　“客气客气。”
　　秦胜让云大宗主去和这些人闲聊，自己见了萧炎，药尘的灵魂也从骨炎戒中钻出。
　　“九星斗宗，真是每一次见你，都会让人感到惊吓。”药尘感叹。
　　“你老现在也恢复的不错，如今应对中阶乃至高阶斗宗想必应该也不成问题。”秦胜笑道。
　　“离巅峰还差的远呢。”
　　药尘有些好奇的询问，“你复活了一位斗尊？”
　　“对，你的复活之法很好用，是可行的。”
　　药尘松了一口气，“这样就好。”
　　异火复活法，他以前也没用过，到底是什么情况还真没底。
　　“你老怎么会突然想加入云岚宗？”
　　“还不是小炎子的请求，他想在离开前最后为你和纳兰嫣然做些什么，就想出了这么一个主意。”
　　药尘无奈，“没办法，我只有这么一个徒弟，只好答应他了。”
　　“离开？你们要去哪？”
　　萧炎开口，“我和老师商量后，决定根据秦前辈你的建议行动。”
　　“我要加入魂殿，一步步往上爬，找出所有真相。”
　　“从今以后，我就叫岩枭！”
　　秦胜：“……”
　　事情回到了一个看起来熟悉，但实际却已面目全非的轨道。
　　魂殿岩枭，也好。
　　“你请药老助我云岚宗，那我也不能小气了。”
　　秦胜一指点出，灵魂力量涌动，在萧炎身上留下了一些东西。
　　“这能保护你的灵魂不被魂殿查探、扭曲，关键时刻还能让你的灵魂种子遁走，留一个复活的机会。”
　　“多谢秦前辈！”
　　“不必客气，萧家疏散的怎么样了？”
　　“已经彻底化整为零，除了我以外，没有任何人知道各个族人在什么地方。”
　　秦胜点头，有药尘辅助，萧家的隐藏不会有什么大问题。
　　不过这样的话，萧炎他爹倒是少了一份“机缘”。
　　原时间线，萧战自己努力修炼半辈子，也就是个大斗师，被魂族抓走后，直接被魂族喂到了斗皇，生怕他提前死了。
　　如果最终决战来的再迟一些，那萧炎他爹大概率会被喂上斗宗……
　　拜托古元照顾萧族的萧玄应该有话要说。
　　古元，你看看你都照顾了什么！
第115章能和解吗？
　　“药老，你的复活一事？”
　　当初与药尘的三个交易条件，韩枫与替他恢复灵魂，秦胜都已经完成，就剩复活他了。
　　药尘摇头，说道：“小炎子选择的这条路很危险，我得随身照看他，保持现在的状态更方便。”
　　“你肯定也要去中州吧？到时候我们中州再见。”
　　以灵魂体的形式藏在萧炎身上，能够随时给予这个弟子帮助，但要是复活，那就不能跟在萧炎身边了。
　　药尘很看重这个弟子，愿意为此耽误一些时间。
　　最重要的是，斗气大陆的灵魂手段比较单一，药尘只要藏好，不要主动在魂殿面前现身，那基本没有暴露的可能。
　　秦胜点头，对萧炎说道：“你有一个好老师。”
　　“我也有一个好弟子。”药尘笑道。
　　萧炎眼睛有些红。
　　在斗破世界，这两人的师徒情谊是不用怀疑的。
　　“对了药老，我如今炼制八品丹药已经不成问题。”
　　秦胜笑了起来，“你有没有什么要教我的？”
　　“好小子，这个时候了还想着从我身上扣点东西出来。”药尘并不生气，他说道：
　　“你的斗气修为和炼药技艺的提升速度，我已经看不懂了，不过我的一些经验对你应该还是有用的。”
　　药尘又给了秦胜一些传承与经验，未有吝啬，秦胜也投桃报李，赠送给了萧炎一颗阴阳玄龙丹。
　　这是七品丹药，秦胜可以轻松炼制，他在这对师徒身上得到的好处已经够大了，赠一颗丹药也合情合理。
　　“多谢秦前辈。”
　　萧炎很感动，“以后如果有用得上萧炎的地方，前辈尽管开口。”
　　秦胜笑着摇头，不提以我的情况，不可能有需要你救场的那一天，光是你小子天天卡点登场，就让人不敢指望了。
　　“秦胜，你已经得到了陨落心炎，我有一个不情之请。”
　　药尘郑重说道：“你能不能分出一道心炎本源子火给小炎子？此火对他的修行很有帮助。”
　　“作为回报，我可以给你一道骨灵冷火的本源子火。”
　　“没有问题。”
　　秦胜直接答应了下来，“这样的交换，说起来还是我赚了。”
　　骨灵冷火在异火榜排第十一，比陨落心炎高好几名，秦胜确实赚。
　　两人同时分割本源子火，进行交换，药尘忽然说道：
　　“你想不想要骨灵冷火？”
　　“这当然是想的。”秦胜笑道：
　　“但我们毕竟是朋友，我不可能从你老身上抢夺异火，天地间的骨灵冷火并非只有一朵，我以后还可以寻找其他的。”
　　做人，还是要有底线的，不然的话随着掌握的力量越来越强，那只会越来越不像人。
　　“排名越靠前的异火，就越难寻找到第二朵……”药尘说道：
　　“如果你能为小炎子找到一朵合适的异火，我可以把骨灵冷火给你，以全你的焚诀。”
　　“老头子我也想看看，这焚诀修炼到最后会是什么样子。”
　　这部让他的人生来到现在这个样子的功法，药尘终究还是记挂的。
　　“老师……”萧炎张口欲言，却被药尘打断。
　　“我不是现在就要交出异火，等秦胜找到适合你的异火后，我应该也已经复活了。”
　　“其实以我的修为，骨灵冷火对我而言已经不是那么重要了。”
　　这倒是实话。
　　不过异火毕竟是天地至宝，能够舍得放手的人，终归是少之又少。
　　“好，未来我会带着异火去找你们的。”秦胜说道。
　　“那我和小炎子也该离开了。”药尘看了一眼云岚宗后山。
　　“一切按计划行事。”
　　“你们放心，一切尽在掌握中。”
　　秦胜：“今日一别，未来不知何时才会相见，保重。”
　　“秦前辈，记得替我向纳兰姑娘说一声对不起，未来我如果功成名就，活着回来的话，一定会来看她的！”
　　秦胜：“……”
　　怎么这个时候了还在惦记着纳兰嫣然，你忘不掉她了是吧？
　　忘不掉就纹身上。
　　师徒二人下了云岚宗，药尘对萧炎说道：
　　“秦胜此人天赋卓绝，深不可测，未来或许会成为一尊斗圣，幸好他深明大义，有德有才，不然我们真的危险了。”
　　“斗圣……我如果能成为斗圣，可以解决萧家的麻烦吗？”
　　药尘心中暗叹，魂族那可不是一个斗圣能解决的，不然的话，他何须让萧炎走这条路？
　　直接请秦胜立马复活他，然后加入丹塔不就行了。
　　可惜，哪怕是同样存在着斗圣的丹塔，在魂族面前也很无力。
　　“努力吧小炎子。”
　　……
　　秦胜唤来云韵，吩咐道：
　　“去伪造一份调查报告，等过段时间交给老师，让他把萧家举报给鹜护法。”
　　“你怎么不去找老师说？”
　　秦胜负手，背对云韵，让人看不清表情。
　　“本大长老心善磊落，见不得这种阴谋诡计。”
　　“另外，今天晚上去密室等我，我好好激发一下你的潜力。”
　　“你前些天给我吃的都是什么药，我为什么没感觉到变化？”
　　云韵不解，秦胜回来就开始给她喂药，她本以为会有很大的提升，谁成想药力是吸收了，但斗气却没动弹过。
　　“那些药都是在打基础，药力沉淀在你体内，准备工作差不多了，等我今天晚上开发一下你的身体，效果就会显现，保证让你突飞猛进。”
　　“行，那我晚上去找你。”
　　晚上，云韵来到了昏暗的密室，秦胜已经在里面忙碌着，他头也不回的说道：
　　“桌子上有两颗丹药，先吃了。”
　　看着那一蓝一红的那两颗丹药，云韵怀疑。
　　“吃了这种药，真的能让我实力进步吗？”
　　“当然。”
　　云韵听话服下，然后热流在她体内炸开，让她觉得仿佛置身火炉一样。
　　“师弟，这是什么丹药，好热啊。”
　　“你别管，去坐在石床上。”
　　云韵盘膝而坐，秦胜一手印在大宗主丹田位置，这让她的脸有些发红。
　　师弟的手好热啊，像烙铁一样。
　　这时，陨落心炎从秦胜体内释放而出，顺着丹田冲进了云韵的身体。
　　“我会以陨落心炎最本源的力量激发你体内沉淀的药力，这个过程会比较痛苦，你要坚持住。”
　　“等一切结束，你应该就能突破到斗宗。”
　　药尘给秦胜的炼药师传承中，有一种利用组合丹药晋升斗宗的方法。
　　此法成功率极高，且不会影响根基，就是比较费钱，寻常人用不起。
　　但为了能让云韵尽快突破至斗宗，让云岚宗凑齐五斗宗，一斗尊的羁绊，秦胜也不在意这点消耗了。
　　自己的师姐，不培养她，还能培养谁呢。
　　这段时间云韵吸收的所有药力，在此时尽数显化，互相之间发生了奇妙的反应，爆发出了强大但却温和的力量。
　　陨落心炎的本源不断淬炼云韵的身体和斗气，她的修为开始快速提升，达到九星斗皇，然后开始向斗宗发起冲击。
　　这个方法本来是要九星斗皇才能使用，但对秦胜而言，让云韵先提升一星，那都不是事儿。
　　异火锻体，药力释放，云韵感受到了痛苦，但她很坚强。
　　日升月落，两人在密室里待了足足三天三夜。
　　最后秦胜一个人出来了，云韵暂时无法离开石床，需要完成最后的修行。
　　“差不多一个月时间就能突破了。”秦胜很满意，到时候斗破秦胜的第二个愿望也能完成。
　　秦胜以灵魂力量布下禁制，封绝密室，哪怕是斗圣来了都不可能进入。
　　出来后他发现，天火尊者回来了。
　　“幸不辱命。”
　　一只紫色的蝴蝶被天火尊者取出，感受着体内异火的渴望，秦胜笑了起来。
　　“果然是幽冥毒火，辛苦曜老了。”
　　“小事而已。”
　　天火尊者说道：“这朵幽冥毒火已经堪比高阶斗宗了，出云帝国的环境确实让它得了大好处。”
　　“它越强越好。”
　　天火尊者点头，又说道：
　　“出云皇室以及最强的宗门，我都去了一趟，和他们讲了讲道理，现在出云帝国整体都愿意加入苍穹联盟，期望能够为你效力。”
　　“哈，看来大家都很通情达理嘛。”
　　秦胜和天火尊者都笑了起来。
　　世上有一个定律，当你手上有很多件事情需要去做，非常忙碌的时候，往往就会有更多的事情出现。
　　便如现在。
　　秦胜还没有来得及炼化幽冥毒火呢，就有人找上了门。
　　天蛇府的天蛇尊者亲临云岚宗。
　　“秦大师。”天蛇尊者对秦胜给予了一定的尊重。
　　西北大陆远不如中州，七品炼药师寥寥无几，地位很高。
　　这也是为何天蛇尊者直接出马的原因，若是让手下的斗宗前来，他觉得威慑不住秦胜。
　　而他出马，轻而易举。
　　“尊者大驾光临，令我意外。”秦胜说道：
　　“你想谈青鳞的事情对吧？”
　　“对。”
　　天蛇尊者点头，“碧蛇三花瞳是天蛇府一直在寻找的，最适合我们的传承。”
　　他对青鳞，志在必得！
　　“老夫感知到空间波动，不知是哪位朋友来我云岚宗了？”这时，天火尊者撕裂空间来到这里。
　　天蛇尊者神色微变，小小的云岚宗，竟然也有一位斗尊？
　　七品炼药师加斗尊，麻烦了。
　　“天火尊者，我云岚宗的客卿长老。”秦胜介绍了一下。
　　“本宗的另外一位斗尊客卿暂且不在宗内，天蛇尊者见谅。”
　　天蛇尊者：“……”
　　还有高手？！
　　“至于青鳞之事，我们换个地方谈吧。”
　　秦胜一挥手，空间转换，三人已经来到了沙漠深处。
　　这里千里无人烟，发生任何事情外人都不会知道。
　　看着荒凉的沙漠，天蛇尊者有些懵。
　　“这里是？”
　　“塔戈尔沙漠，尊者或许听过。”秦胜笑道：
　　“在这里谈更方便些，就算发生了些什么，也影响不到云岚山。”
　　天蛇尊者有些心凉，你说的这个发生什么……
　　我会有好下场吗？
　　“秦大师也是斗尊？”
　　不，不会是斗尊，这种从云岚宗直接把人带到塔戈尔的空间手段，根本不是斗尊能拥有的。
　　但再往上的那个答案，天蛇尊者只是想想都觉得窒息，根本不敢说出。
　　“没有，我只是一个小小的九星斗宗罢了。”秦胜摆手，感慨道：
　　“斗尊太难突破了。”
　　说话间，秦胜炼化了骨灵冷火的本源子火，让自身修为来到了斗宗巅峰。
　　“进阶斗尊，我应该还需要几天时间，不过青鳞的事为重。”
　　天蛇尊者沉默，忽然觉得自己来云岚宗也不是明智的决定。
　　天蛇府的斗宗压不住这位秦大师，自己能压得住吗？
　　嗯，这塔戈尔沙漠的黄沙，应该能压住自己的尸体。
　　天蛇府曾经出过一位碧蛇三花瞳，这种眼睛的天赋不用多说，所以此方势力有过很辉煌的历史，且一直都保持在一个相当强大的水平。
　　因此天蛇尊者的见识不低。
　　结合云岚宗的情报，他现在怀疑秦胜年轻的外表下，其实可能是某个老家伙的灵魂。
　　但知道的越多，有的时候也不是好事。
　　能和解吗？
　　“现在我们可以继续谈了。”
　　秦胜：“天蛇尊者此行是想从我宗带走青鳞，让她继承你们天蛇府对吧？”
　　“其实，秦大师你误会了。”
　　天蛇尊者慷慨激昂，“青鳞已经入了云岚宗？我们天蛇府也算名门正派，又岂会做强抢别派弟子的事情？”
　　“上一次，绿蛮他们不懂事，冲撞了贵宗，我已经好好训斥、惩戒了他们。”
　　“但思前想后，我心中仍觉得过意不去，于是专门来加玛帝国，想亲自向为绿蛮他们的鲁莽贵宗道歉。”
　　秦胜作恍然状，“原来如此，我还以为尊者想要覆灭我云岚宗呢。”
　　“……怎么可能，这是一幅八品药材，便是我提前准备的赔礼。”
　　天蛇尊者取出一株株药材，都很不凡，绝对是天材地宝。
　　秦胜看了一眼，了然道：
　　“原来是八品天尊丹的药材。”
　　天尊丹，服用后可让斗尊强者提升一星修为，一生只能服用一次。
　　属于是斗气大陆的经典系列丹药。
　　“这辈子我还没有炼过天尊丹，倒是有些手痒了。”
　　秦胜接过药材，拿出万兽鼎，开始生火炼药，同时还如常的和天蛇尊者交流。
　　“这只是小事，尊者还亲自跑一趟，实在是太客气了。”
　　看着秦胜手中的未知异火，天蛇尊者心中一跳。
　　这种异火连他都觉得可怖。
　　“应该的，我应该做的。”
　　天蛇尊者连忙说道：“我们天蛇府，就是要弘扬正义。”
　　秦胜操控着异火，漫不经心的说道：
　　“我组建了一个苍穹联盟，以联盟资源供应于我，让我先变强，再带动其他人，旨在互帮互助，共同进步。”
　　“尊者是什么看法？”
　　天蛇尊者明白了秦胜的意思，心中苦涩。
　　“联盟好啊，是该联盟。”
　　秦胜又一招手，空间无声波动，本来在云岚宗内和紫妍玩耍的青鳞，被摄来这里，一脸懵懂。
　　干什么呀？
　　“这就是青鳞。”
　　秦胜摸了摸青鳞的头，对她说道：
　　“这是天蛇尊者，是一位很慈祥的老爷爷。”
　　“我觉得尊者有一句话说的很对，天蛇府的传承，确实很适合碧蛇三花瞳。”
　　天蛇尊者看着眨着大眼睛的青鳞，又看向稳步推进的天尊丹。
　　“秦大师你说的对。”
　　我为什么要让手下的人到处寻找碧蛇三花瞳？
　　造孽啊！
第116章人和狗都来了（第三更）
　　今日，我宗秦胜大长老与天蛇府尊者会晤，秉持着平等、互助、共赢、友好原则进行沟通，双方达成共识。
　　即日起，云岚宗与天蛇府将构建战略合作关系，共同开辟西北地域新时代。
　　天蛇尊者表示，双方战略合作伙伴关系坚实稳固，蛇方期待与云方高层密切往来，未来会以秦胜大长老为中心，紧紧团结在云方身边……
　　本台实习记者——青鳞，为您报道。
　　“所以你又给联盟拉来了一方斗尊级势力？”云山很吃惊。
　　自己这个徒弟简直强的不可思议。
　　“嗯。”
　　秦胜点头，“有曜老和天蛇府，未来联盟可以用最快的速度扩张了。”
　　排除可能存在的，不为外人所知的隐居强者，西北大陆的顶尖战力就是斗尊。
　　苍穹联盟现在的实力，已经一跃成为西北地域的棋手了。
　　哪怕秦胜离开了西北大陆，联盟不说称霸这片区域，替他四处寻找异火肯定是没问题的。
　　况且以秦胜的实力，就算是远在中州，也可以随时撕裂空间回来。
　　“像是在做梦一样。”云山无比感叹。
　　自己闭关，再出关，诶你猜怎么着？
　　宗门发达了！
　　“云岚宗能有你，是宗门的福气，你将宗门带到了一个全新的高度。”
　　看着云岚宗在自己弟子手上复兴，云山与有荣焉。
　　退一步讲，这也有自己的一份功劳，毕竟是我云山慧眼识珠啊。
　　云岚宗的列祖列宗成了躺赢狗！
　　“差不多可以把萧家的事情告诉鹜护法了，记得多向魂殿要点好处，比如我们可以借助魂殿的力量来扩张自己。”秦胜说道。
　　魂殿的触手很广，只要愿意，他们能影响很多势力。
　　秦胜觉得，你们与其去资助其他宗门，那不如把资源投到我云岚宗来。
　　这是一笔回报率绝对能让魂殿爆炸的投资！
　　“好。”
　　云山严格按照秦胜的指示行动，立马去找了鹜护法。
　　“什么？你们查到我说的家族了？”鹜护法眼冒红光，很激动。
　　“对。”
　　云山：“那萧炎前段时间登门我宗，他修为的进步速度快到不正常，并且还莫名其妙多了一个斗尊老师。”
　　“这很蹊跷，于是我派人去调查了一下，发现乌坦城的萧家极有可能就是护法你的目标。”
　　鹜护法迫不及待的离开，只留下了一句话。
　　“云山，若是此事为真，你云岚宗的功劳我不会忘记的。”
　　隔空关注着这一切的秦胜面露微笑。
　　他向来认为，有功就要赏。
　　什么？你不想赏？
　　那本大长老也该和你讲一讲道理了。
　　可惜，鹜护法乘兴而去，败兴而归，萧家早已人去楼空，他谁也没有找到。
　　“这是怎么回事？”鹜护法很暴躁，天大的功劳就这样丢了！
　　云山沉吟片刻，说道：“会不会是萧家背后有高人指点，知道在萧炎扬名后，会引发其他人关注，于是提前解散了？”
　　“护法，这恰恰是证明萧家有大问题啊！”
　　鹜护法仔细一想，觉得云山说的很有道理。
　　你没问题，你跑个什么？
　　“萧家四散而逃，如今想要寻找难如登天。”
　　云山：“但云岚宗愿为护法分忧！”
　　“加玛帝国，是云岚宗的地盘，现在这个宗门有七品炼药师，还多了一位斗尊，在西北大陆也是顶尖势力了……”
　　鹜护法心中思索，“我们魂殿的人不能大张旗鼓的行动，借用云岚宗的力量倒是不错的选择。”
　　“云山此人也算尽心尽责，或许我可以将云岚宗引荐给尊老，扶持这个宗门成为我魂殿的傀儡，到时候寻找萧家会方便很多。”
　　“我在他的灵魂上留有后手，也不用担心他有二心。”
　　鹜护法越想，越觉得云岚宗很有价值，是个很好的外包对象。
　　“我记得，萧家那个叫萧炎的小子很感激你们宗门，还让他的老师成为你们的客卿，壮云岚宗声势，怎么，你就一点也不顾念此情？”
　　云山冷哼一声，“那萧炎不识抬举，竟然在和我宗少宗主有婚约时移情别恋，那日他在云岚山说的冠冕堂皇，不过是假仁假义罢了。”
　　“还有他那老师，自始至终都一面未露，毫无诚意。”
　　“和助我进阶斗宗的护法你相比，我该帮谁，无需多想。”
　　“哈哈哈。”
　　鹜护法大笑，“云山，你很有觉悟，我就欣赏你这样的人才。”
　　“之后寻找萧家，还需要你们云岚宗多帮忙。”
　　“愿为护法效劳！”
　　云山迟疑片刻，说道：“不过萧家族人还有可能离开了加玛帝国，云岚宗鞭长莫及。”
　　“如果云岚宗的实力能再强一些，那也可以更好的为护法做事。”
　　“你放心，我们不会亏待任何人的。”
　　鹜护法离开了，他要去向上级汇报今天的收获。
　　当魂殿得到相关消息后，立马做出了批复。
　　‘全力扶持云岚宗，必要时可助其一统周围诸国，命其大范围寻找萧家族人，尤其是现任族长！’
　　在魂族做好最终大战的准备前，他们其实也不急，也不能举全族之力出动，打草惊蛇。
　　扶持一个斗尊势力，对魂殿来说完全是轻而易举，拔根毛下来，都能把云岚宗吃撑，这么点资源魂殿根本不在乎。
　　况且魂殿最需要的是灵魂，和正常修炼者不一样。
　　如果能通过培养一个傀儡势力而找到萧家，找到陀舍古帝玉，那简直是血赚。
　　连秦胜击杀韩枫一事，都因此被压下了，一切以寻找萧家为重。
　　说到底，韩枫只是和魂殿内的个别斗尊有关，并非是有整个魂殿支持。
　　一个六品炼药师，在魂殿内部屁都不算。
　　为了大局考虑，韩枫你就牺牲一下吧。
　　大批资源从魂殿拨付到云岚宗，一些关键的资源无一例外，都被动了手脚。
　　但全被秦胜轻易解决。
　　面对敌人打来的糖衣炮弹，他选择把糖衣吃掉，然后再拿炮弹来武装自己。
　　“有了魂殿的支持，云岚宗也真正走上正轨了。”
　　秦胜俯瞰着云岚山，“斗破之我的第二个愿望，马上也可以完成，是时候去为第三个愿望而努力了。”
　　提升炼药术，令丹塔也要尊重，这个愿望其实反而很简单。
　　“中州……”
　　没过多久，云韵出关，已是斗宗之身。
　　至此，斗破秦胜的第二个愿望顺利完成。
　　……
　　遮天世界。
　　斗破秦胜的部分本至再次与他融合，令其又品尝到了火灵之体本源的滋味。
　　很润。
　　此时的秦胜出现了极为特殊的变化，他已经没有了形体，而是化身为一个黑洞。
　　在其中，有惊涛骇浪之音，有神祇诵经之声。
　　天地虚空与他合一，成为了一个整体，秦胜此时不再像是生灵，反而如同大宇宙的一部分。
　　昂扬龙吟自黑洞中传出，可以隐约看见一条上苍天龙栩栩如生，不断有仙精神华浮现，汇入龙身之中。
　　上苍天龙不断往上方探首，似乎要超脱一切，前往另外一方天地。
　　炼化上苍之髓，秦胜得到了天大的好处，让他的脊椎大龙被炼至一个极为恐怖地步，如同真的成为了仙道生灵——真龙。
　　另外自己的本质自冥冥而来，给秦胜带来了新的蜕变。
　　吞天魔胎在壮大，让他的本源再次有了变化。
　　时间渐渐流逝，半月，一月……
　　大道黑洞忽然震颤，慢慢的退回了人形，秦胜重新出现在天地间。
　　他的脊椎在发光，如龙一般的游动，像是复活了，龙口中孕育出了一轮太阳，想要吐出，却未能成功。
　　“还不是时候。”
　　秦胜睁眼，眼中有仙光璀璨，如同上苍天道一般浩大，星辰运转，纳银河，容虚空。
　　他依然是化龙第八变的修为，可和闭关之前相比，却得到了一场莫大的蜕变，几近神话。
　　现在，秦胜只差渡天劫，便能勇猛精进，创造当世神话。
　　当然，不能在这里渡，不然得把摇光驻地全给毁灭了不可。
　　“不愧是另类的梦幻神髓，的确特殊，可惜这样的机缘难以复刻。”
　　秦胜叹气，哪怕他掌握着惊世源术，也不是什么东西都能从源石里面切出来的。
　　首先得要源石里面有东西才行，源术也不能无中生有。
　　秦胜起身，收敛诸多神异，大步走出了静室，谁成想，他刚出来就遇到了姚曦。
　　“你怎么还活着？”秦胜脱口而出。
　　本来笑颜如花的姚曦，脸忽然僵住了，轻轻咬牙。
　　“难道我应该死吗？”
　　“你不是去太初古矿了吗？”秦胜问道。
　　姚曦明白了秦胜的意思，她摇了摇头。
　　“圣子你这样的人物都对太初古矿畏之如虎，我仔细想了想，也决定不去了。”
　　“孺子可教也。”秦胜点了点头。
　　“你能听劝，我很高兴，这样我就不用让圣主换个圣女了。”
　　“但是，我听说有人在太初古矿里发现了恒宇大帝的炼兵地，并且还得到了少量凰血赤金。”
　　姚曦很遗憾，“可惜了，我也想要仙金。”
　　此事，秦胜早有预料。
　　恒宇大帝在炼兵地留的那一小点凰血赤金，其实是为了钓不死天皇出来。
　　对此，不死天皇有话说，就那么一小块凰金，炼把匕首都勉强，你恒宇把我当成什么人了？
　　打发要饭的呢！
　　秦胜觉得，这也太看不起鸟了。
　　“谁得到的凰血赤金？”秦胜知道大概是叶凡，不过还是想确认一下。
　　“听说是段德道长的师叔。”
　　段德这人，其实是有几分名气的，只不过全是恶名，无良道士、缺德道士，很多人都知道。
　　他为什么不用源术去圣城赌石？
　　一是因为他的道在地下，在墓中，段德需要在坟墓中不断找回真我。
　　二就是因为，他名声太臭了。
　　某圣地的祖坟都被段德刨了，还放他进去赌石？
　　把他塞进源石还差不多！
　　“……段德的师叔。”
　　秦胜无言，这人的身份都不用猜，铁定是叶凡。
　　“你来这里做什么？”秦胜又询问姚曦。
　　“看看圣子你有没有出关。”
　　姚曦说道：“有人数天前便来寻找圣子，今天又来了。”
　　“谁找我？”
　　秦胜寻思，难道是叶师傅又被追杀了？
　　“一只狗妖，还有段德道长，他们说是圣子你的好兄弟。”妖曦的眼神有些古怪。
　　秦胜眼前一黑，完了，我的名声。
　　（ps：今日一万一千字已更，求月票）
第117章上苍四雄
　　秦胜怀着沉重的心情离开摇光驻地，到外面一看，果然是黑皇和段德在等他。
　　“哈哈哈哈。”
　　段德发出大笑，“好兄弟，天线渊中我们被迫分离，今日终于再见面了！”
　　“汪！”
　　黑皇凑了过来，左闻闻右嗅嗅，眼神火热。
　　“秦大仙人，你好香啊，上苍之髓你已经炼化了？有没有给我留一点？”
　　“万物母气源根，还有道命母石、混沌墟尘，也掏出来给我看看啦，我替你掌掌眼，万一是假货就不好了。”
　　秦胜想给这条死狗一巴掌，万物母气还能有假？
　　姚曦跟在秦胜后面不远处，鬼头鬼脑的探出脑袋，朝这里张望。
　　“圣子，你与他们真是好友？”她很好奇。
　　“假的，我和他们不相干。”
　　“翻脸不认人是吧？”黑皇不满。
　　“之前我们出生入死，一起泡澡，你都忘记了？”
　　“当年我们差点结拜为异姓兄弟。”段德补充。
　　“我没功夫陪你们胡闹。”
　　秦胜率先离开，“有什么事，去其他地方说。”
　　在这里太显眼了，丢人，十分的丢人。
　　黑皇和段德一左一右拱卫着秦胜，三人一起离开。
　　姚曦端详着两人一狗的背影，竟觉得是如此和谐。
　　圣城一角，幽静无人之处。
　　“你们怎么凑到一起了？”秦胜问道。
　　“跟着叶凡没什么意思，我听说你在圣地石坊切出了古虫神源、上苍之髓和神痕紫金，立马就来找你了。”
　　段德附和，“我也是听说此事，知晓兄弟你在圣城，特意赶来的。”
　　“然后就碰见了这条死狗。”
　　什么无耻特性聚合定律。
　　秦胜心中暗叹，真是人怕出名猪怕壮啊。
　　“小子，你这是什么脸色，难道不欢迎我们？”
　　黑皇狗爪猛的拍在了段德大腿上，说道：
　　“我们可是来帮你的，你想想，之前就你一个人，你便可以从圣地石坊切出那么多好东西。”
　　“现在有我和这个缺德道士的辅助，我们三人合力，那不是得起飞喽？”
　　黑皇腆着狗脸，说道：“快快快，把古虫神源和神痕紫金拿出来给我看看，本皇替你瞧瞧是不是真货。”
　　“还有，你怎么就把上苍之髓炼化了呢？本皇知道一个方子，能够最大程度利用上苍之髓的力量，这样吧，你放些血给我，我给你调一份大药。”
　　“你还是那么不要脸。”秦胜看向段德，问道：
　　“你又有什么事？”
　　“兄弟你放心，我不像这条死狗，不会打你宝贝的主意。”
　　段德拍着胸脯说道：“我是有一桩机缘要和你分享！”
　　“汪！缺德道士，一直骂本皇，我忍你很久了！”
　　黑皇毫不留情，一口咬向段德。
　　“妈的死狗，君子动手不动口知不知道？”
　　段德是个灵活的胖子，扭开了黑皇的攻击，又一巴掌拍了过去。
　　一人一狗就这样在秦胜面前扭打了起来。
　　秦胜：“……”
　　这个组合，让人不知道该说什么好。
　　段德和黑皇就是这样，可能是“同性相斥”的原因，他们互相都极看不顺眼对方。
　　只能说，不是一家人，不进一家门。
　　“呼……”
　　黑皇大口喘气，吐着舌头，“今天本皇就先放过你。”
　　“道爷也不想和你计较！”
　　这时，秦胜轻飘飘的说道：
　　“道友，我记得你上次说过，什么狗皇、狗帝，都只配给你看大门。”
　　“我觉得现在就是你的机会。”
　　黑皇怒了，竟然敢如此羞辱狗族？
　　狗不可辱！
　　“死胖子，你太猖狂了，看来今天必须让你知道本皇的厉害。”
　　“我……”
　　段德叽里咕噜的说着一些意味难明的话，直接跑开了，黑皇在后面狂追不止。
　　那夕阳下奔跑的身影，是他们逝去的青春。
　　“跑吧跑吧，最好是跑到北原，跑到西漠去。”
　　秦胜也离开了这里，回到圣城的主街道，不远处刚好就是紫府圣地的石坊。
　　紫府弟子远远看见他后，脸都绿了，飞速跑进石坊，大喊道：
　　“摇光圣子秦胜来了！”
　　“什么？快快快，关门谢客，今天我们紫府石坊歇业整顿！”
　　一阵鸡飞狗跳后，还没有等秦胜靠近呢，紫府石坊就已经关上了大门。
　　“……很好，紫府圣地，我记住你了。”
　　这其实是一种对源术高手的尊重，但却将秦胜衬托得有些像瘟神一样。
　　秦胜继续往前，在途径姬家石坊时，有人出来苦心相劝。
　　“秦圣子，请看在紫月的份上，收手吧，我姬家真的经不起折腾。”
　　秦胜无言，最后仰天长叹。
　　我才出手了两次，就已经成为了这个时代源术一道的路尽级存在。
　　约莫半个时辰后，段德又回来了，黑皇不见踪影。
　　“黑皇呢？”
　　段德的道袍都被咬的破破烂烂，他一脸晦气。
　　“暂时被我甩开了，秦仙人，那条死狗你从哪里认识的？太不是人了。”
　　“我前面第一次遇见他，只是随口说了一句哪里来的秃尾巴狗，就被他追着咬了三条街，差点给我屁股咬烂。”
　　秦胜：“……”
　　那画面很美了。
　　“黑皇不太简单，我拿他也没有办法。”秦胜表示自己也很无力。
　　“那条死狗确实不简单，肉身跟铁打的一样，你也被咬过？”
　　秦胜摇头，“那倒没有，他不敢咬我的。”
　　准确来说，黑皇既敢咬秦胜，也想咬他，只是做不到。
　　段德莫名悲愤，“怎么这狗就欺负我？”
　　秦胜觉得这话有点耳熟，自己好像在哪里听过。
　　“你刚才说有一桩机缘，是什么？”秦胜有些好奇。
　　“差点把正事忘了。”
　　段德一拍脑袋，露出了很贼的笑容。
　　“我在合州发现了一座大墓，我估计是仙人墓，里面起码有十件八件仙器。”
　　秦胜很想转头就走，缺德道士满嘴跑火车，嘴里面没有一句实话。
　　上次是吹天帝创法地，这次就吹仙人墓，还起码有十件八件仙器，死胖子一次比一次离谱，真是越来越敢吹了。
　　下次再有这样的事情，是不是要说发现了仙王遗址、仙帝造化地？
　　“这么大的机缘，我能一个人独享吗？当然不能，我就不是那种小气的人！”
　　段德大义凛然的说道：“我当时第一时间就想到了秦仙人你，你我兄弟，有福同享啊！”
　　“怎么样，要不要一起去合州，干他一票？”
　　“你说一说具体的情况，不要胡编乱造。”秦胜说道：
　　“仙人墓，你敢吹，我都不敢信。”
　　段德丝毫没有被揭穿的羞愧，他说道：
　　“据我考察，那应该是一座圣地的祖坟。”
　　“……你这是要把那方圣地往死里得罪啊。”
　　“瞎说什么呢，盗亦有道。”段德解释道：
　　“那座圣地大概十万年前就覆灭了，传承断绝，我们去他们的祖坟看一看，是为了挖掘已经消失的传承，令他们道与法能够重见天日，不让圣地的智慧结晶就此消亡。”
　　“如此善行，那座圣地的祖师知道了，想必也会非常欣慰，感谢我们还来不及呢。”
　　段德果然还是那个断德。
　　“十万年前覆灭的圣地……他们怎么灭亡的？”
　　“没人知道，这是一个谜，关于那里的事情都很神秘。”
　　秦胜思索，在考虑要不要和段德一起去，他有些犹豫。
　　圣地覆灭，这样的事情其实不稀奇，古来不知出现过多少次。
　　寻常的圣地，也就是圣道领域的强者创立的，当时显赫，可岁月无情，风流总被雨打风吹去。
　　别说普通圣地了，连极道势力都有覆灭的可能，紫薇古星上的太阳神教、太阴神教就是例子。
　　只要没有极道帝兵，那就都称不上永恒。
　　段德所说的那座圣地，肯定不是大帝道统，这一点毋庸置疑，按理来说，秦胜有帝兵，跟着去安全也有保障。
　　但他之所以犹豫，是因为觉得此事有些蹊跷。
　　“这缺德道士在我手上吃亏了那么多次，现在发现了圣地祖坟，还会想着我？”
　　秦胜心中狐疑，“死胖子可不是那种吃了亏，能轻易咽下的人，不可能次次在我手上吃亏，却依然次次给我送好处。”
　　段德又不是受虐狂。
　　不对，很不对，这其中绝对有问题。
　　“汪！”
　　熟悉的狗叫声响起，黑皇也找了过来，他盯着段德，狗视眈眈。
　　“死胖子，你可真不简单，竟然能把我给甩开了。”
　　“你别过来，不然我真不客气了。”段德警告黑皇。
　　黑皇不知在想什么，最终哼了哼。
　　“你的肉都散发着一股尸臭味，你以为本皇稀罕咬你？”
　　“什么尸臭，那是墓香！”
　　段德跳脚，这简直是对他的恶意中伤，是危言耸听。
　　“姓秦的，你和这缺德道士是怎么认识的？”黑皇控诉：
　　“这家伙真不是人，太无耻了，臭名昭著，这几天我们在圣城，听到了不少人骂他。”
　　“之前青帝坟出世，我和段道友在那里相遇。”秦胜随口答道。
　　“青帝坟？”
　　黑皇很后悔，“我听别人说过青帝坟冢出世的消息，太可惜了，怎么就没有让我赶上这事呢。”
　　青帝坟冢、青铜仙殿、吞天魔罐，一想到自己错过了这么多东西，黑皇就心痛到无法呼吸。
　　我的，都是我的啊！
　　“就应该让你这条死狗去填青帝阴坟。”段德对秦胜说道：
　　“秦仙人，这不是什么好狗，他来到圣城后，打着你的旗号干了不少坏事，到处叫嚣着收人宠，还去咬过紫府圣子。”
　　“现在整个圣城都在流传着，摇光圣子养了一条恶犬，专门代他对付各家圣子的传言。”
　　秦胜石化，然后一把揪住黑皇，恶狠狠的问道：
　　“你都干了些什么？”
　　黑皇眼神乱瞟，有些心虚的答道：
　　“没干什么，秦仙人，你是知道我的，我刚出世，还比较脆弱，急需宝贝来成长，圣城那么大，宝贝又那么多，我很难忍得住啊。”
　　“哟，这么说你还是个宝宝了？”段德阴阳怪气。
　　黑皇瞪了段德一眼，又说道：“再说了，我也没有打着你的旗号啊，我只是和别人说，我是你的生死之交。”
　　黑皇振振有词，“可我们的确认识，还一起出生入死过，对不对？”
　　“我都是实话实说，总不能不让人说真话吧，我们都是实在人，不要搞那些虚的。”
　　“还有，你不要被这个死胖子误导了。”黑皇反咬段德。
　　“他在圣城也说你是他的好兄弟，数次一起出生入死，我的话术还是跟他学的！”
　　段德的眼神也开始乱瞟，他摊开双手说道：
　　“事实的确如此啊，秦仙人，我总不能装作不认识你啊。”
　　“大家相识于微末，犹记当年，你、我、叶兄弟，欢声笑语不动，与妖精共缠绵。”
　　“我们可是差点斩鸡头，烧黄纸的结拜兄弟，血浓于水啊，怎么能割得断呢。”
　　看着这两个极品，这两个奇葩，秦胜抬头望天，只觉得有乌鸦在叫。
　　“看来，我也要背对众生了。”
　　伟大的、英明的、光辉的摇光圣子秦胜，唯一黑点可能就是和这两个人认识了。
　　世人必将误会我，以为我是和段德、黑皇一丘之貉啊！
　　当然，这其实不是什么很严重的事情，东荒第一人也是人，他肯定有自己的朋友，这没什么。
　　原剧情中叶凡和段德、黑皇的关系，世人皆知，最后仍然不影响他成为众生共尊的天帝。
　　以秦胜现在的实力与地位，别人也不敢把段德和黑皇做的事情，赖到他身上。
　　历史都是胜利者书写的，等未来秦胜证道，他也是光辉万丈，没有任何瑕疵的大帝。
　　你说对吧，某位有个人欲道朋友的姜姓大帝？
　　只是黑皇和段德这两个货色，说起话来实在太贱了，难免让人牙痒痒。
　　“死狗，你不要在这里颠倒黑白，破坏我和秦仙人的情谊。”
　　“死胖子，就你最无耻，腆着那张胖脸和秦仙人攀关系。”
　　黑皇呸了一声，“还血浓于水，也不撒泡尿照照自己，你们两个长的有哪点像了？”
　　“一条秃尾巴狗而已，明天我就买条链子把你拴起来。”
　　“汪！死胖子，你这种人当我的人宠我都不要！”
　　“呵，没人要的死狗。”
　　黑皇大怒，被戳中了痛点，再次扑向段德。
　　任何时间，任何地点，人狗大战，随时爆发。
　　“你们打吧，我要回去吃饭了。”
　　秦胜头也不回的远去，一人一狗立马停手了，追了上来。
　　“别走，我们上苍三雄好不容易齐聚，正该合力干一番大事业！”黑皇说道。
　　“……上苍三雄又是什么鬼？”秦胜无力吐槽。
　　还不如叫帅气逼人组合，秦胜是帅气。
　　段德抚掌而笑，“这个称号，妙啊，死狗，你真有脑子。”
　　黑皇骄傲的说道：“值此大世，英杰无尽，而我们绝对是其中的佼佼者，未来注定称尊，无敌天上地下，如同上苍一样俯视诸天！”
　　“有理，着实有理。”段德连连点头。
　　“不过我觉得不是三雄，应该是四雄，叶兄弟虽然不在，但他是圣体，也有资格与我们并列。”
　　“缺德道士，你总算说了一句人话。”黑皇也认可了。
　　无始的父亲就是圣体，无始也有一半的圣体血脉，黑皇对于这种体质是很认同的。
　　“上苍四雄，横扫诸天！”黑皇大喊。
　　秦胜的目光在一人一狗身上移动，强忍着给他们一人一魔盖的冲动。
　　我秦胜大好男儿，竟与你们并列？
第118章无始旧事
　　坏人绞尽脑汁，不如蠢人灵光一闪。
　　秦胜觉得黑皇就是那个蠢人，不对，是蠢狗。
　　“上苍四雄，这个称号不太好，以后休要再提。”秦胜说道。
　　“为什么？”黑皇不解。
　　“多威风啊！”
　　“你们可听说过，天庭立之不祥，妄称天帝者必遭劫难之说？”
　　一人一狗齐齐点头，黑皇说道：
　　“我听大……大人简单说过，天庭有大因果。”
　　“据说万年前的青帝便欲立天庭，只是最后也不了了之了。”段德补充。
　　“对，就是这样。”
　　秦胜：“虽然这背后具体为何，我们不得而知，但这茫茫大宇宙中肯定有一些忌讳存在着，不得不去敬畏。”
　　只能说懂的都懂，不懂的我也没办法。
　　“上苍之名，我只是乍一听闻便有一种冥冥中的感觉，不可妄称，不可僭越。”
　　这倒不是秦胜恐吓黑皇和段德，在诸天之上，的确存在着上苍。
　　那里是永恒之地，轮回难覆，人道如河沙，仙道长存，连仙道中的帝者都有不止一尊。
　　最关键的是，上苍没落得个好下场，亡了。
　　“上苍四雄，我觉得不祥。”
　　黑皇和段德沉思，片刻两人点头。
　　“你说的有道理。”
　　秦胜忽然面露笑意，说道：
　　“我有一个想法，既然你们钟情于上苍之号，那不如这样吧，你们和叶子，就合称上苍三子吧。”
　　“这样也不算僭越，应该没有问题，怎么样，我考虑的周到吧？”
　　“倒也不是不行。”黑皇看向秦胜，问道：
　　“不过怎么是上苍三子，那你呢？”
　　“我随便了，上苍之主什么的都行。”秦胜回答的风轻云淡。
　　在大学时，秦胜就一直想当叶凡的老父亲来着，当然，叶凡也同样如此。
　　黑皇、段德：“……”
　　“秦仙人，你这就有点不厚道，占我们便宜是吧？”
　　秦胜神色肃然，“此言差矣，你们误会我了，我是在替你们背负因果，是在拯救你们啊！”
　　“汪！姓秦的，你才是最无耻的那个！”
　　“真是狗咬秦圣子，不识好人心。”
　　秦胜摇头叹息，“一副真心喂了狗啊。”
　　“不要总提狗。”黑皇脸黑，这绝对是在针对他。
　　“叶子怎么样了？”秦胜问道。
　　“过的很好，已经道宫秘境了，也在苦心钻研源术。”
　　黑皇答道：“你不用担心他，我算是看出来了，那小子也心黑的很，不会那么容易出事的。”
　　“有你心黑？”段德见缝插针。
　　“你个挖人祖坟的缺德道士，有什么资格说话？”黑皇鄙夷道：
　　“和你这种人认识，真是本皇这种有道真修，高洁之人的耻辱！”
　　段德一拍腿，“一直被你这条死狗打岔，我都忘记正事了。”
　　“怎么样秦仙人，那里你去不去？”
　　“去哪里？”黑皇敏锐的察觉到了什么。
　　“我记得，刚才死胖子你是不是说有一桩机缘来找姓秦的？是什么机缘？”
　　“不要想着抛下本皇，上苍四雄，同气连枝！”
　　“段道友发现了一座已经覆灭圣地的祖坟，在合州，邀请我去探索。”
　　秦胜没有隐瞒黑皇，主要是他怕这其中有诈，有些不想答应段德。
　　帝兵确实能护佑自己，但秦胜从来没有小看过段德，谁知道这家伙会不会找到什么对付他的方法。
　　要是被这缺德道士给洗劫了，那秦胜哭都没有地方。
　　“合州？已经覆灭的圣地？！”黑皇的声音提高了很多，很惊诧。
　　“怎么会是那里？”
　　“嗯？”秦胜看向黑皇，问道：
　　“那里怎么了？”
　　“没什么……”
　　黑皇眼神闪烁，低着头不知道在思考什么。
　　“秦仙人，那里真的是一方神土，里面机缘无尽，不可错过啊。”
　　段德苦口婆心的劝道：“如果不是我们关系好，也需要你用帝兵开路，我肯定不会来找你的。”
　　“呵呵，我怕去了就回不来了。”
　　秦胜笑了，不要以为我不知道，你这缺德道士专坑熟人。
　　“怎么可能，你有吞天魔盖，举世望去，谁能伤害你？”
　　段德一脸真诚之色：“我哪怕是有那个心，也没有那个能力啊！”
　　见段德十分坚持的邀请他，秦胜反而更加坚定了自己的想法。
　　这家伙太做作了，里面一定有诈，绝对不能去。
　　“去，跟这个无良道士去！”
　　黑皇突然开口，秦胜既意外，又觉得在预料之中。
　　“死狗，你的贪心又发作了是吧？”
　　无论是黑皇和段德，就没有不贪的，都是属于要宝物不要命的那种。
　　“听我的，去那里。”黑皇跃跃欲试，他拉住秦胜，两人走至远处，然后便听黑皇悄悄说道：
　　“合州覆灭的圣地，和大帝有关，你有帝兵，再加上我，没有问题的。”
　　秦胜一惊，圣地的覆灭和无始有关？
　　他想到了段德一开始所说的，那座圣地大约亡于十万年前……
　　那正是无始的时代啊！
　　“是了，虽然圣地覆灭并非绝无仅有之事，但也不是那么容易的，如果是圣地之间的大战，或是谁动用了极道帝兵，那必定会在古史上留下浓墨重彩的一笔，不至于神秘未知。”
　　秦胜恍然，“但如果和大帝扯上了关系，那就不一样了。”
　　同时，秦胜也反应过来段德的打算了。
　　这缺德道士恐怕是打算借无始大帝的力量，来抵消吞天魔盖，然后血坑他一次。
　　“到底怎么回事？那里是不是养过圣灵？”秦胜传音问道。
　　经黑皇这么一提，他倒是想起来，好像无始确实是对一个养圣灵的圣地出手过。
　　“你怎么知道养圣灵的事？”黑皇惊异。
　　比我还懂大帝？
　　“听说的。”
　　“确实是有这么一回事，但养圣灵的圣地不是合州那里。”黑皇摇头。
　　“大帝当年简单的跟我提过此事，合州那里的一座圣地暗中有很大的问题，一旦爆发，可能会危及东荒。”
　　黑皇：“于是大帝于暗处出手将隐患抹除，可因为一些原因，并未将此事公之于众。”
　　“到底是怎么回事我也不清楚，去了就知道了。”
　　对于后世人来说，如今很多难以理解的现象、谜题，绝大多数都是古皇大帝们造成的。
　　那个层次太高了，所作所为常人都无法揣测，觉得像是神话，是仙迹。
　　秦胜沉吟，又问道：“你真有把握？”
　　“我是大帝的狗！”黑皇有些生气，这是对他与无始大帝感情的质疑！
　　“去吧去吧，肯定能有大收获的，到时候我们还能狠狠的坑那个缺德道士一次！”黑皇催促。
　　秦胜点头，改变了主意。
　　无始大帝的力量可以抵消吞天魔盖吗？
　　在后者未复苏的前提下，应该是没有问题的，一世狠人和一世无始相比，强弱还未可知。
　　但有黑皇在，那还真不用担心这一点，这条狗和无始的羁绊实在是太深了，跨越了岁月与纪元。
　　“但事先说好，在那里得到的宝物，三七分成。”黑皇说道。
　　秦胜不满，“我怎么才拿七成？”
　　“……是我拿七成！”
　　“你说的什么狗语，我是人我听不懂。”
　　一人一狗重新回到段德身边，胖道士有些怀疑的说道：
　　“你们嘀咕什么呢？是不是想坑我？”
　　看人真准。
　　秦胜叹气，“本来我是不想去的，但奈何黑皇坚持。”
　　“甚至说如果我不去的话，他就独自跟你去，叶子和这条狗关系很好，如果黑皇出了意外，我也难以向叶子交代。”
　　远在天边的叶凡打了个喷嚏，暗骂黑皇。
　　肯定是那条死狗在惦记我，对我不怀好意。
　　“走吧，我舍命陪狗了。”
　　段德感觉自己也被秦胜骂了，不过终于说动了秦胜，他暂时不愿意节外生枝。
　　姓秦的混蛋，这次就让你知道本道爷的厉害！
　　“我们现在就出发！”
　　“先等等，我回摇光驻地一趟。”
　　驻地内，圣女姚曦作为固定npc再次刷新在秦胜面前。
　　“圣子，你回来了。”
　　秦胜很无语，“你作为圣女，就没有自己的事情可以做吗？”
　　他怎么感觉每次看见姚曦，她都很悠闲。
　　“我当然有事，只是碰巧遇见了圣子你而已。”姚曦眨着大眼睛，好奇问道：
　　“看样子圣子和段德道长，还有那条黑狗真的是朋友，圣子，你和段德道长一起去挖过坟吗？”
　　“……”
　　冒昧的家伙。
　　秦胜很想说没有，但他确实和段德有过这样的经历，并且接下来又要去合州圣地祖坟。
　　“你知不知道我的身份？”秦胜问道。
　　“知道，你是摇光圣子。”姚曦一脸你怎么会问这种问题的样子。
　　“你还真是有一种清澈的美……”
　　等等。
　　秦胜忽然回过味来，作为圣女，你说姚曦没有一点心机这是不可能的。
　　而自从他成为圣子后，姚曦就经常出现在自己面前，该不会是摇光圣主交给了她什么任务吧？
　　秦胜念头一转，也没有准备揭破什么，而是问道：
　　“你来了刚好，我问你，那条死狗和缺德道士，这段时间打着我的名号做了哪些事情？”
　　姚曦面露古怪之色，她说道：
　　“段德道长和黑狗是第一次来找你时，他们碰巧遇见的，直接打了起来，然后似乎是不打不相识，他们再出现时，已经混在一起了，并宣称是圣子你的好友。”
　　“之后他们遇见了姬皓月，黑狗叫嚣着要收神体为人宠，说神体既然是圣子你的手下败将，那给他做人宠，是神体的荣幸。”
　　秦胜神色微妙，原来皓月大帝是第一个受害者。
　　“这两位跑的很快，姬家没追上他们，几天后一人一狗又和紫府圣子碰上了，紫府圣子出言讽刺了几句。”
　　“谁成想，天黑后他就被段德道长和黑狗下了黑手，让狗给咬了，成了圣城的笑话。”
　　“紫府圣子怎么讽刺他们的？”秦胜好奇。
　　“一个缺德的假道人，一个尾巴没毛的狗妖，只会狗仗人势。”
　　秦胜笑了笑，黑皇最讨厌别人说他的秃尾巴；段德这人，属于是越缺什么，就越强调什么。
　　不过这紫府圣子是不是对本圣子有什么意见？
　　“后来，这两位公开放话，要代圣子你调教所有圣地世家的圣子圣女，说这是你的意思……”
　　秦胜脸黑，自己什么时候说过这话？
　　调教圣女也就算了，怎么连圣子也不放过？
　　还有，要调教也是我亲自来，你们两个调得明白吗？
　　“圣子，要不要澄清一下？”
　　“不用。”秦胜摆手，他笑了起来。
　　“这两个奇葩，他们以为能借我的势逞威风，可实际上反而更危险。”
　　“东荒想要我消失的人多了去了，但他们拿我没办法，这一人一狗如此高调的拉仇恨，会有不少人把对我的杀意转移到他们身上。”
　　要搞清楚一件事情，其他圣地世家的大能任由秦胜纵横，而不在明面上对秦胜出手，扼杀他，不是因为他化龙秘境的修为就已经无敌了，而是因为他摇光圣子的身份。
　　但段德和大黑狗，又没有摇光圣地庇护，还如此主动的去拉仇恨……
　　动不了圣子秦胜，还动不了你们这一人一狗？
　　当然，这一人一狗命硬，死不了，秦胜也不担心。
　　“至于他们借我名声行事……我肯定得找他们收些利息。”
　　接下来的合州圣地之行，秦胜心里面已经有想法。
　　段德不可信，黑皇也不能信，两个都是阴险无耻的王八蛋。
　　唯一能信的，就只有自己，以及冰冰冷冷的吞天魔盖。
　　这时，秦胜心中微动，无限之地有了反应。
　　我又死了？
第119章光影传奇
　　匆匆回到静室，秦胜进入无限之地，有两个秦胜在里面，互相交流着。
　　其中一个二十多岁，穿着现代化服饰，另外一个则是古装。
　　“哦？是无限王来了。”古装秦胜笑道。
　　现代秦胜左右看了看，“你如今是这里的主体，这样的症状持续多长时间了？”
　　“别搞。”
　　秦胜答道：“用我那个世界的时间来计算的话，差不多有十年了。”
　　他大学的时候无限之地出现，又在北斗待了几年，可谓是时光匆匆。
　　人反而是越活越年轻。
　　“本来以为死了就一了百了，现在才发现我们没有真的死去，依然有我活着，挺好的。”
　　古装秦胜笑道：“应该可以说一句：
　　秦胜永不团灭。”
　　迄今为止，谁也不知道秦胜究竟穿越了多少个世界，一个秦胜倒下了，自有千千万万个秦胜站起来。
　　甚至穿越时间也不同。
　　秦胜在遮天世界待了二十多年，但某个世界的秦胜可能才刚刚出生，或者是都快老死了。
　　某种意义上来说，秦胜已经实现了遮天世界诸多大帝古皇追求的长生，甚至可以说是永生。
　　“你现在是主体，我很好奇你穿越到了哪个世界？”现代秦胜问道。
　　“遮天世界。”
　　秦胜：“我大学的时候……”
　　他将自己的经历详细说明，同时还把前面死去的十五个秦胜的情况，也和这两个秦胜说了一下。
　　“斗破的那个我，火灵之体是怎么被异火烧死的？”现代秦胜有些吃惊。
　　“其实收服异火真的很危险，除非有绝对碾压的实力，不然的话运气也很重要。”
　　作为已经炼化了五种异火的男人，斗气大陆的历史上除了陀舍古帝以外，他拥有的异火数量应该当属第一。
　　因此，秦胜对此很有发言权。
　　“人在遮天，还有无限之地这个金手指，你真是前途无量。”古装秦胜赞道。
　　秦胜无奈，“这个世界上限虽然高，但危险也是真的危险。”
　　“你说的也对。”现代秦胜点头。
　　“不提遮天宇宙之外的事情，仅是这个宇宙之内，未来就有死劫，你进步的稍微慢一些都不行。”
　　“只能说，我尽力。”
　　秦胜倒是不慌，毕竟知道自己身处遮天世界这么多年，他早已有心理准备。
　　且他还有最后的退路。
　　要是真死了，那就请之后进来这里，并成为主体的秦胜为自己报仇。
　　拜托了，另外的我！
　　当然，能不死肯定还是不死为好。
　　“再说说你们吧，你们什么情况？”
　　古装秦胜率先开口，“我穿越到了电视剧天下第一的世界。”
　　“就是护龙山庄，铁胆神侯朱无视那个天下第一？”
　　秦胜：“哦对了，还有曹公公，我们东厂就需要你这样的人才。”
　　“就是那个世界。”
　　天下第一秦胜点头，“至于我的故事，其实也没有好说的，少年习武，最终死于江湖之中。”
　　“你的天赋应该很好吧？为什么还会死了？”秦胜好奇。
　　“天赋好，但架不住江湖阴险啊。”天下第一秦胜叹气。
　　“什么下毒暗算，阴谋诡计，并且我年纪还比较小呢。”
　　低武世界和高武世界相比，不仅是力量上限的区别，低武的修行者也要更脆弱，很难把自己修炼到完美无缺的地步。
　　尤其是有些世界，天下第一的高手又如何？
　　一包蒙汗药直接撂倒，醒来之后，腰子都没了。
　　“具体的人生经历，等你继承我的记忆之后就知道了。”
　　“你要完成我们的愿望，才能继承我们的本质对吧？”
　　“我有两个愿望，你听一听，看看愿不愿意做。”
　　“你我一体，你的愿望就是我的愿望，哪有什么愿不愿意。”秦胜笑道：
　　“哪怕是你要天上的星星，我也一定摘给你。”
　　“倒是不需要你去摘星。”天下第一秦胜说道：
　　“第一个愿望，就是报仇。”
　　基本上多数进来这里的秦胜，愿望之一都是报杀身仇。
　　这再正常不过了，除非是寿尽老死等特殊情况，不然你被杀了，你想不想报仇？
　　秦胜自家人知道自家事，他从来就不是那种大度到，被人击杀也能原谅对方的人。
　　有仇不报非君子！
　　“第二个愿望，武功是我毕生的追求，所以我想成为天下第一。”
　　“没有问题，这两个愿望我都能替你完成。”
　　以秦胜现在的实力，横推天下第一没有任何难度，正常的武侠世界对他来说，属于是“游乐园”。
　　“我信你。”
　　天下第一秦胜微笑，“这样一来，我也就没有遗憾了。”
　　死去秦胜的遗愿，并不是张口就来，可以瞎说的。
　　比如什么要让遮天秦胜自杀之类的，这就不可能出现。
　　无限之地有一种机制，冥冥之中会映照出最真实的心，也存在着一定限制。
　　具体原理秦胜也弄不明白，但他确定自己肯定不会坑自己。
　　秦胜又看向现代秦胜，问道：
　　“你又是什么情况？”
　　现代秦胜面露迷茫之色，他说道：“我不道啊。”
　　“我穿越到了一个和前世相差无几的世界，就只是年代不同，在我死之前，我一直以为那里是个正常世界。”
　　“……怎么听起来，和我与叶凡踢足球之前的情况一样？”
　　秦胜不解，“那你是怎么死的？”
　　“被一种怪物杀死的。”
　　现代秦胜：“我刚下班，在回家的路上碰到了一种人形，但长相奇怪恐怖的怪物，跟怪兽一样，直接给我杀了。”
　　“我是真的冤。”
　　开开心心的下班，听着音乐哼着歌，突然就被“怪兽”杀了，这找谁说理去？
　　“怪兽？”
　　秦胜要素察觉：“该不会是奥特曼世界吧？”
　　“那倒也不是。”现代秦胜摇头。
　　“那种怪兽也就比普通人类高一些高，最关键的是，我那个世界真的很正常，没有什么地球警备队、防卫军、胜利队什么的。还有，我在国内……”
　　众所周知，除去少数情况波及整个世界的灾难以外，奥特曼世界的怪兽更多的是在祸祸岛国。
　　“那就奇怪了。”
　　天下第一秦胜此时开口，“你很可能是穿越到了一个我们都不知道，但暗处却隐藏着神秘力量的世界。”
　　“是有这样的可能。”秦胜认同这个猜测。
　　诸天万界，恒河沙数，谁也不敢说自己尽知所有。
　　“这个问题就需要你去寻找答案了。”
　　现代秦胜说道：“我的第一个愿望，就是搞清楚我那个世界到底是什么情况。”
　　他很郁闷，“死的不明不白的，我不能接受。”
　　“我会去调查的。”秦胜答应下来。
　　“第二个愿望你应该懂的。”现代秦胜挤眉弄眼。
　　“我懂我懂，替你报仇对吧。”
　　“不止报仇，我要把杀我的那只怪兽大卸八块！”
　　现代秦胜咬牙切齿。
　　“别说八块，八十块都行。”
　　“那好，我的遗愿就这两个。”现代秦胜又想到了一事，说道：
　　“哦对了，别忘了照顾好我们的父母，我不是孤儿穿越者！”
　　“这个你不说我也会用心的。”
　　“行了行了，就这些吧，知道我们没有真正的死去，我也满足了。”
　　天下第一秦胜和现代秦胜没有拖沓，干脆利落的化为了天上星辰。
　　直此，无限之地的秦胜之星已经来到了十七颗，能够给他秦胜带来十七倍战力增幅。
　　死去秦胜的本质需要完成遗愿才能融合，但固定战力增幅是不需要的，只要他们化作星辰后，增幅就能生效。
　　仰头看着天上的星辰，秦胜有些感慨。
　　“一次又一次的送别我自己，感觉对于死亡一事，我都有些麻木了。”
　　而后，他开始干起了正事。
　　“让我去这两个世界看看……”
　　天下第一世界。
　　秦胜死而复生，一道眸光便杀死了对面的仇人。
　　“接下来，就去展现一下实力，成为天下第一的愿望也能顺利完成了。”
　　在“天下第一”成为天下第一！
　　现代秦胜的世界。
　　秦胜再现，看向已经走远的小怪兽。
　　“果然很丑，还丑的很有特点。”
　　秦胜一拳打出，正正落在了怪兽胸前，它炸成了八块，每一块的体积都相等，非常标准。
　　关于完成自己的遗愿，秦胜是认真的。
　　这时，秦胜有所感应，扭头看向身后，那里有一道外表威严的红色铠甲，龙的特征非常明显。
　　在看见这道身影后，秦胜愣了一下。
　　“我靠，炎龙铠甲？”
　　这里踏马的，竟然是铠甲勇士的世界？
　　炎龙铠甲此时呆呆的看着秦胜这里，隔空和铠甲小队的负责人联络。
　　“美真，你猜我看到了什么？”
　　“发生什么事了？”
　　“有人用拳头，一拳打爆了异能兽。”
　　“嗯？你是否清醒？”
　　炎龙铠甲和负责人美真凌乱了。
　　以肉身之力，一拳打爆异能兽……
　　他们出现了一种和铠甲秦胜一样的感觉，那就是：
　　这个世界突然变得好陌生啊。
　　遮天世界。
　　“原来是铠甲勇士的世界，看起来还是第一部，光影传奇。”
　　秦胜神色古怪，这是他怎么也没有想到的答案。
　　所谓的怪兽，就是异能兽。
　　在惊愕过后，秦胜的心思活泛起来。
　　“这个世界仔细想想，倒是有些意思啊。”
　　铠甲勇士第一部，宇宙黑暗势力暗影大帝觊觎地球，派遣五大护法以及五十个异能兽入侵地球。
　　宇宙光明势力则是为了保护地球，向地球发射了五颗光影石，它们落在古中国的五个村子里，令村民及其后裔拥有了特殊血脉，可以召唤五副铠甲。
　　然后便是光明与黑暗战斗的故事。
　　“铠甲世界，个人战力不谈，宇宙中明显是存在星际文明的，包括第二部的阿瑞斯文明。”
　　“我之后或许可以去宇宙一趟，看看偏向科技侧的星际文明是什么样子，这是我还没有接触过的东西。”
　　在秦胜思考间，天下第一秦胜、铠甲秦胜的本质流入他体内，与他彻底融合。
　　又要到饭了家人们。
　　天下第一秦胜还好，但感受着铠甲秦胜的本质，秦胜很意外。
　　“这个我的本源并不普通，里面蕴含着五行的力量，也就是说，铠甲秦胜也是光影村的后人，并且他具备非常浓郁、纯净的五行血脉！”
　　“果然，穿越之后的我，基本上都是天才。”
　　在铠甲世界，浓郁的五行血脉，代表着有召唤终极铠甲帝皇铠甲的资格。
　　再辅以秦胜的能力，在那个世界他都不需要召唤器，意念一动就能完成召唤。
　　铠甲世界，秦胜变成了帝皇侠，在这种状态下他与五行、光明的力量有非常高的亲和度，可以轻易感知种种本质。
　　对他在遮天世界的修行，也能起到一定辅助作用。
　　且铠甲合体状态，还可以在宇宙中生存。
　　帝皇驹，也即是帝皇铠甲的座驾从天边飞来，秦胜坐了上去，直接冲出地球，漂浮于太空之中。
　　炎龙侠大惊，他怎么把铠甲用的那么熟练？
　　望着蔚蓝色的地球，秦胜心中震撼，这种实地亲眼目睹自己母星的感觉，和看照片是截然不同的。
　　他转头，看向太阳的方向。
　　“我能够感受到那里对我这个帝皇侠的召唤，太阳，就是我的力量源泉。”
　　秦胜摊开双手，光明的力量蜂拥而至，进入他的体内，他如同成为了光之法则本身。
　　从设定上来说，帝皇铠甲其实不差。
　　“从今天起，做一名铠甲勇士。”
　　秦胜将注意力收回，将这次得到的本质炼化后，起身走出静室。
　　铠甲世界接触星际文明，这不用秦胜在遮天世界操心，那边自己慢慢来就行。
　　“该去合州了。”
　　秦胜对于圣地祖坟也很向往，并且……
　　段德好兄弟，我会好好照顾你的！
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第120章人世间
　　在秦胜处理无限之地事情时，段德和黑皇一直在摇光驻地里溜达，此时他们正鬼鬼祟祟的窥视着驻地内的药园。
　　“不愧是摇光圣地，竟然在圣城内发掘出了一方神土，用来种植大药，你看，那是灵元果，对元神有大好处。”
　　“圣城很神秘，寻常修士能够游历的地方只是一小部分，其他的隐秘区域全被这些王八蛋给占了，可恶，怎么我不是圣地的人！”
　　“死狗，有没有办法越过道纹禁制？”
　　“有些悬，很可能会惊动其他人，毕竟这里摇光的高手太多了。”
　　“我可以打开禁制，用不用送你们进去？”
　　“果真？那你速速……咳咳，秦仙人你来了。”
　　秦胜来到在两人身边，以死亡眼神凝视他们，段德和黑皇都尴尬的笑了笑。
　　“误会，都是误会，我们只是想给摇光的药园除除虫。”段德解释。
　　黑皇开始甩锅，“是这个死胖子拖着我过来的，我没办法。”
　　“死狗，你真他妈不是人。”
　　黑皇得意的抬了抬头，说道：“我本来就不是人。”
　　段德一噎，感觉黑皇有些无懈可击。
　　“你们两个，真是王八蛋，专门盯着自己人坑是吧？”
　　秦胜警告道：“下次再有这种事情，我把你们丢到茅坑里面镇压一年。”
　　“走吧，去合州。”
　　“走走走，干一票大的！”
　　黑皇兴奋的嗷嗷叫，合州圣地祖坟那里既有宝贝，也能追寻无始遗留，对他来说太有意义了。
　　三人出了驻地，行走在圣城里。
　　“是摇光的秦圣子！”
　　“他身边跟着的是不是圣城二害？”
　　“对，就是他们，圣城二害，人模狗样、狼心狗肺！”
　　“原来圣城二害没有吹牛，他们确实和秦圣子认识，这样看来，调教天下圣子圣女也应该秦圣子本人的意思。”
　　“莫名的期待秦圣子对那些圣女下手是怎么回事？”
　　“我建议秦圣子先对瑶池圣女下手，瑶池圣女最有仙气，这样的人如果堕入凡尘，啧啧……”
　　秦胜：“……你们两个名气真大。”
　　“虚名罢了。”段德不以为耻，反以为荣。
　　倒是黑皇脸色有些不好看，“本皇何等英明神武？竟然被这些人如此形容，哼，真是瞎了他们的眼！”
　　相比于段德，黑皇还是希望自己有个好名声的。
　　黑皇觉得，自己是一条远大志向，高雅追求的……狗。
　　这时，妖月空出现在街道的尽头，看见秦胜后，他大步走了过来。
　　“秦兄，你出关了？”
　　“嗯，今日刚刚结束修行。”秦胜点头。
　　“上苍之髓，天地罕有，想必秦兄得到了天大的好处。”
　　妖月空很羡慕，另类的梦幻神髓啊，提升修为都还是其次，它能够给人带来的蜕变，对底蕴、本源的增强是难以想象的。
　　“哪里，也就有亿点点进步罢了。”秦胜谦虚摆手。
　　“天妖宫的小子，我看你挺顺眼的，有没有兴趣跟我混？”黑皇插话。
　　妖月空，不是真正的人类，所以他没有收为人宠的兴趣。
　　而妖月空本来就已经特意装没看见段德和黑皇了，此时听闻此言，有些绷不住了。
　　我天妖宫的少主不当，去跟你一条狗混？
　　“秦兄，你养的这条狗，真是……别致啊。”
　　“胡说什么，本皇可不是他的狗。”
　　黑皇纠正，“本皇乃是无上皇者，跟着我混，我传你至高妖皇经！”
　　“是哪位妖皇的经文？”妖月空有些好奇。
　　“自然是本皇所创的，名叫黑皇经！”
　　“……秦兄，我还有事，先告辞了。”
　　妖月空快步离去，一副躲狗瘟的样子。
　　“这小子是不是看不起本皇？”黑皇不满。
　　段德深以为然的点头，“谁会看得起你啊？”
　　“我记得天妖宫的先祖说过一句话。”看着妖月空的背影，秦胜说道：
　　“宁战大成圣体，永不见无始。”
　　黑皇顿时乐了起来，觉得天妖宫的人还是挺有眼光的。
　　圣城人流如织，繁华鼎盛，秦胜他们穿梭在人群中，向外面走去。
　　某一刻，秦胜的器身人皇幡突然颤了颤，神觉预警，似感受到了什么。
　　秦胜立时警觉，但他脚步未停，而是非常自然的观察四周，像是在欣赏圣城景色一样，同时他说道：
　　“我几年前来时，圣城就这么热闹，数年过去也一点未变。”
　　“这是不朽的神城，可追溯到荒古年间，当然不会有变化。”黑皇接话。
　　“也是。”
　　秦胜点头，心中却有些疑惑。
　　他并没有发现任何危险来源，周围一切如常。
　　虽然因为秦胜的身份，关注他的人不少，但附近并没有人对他有敌意、杀意，这里也不存在高手。
　　“人皇幡为何会有神觉预警？”秦胜感到奇怪，但他并没有认为这是错觉。
　　修行到他这个地步，尤其是人皇幡还是另类的仙金通灵，这种直感几乎不会出错的。
　　一定是有人盯上了他。
　　“终于有人坐不住了嘛……”
　　对此，秦胜也不意外。
　　如果不是他前些年行踪不定，外人根本不知道他在哪的话，恐怕早有人对他出手了。
　　毕竟他之前在火域待了两年，又在狠人道场、青铜仙殿活跃，其他人想找也找不到他。
　　“会是谁呢？”
　　秦胜心中浮现几个猜测，将警惕心拉到最高。
　　顺着人流，两人一狗出了圣城，这期间一直平安无事。
　　“难道放弃了？”
　　待远离圣城后，秦胜他们准备横渡虚空去合州。
　　道纹这种东西，几乎是高阶修士必会的技能，秦胜作为摇光圣子，修行到这个阶段肯定也是学过的。
　　黑皇他们就更不用说了。
　　就在三人勾勒道纹时，异变陡生。
　　“哧！”
　　一点寒芒乍现，冰冷杀气冻结天地，让人的肉身与元神都进入僵硬状态，这是一种大恐怖。
　　一道虚淡的，近乎于无的身影以未知方式出现在秦胜身边，手持杀道神剑，径直刺向他的眉心额骨。
　　头颅乃人之根本，元神所在，一旦头破神灭，人的生命立马就会凋零。
　　这神秘人物一出手就是绝杀，奔着取秦胜的性命而去！
　　黑皇、段德，远处的一些路人都注意到了这里的情况，俱是神色大变。
　　这是什么情况？竟然有人刺杀秦圣子？
　　“是大能！”黑皇大叫。
　　没错，这突然暴起的神秘杀手，是一位仙二境界的大能！
　　大能潜伏，一击绝杀，展现出了最恐怖的杀道大术，这是惊世骇俗的，试问天下间有什么人能够躲过？
　　必死无疑！
　　但秦胜虽惊不乱，他面色沉着，混元圣光术照耀天宇，万法难破。
　　摇光的这门招牌秘术，除了无上破灭威能外，也堪称是究极防御。
　　原剧情中，原摇光圣子将这门秘术修炼到了莫测地步，被人评价为或许只有斗字秘才能打破。
　　虽然这有夸张成分，但也不得不承认混元圣光术的强悍。
　　本来为极速，快至不可察的大能神剑被混元圣光所阻，变得迟滞。
　　秦胜趁机抽身而退，滔天法力爆发，将黑皇和段德震飞出去，以免波及他们。
　　“原来是你们，藏在暗处的老鼠……”
　　“人世间。”
　　那位被道明身份的杀手大能见一击未能得手，不由眼露惊色。
　　大能刺杀化龙，竟然让后者避开了？
　　这简直是不可思议。
　　不愧是名动东荒的秦圣子，这等实力，真是超凡脱俗到不讲道理。
　　须知正常来说，大能别说是暗杀、刺杀了，就是正面出手，一巴掌也能拍死不知多少化龙秘境。
　　可现在的情况，震撼人心。
　　但人世间行动，没有半途而废之理，他隐于虚空，再次出击。
　　“叮！”
　　兵器清鸣，在秦胜身后又出了另外一位杀手，其气息从无至巅峰，瞬间爆发出绝世杀力。
　　第二位杀手大能！
　　两位杀手大能一前一后，杀器直至秦胜的眉心与后颅，要将他诛杀于此，不给任何活路。
　　“秦仙人！”
　　段德惊呼，黑皇大叫，生怕下一秒就看见秦胜血溅当场。
　　“想杀我，还差得远！”
　　只见秦胜身形扭曲，人形崩散，演化出了道形，一道黑洞出现在原地，将两道绝杀攻击尽数吞没。
　　这是他从吞天魔功中领悟出的大道奥义，但以最内敛的防御姿态使用的话，并不会暴露魔功。
　　大道神形，无有定数。
　　甚至可以说，古来修炼吞天魔功的人，根本就没有几个领悟出了这种变化。
　　秦胜是在经历了狠人创法地、古仙洞造化后，才有所成就。
　　轰隆隆！
　　下一刹那，天地间雷声大作，闪电照耀。
　　雷云迅速汇聚，天劫凝聚成型，浩浩荡荡，散发出恍若能够灭世的威能。
　　“化龙第九变的天劫？！”
　　“是秦圣子在此时突破了，他要进入一个新的层次！”
　　“天劫不容外人干预，可那两个杀手大能也天劫范围内！”
　　一直面色冷漠，仿佛眼中只有杀戮的人世间大能此刻也终于变了颜色。
　　他们不怕秦胜一个化龙秘境，但天劫之下，众生平等。
　　秦胜渡化龙天劫，他们就要渡大能天劫！
　　走！
　　两个杀手大能十分默契，就要遁走，结束此次刺杀。
　　天劫动静巨大，圣城那边已经被惊动，摇光高手立马就能赶来，他们不会再有机会，这次任务已经可以说是失败了。
　　“哼，想逃？”
　　秦胜重聚人身，眸光如电，径直杀向两位大能。
　　“得罪了本圣子还想走，留下来吧！”
　　他的棺出现，生死轮转，世界破灭又新生，有开天辟地的无上气象，直接砸了过去。
　　轰！
　　天地轰鸣，连天上的劫云都被冲散了一部分，然后上苍震怒，瞬间就有更恐怖的雷霆汇聚，欲要彻底毁灭挑衅者。
　　天劫成型了，锁定了秦胜三人，这下除非渡过天劫，不然无人可以离开，那两位大能失去了最后的离开机会。
　　秦胜盯着两人，冰冷的说道：“希望你们不要死在天劫下，努力吧，挣扎吧，你们的性命我要亲自取走。”
　　说罢，秦胜便不再理会两位杀手大能，祭出了幡与器，专心应对天劫。
　　雷海降临，电龙纵横，将秦胜淹没，这最后一次化龙天劫的威能大的出奇。
　　秦胜展现绝世伟力，击碎一切劫难，攫取天劫中的神能与大道碎片。
　　无尽天地道纹烙印在幡与棺身上，让它们享受着最后的化龙大道。
　　“好恐怖的天劫，是谁引发的？”
　　空间波动，一个个绝世人物自圣城中来到这里，望着雷海，震动不已。
　　“是摇光的秦胜在渡劫，他即将进军化龙第九变，真是天纵之姿。”
　　“不对，天劫中还有两人，还是两位大能！”
　　“据秦圣子所言，那是人世间的杀手。”
　　“什么？两位大能刺杀一个化龙秘境？！”
　　这下所有人都大吃一惊，到底怎么回事？
　　待之前见证了一切的人把事情始末讲出后，众人皆是觉得离谱。
　　两个大能刺杀，还没成功？
　　人世间的杀手到底会不会玩？
　　“人世间竟然又出世了。”
　　“好，很好，竟然敢对我们摇光圣地的圣子动手。”
　　一位来自摇光的大能面色冰冷，扫视在场的所有人。
　　“你们最好祈祷，不要留下蛛丝马迹，别让我们发现是谁委托的人世间，不然摇光圣地绝对不会善罢甘休！”
　　其他势力的高手都默默不语，不敢在这个时候掠摇光圣地虎须。
　　任谁家的圣子遭遇这种事情，圣地都会暴怒，这种时候谁跳出来，那真的是找死，很有可能引发不可测的后果。
　　看着秦胜在天劫中横行的身份，有人低声感叹。
　　“真是恐怖的年轻人，真正的成了气候。”
　　“两位人世间的至强杀手发难，都被他化解了，天下间还有谁能奈何得了他？”
　　在东荒，曾经有三大杀手神朝，他们的传承无比古老，存在的时间比许多圣地世家还要古老，臭名昭著，令所有人闻风丧胆。
　　这三大杀手神朝，分别是天庭、人世间、地狱。
　　他们修行杀生大道，以杀成王、成圣，无比恐怖，在当年连诸多圣地世家都惧怕，让大地被阴云笼罩。
　　因为这三大杀手神朝，出过最可怕的杀道圣贤，连古之圣贤都敢刺杀，并且成功过！
　　每一个杀手神朝的高手，都是从尸山血海中走出来的，他们的道法、技艺，是在杀戮中磨砺而出，以一个个修士的人头铸就，最为可怕。
　　论起杀人术，那些神朝是天地间最精通之辈。
　　后来，各大圣地世家步入了鼎盛，诞生了几位无比强大的圣人，加之杀手神朝的杀圣们老去了。
　　为了铲除毒瘤，各大圣地世家联手，进攻三大杀手神朝。
　　最终，天庭覆灭，人世间、地狱也元气大伤，不复巅峰时的辉煌，隐遁人世。
　　但这两大神朝并没有彻底消失，而是在外面留下了很多线索，如果能够找到他们，就可以向他们发起委托。
　　请杀手出动，刺杀某人。
　　很明显，有圣地世家就这么做了，想要借此除掉秦胜这个东荒年轻一代第一人。
　　人世间，隐于茫茫人海中，你身边的任何一个路人都可能是他们的伪装，无法察觉，无法防御。
　　传说中，在人世间的古老殿堂里，有一座诸王人头堆起的骨塔，是他们的荣誉。
　　“在以往，人世间的杀手现身，实力都只会比刺杀目标高一些，既是接取任务，更是磨砺自身的杀道。”
　　“这一次竟然直接出动了两位大能，完全不顾规矩……”
　　“秦胜太耀眼了，挡了所有人的路，他身上的财富更是惊世，比古之大帝少年时还要富裕，人世间破格行动，也实属正常。”
　　“可就算如此，依然没能杀得了他……”
　　诸多绝世高手心绪纷纷，复杂难明。
　　这个时代怎么会出现这样的怪胎？
　　根本没人能和他相比，有秦胜这轮太阳在，其他圣地世家的天骄都要说一句：
　　敢问路在何方？
第121章徒手击毙大能
　　大龙，打爆。
　　雷器，打爆。
　　电海，打爆。
　　这最后一次化龙劫中，但凡出现在秦胜面前的，都被他统统打爆，化为了最纯粹、最本源的雷霆神华，被其所吸收。
　　秦胜漫步在雷海中，各种奥义于他心中流淌，天地法则在此时向他彻底展开。
　　雷劫，上苍之怒火，大道之考验，当它出现时，固然会带来毁灭，可却也会让大道法则前所未有的清晰、明显。
　　弱者惧怕天劫，强者渡过天劫，秦胜享受天劫！
　　在他身后，脊椎大龙彻底活了过来，真龙神形完美无缺，真的像是一条仙道真龙融入了秦胜的脊椎。
　　无边雷海电池中，有滔滔仙精如江河入海般，汇入秦胜的脊椎，为它增添着最后的底蕴。
　　同时，上苍之髓沉淀在他体内的力量也在这个时候陆续释放出来，再造乾坤。
　　龙吟苍茫，浩荡无边，贯穿了古今，传遍了诸天。
　　一种大威严、大恐怖、大力量释放，镇压十方天宇，哪怕是诸多绝顶高手也觉得心悸，仿佛被一头真龙注视着。
　　“炼化了上苍之髓，他的大龙被修行到了一个前所未有的地步，在这个秘境，当世无人能和他比肩。”
　　“这是非常重要的一个秘境，承上启下，上苍之髓给他带来的好处太大了。”
　　“再往前进一步，就是最后一个人体秘境——仙台，这一关最难，不知道他会驻足多久，半年？一年？”
　　“希望他能晚些推开仙台之门吧，给其他人一个追赶的机会。”
　　如今的东荒各方，已经不抱希望有人能异军突起，直接打爆秦胜了。
　　他们只能寄希望于秦胜后面的修炼速度会慢下来。
　　毕竟越往后的修炼越难，你秦胜再天才，也没有理由在最后一个人体秘境也依然像以前一样，如闪电般破关吧？
　　天地间有常理，修行也需要按部就班的来。
　　摇光秦胜，好自为之，你最好不要太过分！
　　“真是美妙的感觉，我现在太强了，强到我自己都害怕。”
　　秦胜眸光一转，看向那两位杀手大能。
　　他们还没死，虽然已经受创，情况不太好，但依然在天劫中奋勇拼搏，非常顽强。
　　哪怕人世间的隐匿之术再如何高明，在被天劫锁定后，也没有用武之地。
　　世上确实存在着能够躲避天劫的方法，但这两位大能不可能拥有。
　　“果然，能在这个时代修行到大能层次的人，都有几把刷子，没那么容易死去。”
　　尤其是杀手神朝的高手，他们能修炼到这一步经历了太多磨砺。
　　这下秦胜满意了。
　　你们怎么能轻易死在天劫之中呢？
　　时间流逝，浩大的天劫也逐渐步入尾声，声威渐衰。
　　所有人都知道，秦胜的这次天劫要结束了。
　　“化龙圆满。”
　　秦胜感受了一下自身状态，心中平静。
　　这次一突破，他就来到了化龙第九变最圆满的状态，在这个秘境已经进无可进了。
　　不用惊讶，基操而已。
　　终于，最后一缕雷霆消散，天地复归清明，太阳的光芒重新照耀世间。
　　秦胜吞纳天地精气，一身状态顷刻回到巅峰，他看向两位浑身血迹斑斑，情况很不好的杀手大能，脚踏虚空，大步走了过去。
　　“人世间，来战！”
　　秦胜喝道：“既然要杀我，我现在给你们这个机会，若能胜，我放你们走！”
　　“其他人不用插手！”
　　秦胜的话一出，众人皆是面露惊色。
　　化龙第九变挑战大能？
　　这过于异想天开了。
　　哪怕只是位于仙二境界第一个小台阶，且此时受伤不轻的大能，也是不容轻视的。
　　所有人都认可秦胜的天赋与战力，但皆是不觉得他能做到此事。
　　化龙秘境和大能境界，差距实在太大了，哪怕是传说中的八禁也不可能逆伐。
　　摇光秦胜，他可能拥有有八禁战力吗？
　　不可能，绝对不可能！
　　“或许，他身身怀绝世兵器，哪怕是不敌，也能自保。”
　　“应该就是这样，在性命无忧的前提下，与大能厮杀也是很好的磨砺，能够受益良多。”
　　许多人做出了这样的猜测，从表面上看，这很合理。
　　禁的领域，是不包含兵器力量的，你拿帝兵跨越几十个境界直接打爆王者，也不能说是进入神禁领域了。
　　禁，只指自身战力。
　　“好，听圣子的！”
　　摇光大能做出决定，让圣地的高手将秦胜三人围住，封锁战场，营造出对决的环境。
　　他们的圣子志比天高，这是好事。
　　“真是狂妄的年轻人，你很优秀，但今日我就教你一个道理。”
　　第一位出现的杀手大能冰冷说道：
　　“大能之下，皆是蝼蚁！”
　　他隐没了，积蓄杀力，一个呼吸后，爆发出了石破天惊的一击。
　　另外一位人世间大能自然也没有袖手旁观，同时出手，他们一生杀过无数人，自然不会在此时犹豫。
　　两人配合的无比精妙，像是一起行动、刺杀过千次万次，形成了绝杀之势。
　　秦胜眸如幽谷，淡然自若。
　　出乎所有人预料的是，他并没有取出兵器，只是简简单单的攻伐，双拳轰出，同时元神领域展开。
　　在此时，秦胜运转皆字秘，但令他意外的事情出现了，千百次运转秘术，却未能有一次触发皆字秘，十倍提升战力。
　　这自然不可能是因为他太倒霉，毕竟他身怀斗、皆二秘，皆字秘的触发概率提高了不少。
　　“难道是……”秦胜想到了什么，他爆发出极限战力，冥冥之中的感觉再次出现。
　　他立身在八禁领域，同时感受到了枷锁、桎梏。
　　秦胜心中明悟，“原来如此，我彻底进入了八禁领域，且已经走到了这个领域的尽头，往后皆字秘再无效果。”
　　这才是真正的，最极限的八禁，一切战力增幅手段都会失效，比起秦胜以前，依靠皆字秘才达到八禁强大太多。
　　八禁之间，亦有差距。
　　至此，只有等秦胜未来进入真正的神禁，才能继续使用皆字秘，十倍提升。
　　八禁领域下，秦胜足以逆伐仙一境界第八个小台阶的高手，惊天动地。
　　但这和真正的大能比起来，还不够。
　　无限之地十七倍战力增幅，与八禁领域相迭加。
　　另类神禁！
　　轰！
　　天裂地沉，重化地水风火，清浊奔涌，恐怖的景象升腾，像是要将这片区域打至归墟。
　　许多绝世高手眼放神光，以法眼洞穿重重阻碍，观察真实战场。
　　“这是……”
　　“怎么可能？！”
　　“天啊！”
　　诸多大能失声惊呼，控制不住自己的情绪，因为他们看见的事情过于震骇，流传出去足以震动古史！
　　化龙圆满的秦胜，未凭任何外物，以一双圣光神拳，硬撼两位大能而不落下风！
　　两位人世间的大能震惊，心神都动摇了，甚至有些怀疑起人生。
　　难道我们之前的修行都是假的，其实我们并没有修行到大能之境呢？
　　我们修的其实是假仙？
　　不然为什么会被一个化龙秘境逆伐？！
　　秦胜没有停手，趁对手失神，再次攻杀而去。
　　他双手划动，交织出玄奥的轨迹，一股无比凌厉的气机爆发，仿佛能够洞穿大道，击破一切防御。
　　“我族神王的斗战圣法？！”有姜家人惊呼。
　　“果然，姜神王还是把这门圣法传给秦胜了，也是，毕竟是救命之恩。”
　　“斗战圣法，最强攻击，秦胜学得此法可谓是如虎添翼。”
　　最后，一尊黑色的大鼎显化在秦胜手中，他持鼎而上，轰然砸去。
　　这尊鼎太可怕了，有万条万丈黑龙簇拥在其周围，冲天而起，咆哮世间，散发着莫测神威。
　　“摇光圣地的龙纹黑金鼎！”
　　“他以斗战圣法演化出了帝兵之形，威能简直滔天。”
　　“据传，摇光帝兵曾经与秦胜共鸣，他与帝兵有着别样的联系，现在一看，这尊黑金鼎的法形仿佛真的有帝兵加持一样。”
　　轰！
　　“龙纹黑金鼎”砸落，两位大能以诸多杀道大术相抗，可惜皆是不能阻挡。
　　鼎落人身，两位大能的半边身体爆成血雾，遭受巨大打击。
　　秦胜攻伐不断，一式式神术展现，斗战圣法攻击力天上地下无双，展现出了五千年攻击力第一的风范。
　　“化龙圆满，逆行伐仙……”
　　一位见识极广的大能声音干涩。
　　“他不是八禁，而是已经进入了……神禁领域！”
　　天地哗然，惊雷炸响，神禁二字仿佛触动了天道禁忌，为上苍所不容，令人难以呼吸。
　　“神禁，是神话领域，是万古禁忌，根本不是人可以触及的，秦胜真的达到了这个层次了吗？”
　　“这不可能，他才化龙秘境啊，都没有修行第五个秘境呢。”
　　“事实摆在眼前，摇光圣子真的有这样的战力。”
　　“你们错了，万古以来，也有逆天人杰能立身在八禁领域中，偶尔灵光一闪，创造奇迹，进入神禁领域，于刹那间爆发，打出超限战力，但紧跟着又会跌落。”
　　“于神禁中跌落？可秦胜的战力似乎一直保持在这个状态？”
　　“常驻神禁领域，古史中只有一种人能做到，那就是大帝！”
　　无数人只觉得头晕眼花，口干舌燥。
　　如今，是一尊活着的“大帝”出现在了他们眼前？
　　所有人都意识到了一件事情。
　　东荒，不，是北斗，要变天了。
　　绝世大战仍在继续，秦胜如同天神，一人独对两位大能，还占据上风。
　　杀手神朝之所以让人闻风丧胆，更多的是因为他们是行刺杀之事。
　　在你没有任何防备的时候一瞬间爆发，打出酝酿已久的终极必杀，天大的英雄也躲不过去。
　　但如果正面和人搏杀，那么这些杀手的威慑力就要小太多了，各种秘术神通对上圣地世家，不占优势。
　　除非是已杀入道的杀圣。
　　毕竟真论传承的品级，杀手神朝是不如极道势力的。
　　某一瞬间，玄黄二色的元神领域沸腾，然后猛的压缩，形成了一线最锋利的元神之光。
　　仙一境界，是凝炼神识的境界，如石磨砺刀锋。
　　秦胜吃过神药、上苍之髓、疑似王波元神遗留物的神韵精华，有灵魂大道等机缘，他的神识其实已经无比恐怖，无比凝炼了。
　　和肉身相比，元神才是他最强的领域。
　　此时元神之光划过虚空，斗战圣法演化出了一张看不清容貌表情的人脸，两者结合，璀璨耀眼，哪怕是大能的法眼都被遮蔽了。
　　无量光、无量威、无量力。
　　天地哀鸣，大道退让。
　　待一切尽散，出现在众人眼前的画面令所有人呼吸都停滞了。
　　秦胜手提两颗披头散发的浴血头颅，屹立虚空中，看不清表情，太阳在他背后悬挂，成为了他的点缀。
　　这一刻，光芒万丈，大日失色，天地臣服在他脚下。
　　“杀手神朝、杀道大能，不过如此。”
　　“还有谁要杀我？谁来与我一战？！”
第122章龙腾跃仙台（第三更）
　　“还有谁？”
　　面对秦胜的询问，天地寂静无声，连北域的风都凝滞了。
　　秦胜目光转动，在诸多圣地世家的高手脸上扫过，他知道，委托人世间出手刺杀自己的人，应该就在其中。
　　“想杀我，不必在暗中使这些鬼蜮伎俩，明面上尽管出手便是，做那种阴沟里的老鼠，有失身份。”
　　秦胜平静说道：“真有气魄，有决心，便携圣地底蕴来吧，我会持龙纹黑金鼎等着你们。”
　　“届时纵天一战，大不了打沉中州！”
　　众高手：“……”
　　能不用龙纹黑金鼎吗？
　　“哈哈哈哈，圣子法力无边，神威无量，称尊东荒！”
　　姿意兴奋的笑声响起，传出数百里，任谁都能听出其中的激动。
　　摇光的大能高声笑道：“各位，这就是我摇光圣地的圣子，圣地未来的主人，东荒未来的主人！”
　　“什么阴谋诡计，什么杀手神朝，都只是徒劳，只能让我们的圣子更加强大！”
　　他已然将秦胜视为东荒的主宰，这话很多人都不愿意听，可一想到秦胜刚才的表现，却又没法辩驳。
　　哪怕两位人世间的大能经历天劫后，已经重伤，实力不复鼎盛，可化龙逆斩大能，这是无可置疑的。
　　打破不可能，成就万古奇迹，常驻神禁，让自身的战力超越八，达到了九甚至是十，如同大帝在世。
　　不，比大帝还要可怕！
　　这样的人物，哪怕还没有进入仙台秘境，又有什么能够阻挡呢？
　　仙台之门，又真的能让他止步吗？
　　“砰！”
　　秦胜发力，两颗大能头颅粉碎，这种级别的首级还不配成为他的战利品。
　　“圣子，你没事吧？”摇光的大能关切问道。
　　此时，他已经不将秦胜视为一个小辈了，而是真正的看做了同层次的人物，甚至有所超出。
　　他的未来一眼到头，可秦胜的却望不到极限。
　　“我无碍。”
　　秦胜摇头，魔功运转，秘境共鸣，天地精气自四面八方汇聚而来，化为生命力，令他短时间内就恢复到了巅峰。
　　“你真的常驻神禁领域了吗？”
　　摇光大能询问，屏住呼吸，因为这是已经明牌的事情，所以他的问题也不算冒犯。
　　秦胜点头，“我的战力的确已经超越了八禁领域，可以常驻那个层次。”
　　他模糊回答，因为真正的神禁秦胜还未能触碰到，现在只是靠自己的努力达成的另类神禁。
　　不过在其他人听来，自然就是承认了这一点。
　　哪怕已经亲眼所见，此时在听见秦胜亲口承认后，所有人仍然深深的震撼了。
　　眼前这个不过二十岁的年轻人，取得了这样的成就，无异于是：
　　神话降临现世，大帝重临人间。
　　“不可思议，如果不是亲眼所见，我绝对不相信世上会有这样的人物，仅是听消息的话，简直夸张的像是谣言。”
　　“连人体最后一个秘境都没有开启，五大秘境不全，这是如何常驻神禁领域的？”
　　“这有问题，绝对不正常。”
　　有的人很疑惑，根本无法理解秦胜的情况。
　　“对啊，哪怕是古之大帝，也从未听闻有在仙台秘境前就进军神禁领域的例子，难道他已经超越了所有古之大帝？”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　就如同在轮海、道宫秘境，没有禁这个概念一样，仙台秘境以前的基础、感悟太弱了，也根本支撑不了神禁领域的出现。
　　五大秘境全部开启，算是神禁的基础条件之一。
　　嗯，最基础的那个。
　　古史之中，所有天尊、古皇、大帝，证道后的实力先不提，只论仙台秘境以前的实力，应该是无始和青帝最强。
　　帝尊、不死天皇、狠人大概率都不如这两人。
　　毕竟那两位的含金量不用多说，一个是先天圣体道胎，一个是不死神药化形，无不是大宇宙最顶级的出身与天赋。
　　除此之外，无始和青帝还有一个共同点，皆与仙王有关。
　　他们的基础数值太强了，在大道感悟方面还没有真正爆发时，其他人的战力很难与这两位相比。
　　可饶是这两位万古无双的天帝，也未能做到仙台前进入神禁。
　　因此可想而知，秦胜表现的战力对这些人造成了多大的冲击。
　　竟有如此逆天？
　　当然，围观秦胜渡劫的这些人，肯定是不知道无始与青帝的特殊。
　　“他到底是怎么做到的？一定有大秘密，或许涉及到了古之大帝。”
　　“你去问问他？”
　　“呵呵……”
　　明眼人都能看得出秦胜不正常，但那又如何？
　　在这个时代，以秦胜现在的实力不需要向任何人解释。
　　逼问大能战力的摇光圣子有什么秘密，你要不要听听你在说什么？
　　把他当叶凡了是吧。
　　“秦胜，太过于莫测，根本无法揣度，如同是天地的异数、变数，完全不该降临世间。”
　　“摇光秦胜，有大帝之姿！”
　　“圣子，我们先回去吧。”摇光大能说道：
　　“你如今冠盖天下，圣主他们肯定想见你，你的一切要求都会得到满足。”
　　那我想继位圣主呢？
　　“不急。”秦胜说道：
　　“待我再渡一渡天劫。”
　　摇光大能一愣，再渡天劫？
　　圣子现在已经是化龙圆满了，再渡天劫那岂不是……
　　要进军仙台秘境？！
　　轰隆隆！
　　电闪雷鸣，刚刚消失的天劫再次汇聚了，并且声势远比化龙劫要大。
　　雷霆倾泻，像是银河落九天，数万丈的雷电神海有毁灭一切的趋势。
　　大境界的突破所引动的天劫，根本不是小境界破关时能比拟的。
　　并且严格意义上来说，这是遮天宇宙最后一次大秘境的突破了，往后在人道领域的修行，都不涉及到新的人体秘境。
　　化龙圆满，龙腾跃仙台，进军最后一个人体秘境，这是一次超级蜕变！
　　秦胜的肌体饱满，神华流转，轮海、道宫、四极、化龙四大秘境共振，头颅位置隐约有仙光发散，与之共鸣。
　　圆满无缺的气机升腾，仙音无尽，仿佛真的有一尊真仙在秦胜头颅中存在，宣讲大道。
　　秦胜脊椎所化的上苍天龙昂扬抬头，直冲大脑，仙光璀璨，永恒闪耀，诸天万域被照亮，有开天辟地的莫测气机。
　　飞升！飞升！
　　龙口张开，吐出了一颗无上仙珠，点化为无上仙台，与秦胜的头颅相融合。
　　仙台仙台，沾了一个仙字，是五大秘境中最特殊，最玄妙，也是最强大的一个秘境。
　　从仙台秘境的层数就能看出这一点，浩瀚无尽，绝大多数人一生都不能修行到仙台尽头。
　　人体大龙登天而上，像是真的开辟、进入了仙界！
　　东荒有很多人认为，如果想要成仙，那么终极奥秘就藏在这个秘境。
　　舍弃肉身的拖累，以元神羽化，从而白日飞仙。
　　汪洋雷海成形，一道闪电垂落，直接将数万丈的高山击成粉末。
　　只是这次的天劫降临方式有些特别，它很集中，全部汇聚到了秦胜那里，并且隐而不发，没有开始攻击。
　　不像之前的天劫，雷海降临后会到处乱劈。
　　“仙台大劫！”
　　“他才刚刚渡过化龙九变的天劫，竟然又要突破了，这是要连渡两劫啊！”
　　“不愧是大帝再世，当真逆天，仙台之门竟然不能对他造成任何阻碍！”
　　之前人们还在期望这一关能阻拦秦胜的脚步一段时间，可秦胜以实际行动告诉他们。
　　没有什么能够阻挡！
　　“没天理了，秦仙人该不会真是大帝转世吧？”段德怪叫。
　　“不对，哪怕是大帝转世我感觉也没有他离谱啊。”
　　“不是，这合理吗？”
　　黑皇眼珠子都要瞪出来了，这个时代怎么出了这样的猛人？
　　大帝和他比……肯定是大帝强。
　　但秦胜身上的一些事情，无疑是无始大帝也做不到。
　　黑皇也清楚这点，只是不愿意承认。
　　时间流逝，令人意外的是，并未有石破天惊之事出现。
　　“奇怪，天劫为何还未爆发？”
　　“你们看，那是什么？！”
　　有人惊呼，只见在无边雷海中出现了无边的殿宇宫阙，一座座、一片片，威严古奥，散发着凌驾诸天的气机，像是万域中心，至高无上。
　　“神话传说中的古天庭！”
　　“天啊，这是最可怕的仙台天劫，古今都没有出现过几次，是天地间出现了绝世妖孽，上苍想要将其毁灭而降下的天谴！”
　　“摇光秦胜是造了什么孽，会引动这样的天罚？”
　　“他太逆天了，连大天地都看不下去，要降下天谴诛杀。”
　　秦胜望着古天庭虚影，他很镇定，早有预料。
　　以他的情况突破这一关，劫难小了才是奇怪的事情。
　　秦胜眉心位置在发光，元神小人与仙台秘境相合，彻底归位。
　　这代表他真正破入了这个秘境。
　　这是一个信号，仿佛触动了上苍，仙台大劫真正爆发了。
　　无边雷海轰鸣，一种种能轻易杀死其他仙台境界的雷电覆盖秦胜。
　　五行神雷、阴阳玄雷、死灭魔雷、混沌天雷……
　　一重重天劫，直接让虚空破灭，复归最原始的虚无，令天地崩塌，走向寂灭。
　　没有人知道这一刻上苍降下了多少劫罚，数都数不清。
　　哪怕是圣主亲临，面对这种天劫也必死无疑。
　　就算是秦胜战力惊仙，在这场天劫中也难以像之前一样轻松自若了，实在太恐怖，蕴含着大毁灭。
　　雷霆加身，毁灭之力入体，秦胜顿时鲜血飞溅，躯体龟裂，不过他体内有不灭精华流转，转瞬愈合伤口，又再次破灭。
　　同时，秦胜的元神也在渡劫，被无边雷霆洗礼，像是被击打的布娃娃，这里陷下去一块，那里又凸出来。
　　这是大煎熬，可却只是仙台劫的开胃菜。
　　忽然，古天庭宫阙中发生了异变，有人形闪电从里面走出，还直接出了三个。
　　其中一个身躯高大，头顶一口赤色的炉子，燃烧着火焰。
　　另外一个则是高挑纤细，一尊绿色的宝塔悬浮在其上，空灵若仙。
　　第三个，是头顶古镜的伟岸之人。
　　这里是东荒，赤色神炉与绿色宝塔、古镜的特征都太明显了，人们第一时间有了联想。
　　“那是我姜家恒宇大帝的显化吗？”
　　“是西皇祖师？！”
　　“还有虚空大帝！”
　　这是让人震撼的变化，竟然有三尊疑似大帝的人从古天庭中走出。
　　秦胜见状，眸绽神光，大步走了过去，横渡雷海。
　　“来的好！”
　　当今时代，他很少有对手，战斗的难以尽兴，而这样的人形闪电就是最佳的磨刀石。
　　他们确实是和恒宇大帝、西皇、虚空大帝有关，是大天地烙印下的大帝道则，以雷劫的方式显化。
　　秦胜祭出幡与棺，主动找上了“恒宇大帝”和“西皇”、“虚空大帝”。
　　刚一接触，便爆发了最恐怖的碰撞，本来破灭的虚空被再开乾坤，又瞬间归于虚无，生生死死，轮转不休。
　　一拳一脚，一招一式，皆携带有无上伟力，张口一吸便能让星光黯淡，随口一吐便可破灭河山。
　　三道人形闪电很特别，他们的实力保持和秦胜差不多的地方，非常平衡。
　　这是遮天世界天劫的机制问题，总会给修士一线生机，不可能直接显化出全盛的大帝道则，一巴掌把秦胜拍死。
　　厮杀无比激烈，千里万里山河塌陷，改天换地。
　　无边雷海带来毁灭的同时，秦胜也夺取到了里面的造化，本源雷精、先天道则，皆被他吸纳，也烙印在器上。
　　三道人形闪电带给秦胜的好处更大，莫大的压力激发了秦胜的潜力，让他对各种秘术玄法的感悟更上一层楼，融会贯通。
　　且人形闪电的每一次攻击，都携带着相应的大道法则，令秦胜窥探到了他们的来源之道，陷入了妙境中。
　　时间流逝，一个时辰，两个时辰……
　　这场天劫足足持续了三天三夜，秦胜展尽杀伐手段，他遇到了自出道以来最可怕的对手，也经历了一场最痛快的厮杀。
　　终于，在这天太阳升起时，三道人形闪电走入了天庭之中，消失不见，然后无边雷海也隐去了。
　　秦胜现在的情况不是太好，他目送着这三位离去，没有追击的意思。
　　“天劫也是就近拉人的，幸好没有出现无始大帝……”
　　秦胜心中闪过这样的念头，不过他知道，仙一天劫还不至于让无始这个级别的帝影现身。
　　有很多人在争论古之大帝谁强谁弱，事实上，如果有人能够遭遇“大帝道则劫”，那么从各位大帝的出场顺序就能窥出几分端倪了。
　　无始、狠人这种大帝，向来是在最残酷，最恐怖的天劫中才出场的。
　　天地都认为他们有这个资格。
　　像秦胜，等他到了斩道之关时，古往今来的最强帝与皇很有可能都会“降临”。
　　“斩道……”
　　秦胜深吸一口气，星辰精华、天地精气被他吞入体内，弥补自身的消耗。
　　斩道，对秦胜是非常难的，因为他修炼了吞天魔功。
　　糊弄的斩一下没有问题，可欲要真正的无敌，就必须在那一关将一些隐患、禁锢处理掉，真正超脱出去。
　　在这三天里，因消息传开而越聚越多的人此时看见秦胜渡劫成功，眼中都有着复杂的情绪。
　　东荒年轻一代的第一位仙台秘境，诞生了。
　　有人正欲和秦胜搭话，可下一秒，天劫又又又降临了。
　　没错，秦胜再次引动了天劫，要冲击仙一境界的第二个小台阶。
　　所有人见状都呆住了，像是也被雷劈了一样，彻底麻木。
　　连渡三劫……
　　你就渡吧，谁有你能渡，怎么老天爷就不把你给劈死呢？
　　这一次天劫威力不如仙台天劫，秦胜顺利渡关，立身于仙一第二个小台阶之上。
　　哪怕是没有无限之地的增幅，只凭自身战力，他也稳稳的进入了大能层次。
　　秦胜负手而立，望着初升的太阳，心中有无限感慨，他轻吟道：
　　“千劫万难，亘古匆匆弹指间，天皇古帝今何在？皆作尘泥散。”
　　“问苍茫大地，谁主沉浮？”
　　唯我而已！
　　（ps：今日一万两千字已更，不压境界，不压战力，不崩战力，求月票）
第123章不打死我，算什么强者！
　　欲与天公试比高！
　　在场诸修皆听出了秦胜话语里的深意，感受到了他的自信与气魄。
　　出道以来，高歌猛进，未尝一败，天地皆同力，这种情况养出的信念是无与伦比的。
　　古来大帝皆是从头到尾无敌，只有寥寥几个在过程中失败过寥寥几次，属于特例中的特例。
　　百败成帝者，那就更是唯一了。
　　秦胜来到摇光大能面前，对他说道：
　　“我另有要事，暂时不会回圣地，还请古圣峰主代我转告圣主，若有事务，待我回来时再行处理。”
　　古圣峰，摇光内的一支强大法脉，和明面上的龙纹峰关系还不错。
　　古圣峰主点头，笑容满面。
　　“你的事情为重，圣地那里你不用担心。”
　　摇光圣地出现了一个这样的天才，他恨不得把秦胜供起来。
　　而以秦胜如今的实力，天下之大皆可去得，古圣峰主已经不担心他的安全问题了。
　　没有成长起来的天才，不值一提，但秦胜不同。
　　秦胜看向段德和黑皇，“我们走吧。”
　　一人一狗没作妖，飞快来到秦胜身边，然后一齐离去。
　　看着秦胜消失的背影，古圣峰主心中有些感慨。
　　“圣地内有些老人，对于圣子不愿意献出古虫神源和上苍之髓还有许多不满，如今应该没人敢说什么了。”
　　以所谓的过来人的身份，对弟子指指点点，和拿捏一位“大能”，那完全不是一种意义。
　　何为大能？
　　法力滔天，纵横天下！
　　“摇光圣子二十岁之龄登仙台，并且我观他的神识不知道是怎么修炼的，无比凝炼，哪怕以后没有任何机缘，他恐怕也能在仙台第一层天高歌猛进。”
　　仙一修神识，仙二则是打开其他的人体宝藏，发掘无尽战力。
　　以秦胜的表现来看，没有人觉得仙一的九重天会拦得住他。
　　可事实上，像秦胜这样的人，未来又怎么会没有机缘呢。
　　“不得了啊，奇迹般的神禁领域，高绝的修为，用不了几年，他都有资格继承摇光的圣主之位了！”
　　“无人能和他竞争了，或许可以考虑让各家的弟子离开东荒，以避秦胜锋芒。”
　　“……”
　　随着这些人的离开，关于秦胜的更多信息像是坐上了域门一样，迅速传遍东荒，然后扩散向整个北斗。
　　仙台修为其实还好……好吧，也不是很好。
　　但神禁领域无疑更震撼，这是大帝专属，如今出现在一个年轻人身上，鬼神莫测。
　　很多人听见这一消息的时候，第一反应就是不信。
　　神禁领域？
　　摇光圣地这也敢吹，真是脸都不要了！
　　秦胜有神禁，那我家圣子、皇子、道子还有自创的超神禁、仙禁呢！
　　可当时在场见证一切的，不止东荒的道统，各域势力皆有，随着越来越多的消息流传，确认真实后。
　　很多人都沉默了。
　　是假的吧？一定是假的吧？你怎么能是真的？摇光秦胜，你才多大，为什么就要进入神禁领域，还是常驻？
　　你是想毁了北斗修道界吗？！
　　“摇光秦胜，真乃在世真仙也。”
　　一位中州皇朝的老古董叹息，他的话也得到了很多人的认可。
　　连大帝都做不到的事情，却被一个现世的年轻人做到了，冠以仙之名，似乎并不为过。
　　一时间，东仙之名广泛流传。
　　当然，认可的人有，不认可的自然是更多。
　　北原，王家。
　　这也是一方庞然大物，底蕴雄厚，近些年更是风头极盛。
　　因为王家中，诞生了一位有无敌之势，大帝之姿的绝世妖孽。
　　王腾！
　　“哼，什么东仙，沽名钓誉之辈罢了，世人无人能进入神禁领域。”
　　王家家主看着关于秦胜的消息，冷漠说道：
　　“我儿王腾，才是真正的大帝之姿。”
　　“未来腾儿征战五域英杰，必叫那摇光秦胜身败名裂，让世人看清他的真面目，不过此人身上必定有大秘。”
　　在王家家主下方，有一个青年静坐，他很恐怖，周身有四灵演化，道韵升腾。
　　“神禁，我对他倒是有些感兴趣了，如果未来能遇到这位东仙，希望他能给我一些惊喜。”
　　王腾闭着眼睛，语气自信，坚信有我无敌。
　　王家家主眼珠一转，既然腾儿有兴趣，那秦胜身上还有玄黄根源等圣物……
　　我有一计！
　　南岭，妖皇殿。
　　这更是强大到没边的道统，无比古老，是不朽的传承，蕴含着许多秘密。
　　一个青年看着手中的玉片，轻轻一笑。
　　“东仙，有些意思，期待一会，让我看看神禁的力量。”
　　他黑发如瀑，眼中有星辰，妖气冲天，撼动天宇，静坐不动便让人觉得如妖神降世。
　　此人叫齐麟，乃是妖皇殿，甚至可以说是南岭的第一天骄。
　　“不管是东仙还是东神，肯定都不如哥哥你。”
　　一个少女来到齐麟身边，娇笑说道：
　　“常驻神禁领域，我才不信呢，天底下怎么可能有这样的人。”
　　“我看那秦胜，一定是偷偷的用了什么手段，但那些人却没有发现，误以为他拥有神禁战力。”
　　“是真是假，是仙是凡。”
　　齐麟起身，望向东荒的方向，“终是要战过才知道。”
　　西漠，一座佛寺内。
　　一个少女端坐莲台，宝相庄严，佛法无边，如菩萨在世。
　　“神禁……”
　　这是一个黄金大世，仅是北斗这颗生命古星，诞生的妖孽天骄便数不可数。
　　秦胜此次名动五域，令他进入了很多人的视野之中，对于他的偌大声名，有的天骄受到了打击，但更多的天骄表示：
　　除非那个叫秦胜的亲自击败我，不然我不信他那么厉害！
　　再说了，退一万步讲，就算你秦胜真的常驻神禁领域，我也不会怕了你。
　　你不打死我，算什么强者？
　　而也因为秦胜的原因，另外四域天骄有的也动身了，向东荒奔赴而来。
　　让我来尝尝咸淡！
　　……
　　“汪！”
　　黑皇眼睛瞪大，围着秦胜绕来绕去，问道：
　　“你真的常驻神禁了？”
　　“你不是亲眼看见我搏杀人世间的大能了？”秦胜反问。
　　“这怎么可能，不对劲啊，哪里出问题了吧。”
　　黑皇嘀咕，他还是很难接受，竟然有人能够做的比无始大帝还好。
　　“秦仙人，你身上一定有秘密，天大的秘密。”黑皇无比肯定的说道：
　　“仙金古经和你的秘密比，恐怕都不算什么，快和我们说说，你到底藏着什么大宝贝？”
　　段德附和道：“都哥们，你这样藏着掖着，不地道啊。”
　　“有些秘密，是只可以一个人知道的。”
　　秦胜笑眯眯的说道：“你们确定要听？”
　　黑皇狗皮一紧，感受到了凉意，段德开始掏兜，时刻准备跑路。
　　他们知道秦胜的为人，不会害他们的性命。
　　可正因为清楚秦胜的性格，知道这个黑心货、王八蛋坑起他们来一定会相当快乐。
　　“不要紧张。”秦胜核善说道：
　　“你们是了解我的，我这个人心善，是天底下最大的好人、良人、圣人，怎么会仗修为高、实力强对你们做些什么过分的事情呢？”
　　“顶多是拔了黑皇你的狗毛，洗劫道友你的神藏，以报你们打着我的名义行事的仇。”
　　“我靠，你这也心太黑了吧！”段德紧跟着说道：
　　“不过拔这条死狗的毛，我愿意效劳。”
　　“汪！死胖子！你找死！”
　　一人一狗又要打起来，但秦胜制止了他们，他继续说道：
　　“常驻神禁的原因，我可以告诉你们。”
　　黑皇耳朵立马竖起，段德也凑了过来。
　　“细说。”
　　“我能做到这一点，是因为……”秦胜声音拉长，一人一狗脸上的期待之色愈发浓郁。
　　“都是因为我自己的努力！”
　　一人一狗石化，黑皇呸了一声。
　　“本皇从未见过你这样厚颜无耻之人！”
　　“秦仙人，做人还是要点脸为好。”段德语重心长。
　　“我们不能没有节操。”
　　秦胜也没办法，说实话都没人信。
　　“黑子，德子啊，我从你们身上感受不到对我的尊重。”秦胜拍了拍黑皇和段德，说道：
　　“你们记住，和大能说话，要保持谦卑，现在叫一声秦圣主来听听。”
　　“刚才我还是你的道友，怎么现在辈分降的那么严重？”段德无语。
　　“今天我就告诉你们一个道理。”秦胜笑道：
　　“你们觉得修行界有多少个境界？轮海道宫等等吗？”
　　“错！”
　　“在这个世界，只有三个境界，那就是蝼蚁、道友、前辈，而我现在，就是当之无愧的前辈境强者！”
　　我乃前辈境大能，谁能杀我？谁敢杀我！
　　“……别说，你这套歪理还确实有几分道理。”黑皇沉思，又说道：
　　“但你这副嘴脸，我真是受不了了，太狂了！”
　　“呵呵。”秦胜笑笑。
　　要是黑皇修炼到比他强的地步，嘴脸肯定嚣张。
　　有权不用，过期作废。
　　“枉我们在你被刺杀的时候还那么担心。”段德痛心疾首的说道：
　　“秦仙人，你变了，变的让人陌生，遥想当年，你我同甘共苦，相依取暖，有我一口吃的，就有你一口喝的。”
　　秦胜脸黑，谁和你相依取暖了。
　　“停停停。”秦胜打断了段德的话。
　　“出发合州！”
　　他们勾勒道纹，凝聚天势，最后跨越虚空而去，抵达了合州。
　　这方地域的地貌有些特殊，以高山峻岭为主，穿插着江河水流。
　　“那个覆灭的圣地叫什么名字？”秦胜问道。
　　“万灵圣地，据说当年他们还未灭亡前，一直在追寻万灵的归宿，坚信那里是轮回所在。”段德答道：
　　“可以破解生死的奥秘，借此长生不死。”
　　秦胜：“……”
　　他看向段德，眼神有些奇怪。
　　万灵的归宿……被无始解决的隐患……可能波及东荒的灾难……
　　又是你这个死胖子造的孽？
　　“你这样看我干嘛？”段德有些不自在。
　　秦胜一叹，“德子，你前几辈子作恶多端，今生遇到我，是上天注定的安排，也是你的幸运。”
　　“我将会为你消灾祈福，化厄解难。”
　　“那你把元神大药还给我。”
　　“所谓福祸相依，你以为那是福吗？错了，是大祸。”秦胜长吁短叹。
　　“我好心帮你，你却还一直诋毁我，真是狼心狗肺。”
　　“什么元神大药？”黑皇眼睛发亮。
　　“你个死狗别来捣乱。”
　　一人一狗吵闹着，他们前往合州中部，万灵圣地就在那里。
　　奇峰险峻，神山插天，滔滔大江如盘龙。
　　一间间破败的殿宇分布在这连绵群山各处，悬崖山壁间，凿出了一座座洞府。
　　“这些洞府怎么有些像是棺材？”黑皇嘀咕。
　　秦胜仔细观察万灵圣地残墟，有些惊讶。
　　“这里不得了啊，每座神山都是占据了阳位，如撑天柱、镇地石，而阴位处皆有流水，像是孽龙游动。”
　　秦胜抬头看天，“月不照壁，日不映河，阴阳相调，但又缺阴少阳，再有万千洞府，掺入了人气，天、地、人三者合一……这里应该还有一口穴。”
　　“那穴是万千气象交汇之地，很可能会孕育出某种东西，不是大吉，就是大凶。”
　　从上往下看，这片区域的江河交缠穿插，活像九条首尾相连的阴冥孽龙。
　　“你说的没错。”段德点头，这些东西他也看出来了，皆是源术的一部分。
　　“万灵祖坟，就是那口穴，希望里面孕育的东西是大吉吧。”
　　黑皇嘀咕，“怎么可能是大吉。”
　　要真的是吉，无始也不会出手了。
　　“万灵圣地还有什么遗留吗？”秦胜问道。
　　段德摇头，“没了，当年圣地离奇覆灭后，以瑶池为首的各方来过这里不止一次。”
　　“能被搜刮走的，都没有留下。”
　　“祖坟为什么没被发现？”秦胜又问。
　　“那里有些特殊。”段德含糊其辞。
　　“走，我带你们过去。”
　　他们降落在地面，由段德引路，沿着江边行走，绕来绕去，黑皇叫道：
　　“死胖子，你怎么带着我们兜圈子？”
　　“必须以特定的路线，从这九条孽龙依次身上穿过，汇聚山势水气，才能感知到万灵祖坟。”
　　段德解释：“并且这个路线还会随着时间、天象的变化而改变，并不固定，待人与此地气机相合，最后就会有冥冥之感出现。”
　　“跟着他走。”秦胜发话。
　　别的事情可以质疑段德，但这个领域没人比缺德道士更专业。
　　盗墓工作者一定要会盗墓。
　　弯弯绕绕，最后在段德的带领下，他们竟然走出了万灵圣地，来到了九千九百九十九里之外的一座幽谷。
　　秦胜眼睛一亮，“有意思，竟然是体外穴，难怪，难怪。”
　　进入幽谷，秦胜果然有了一种冥冥之感，像是有什么东西在呼唤着他。
　　“光是这样还不够，必须以正确的方式才能进入万灵祖坟。”
　　“你知道方法？”黑皇问道。
　　“我不知道。”
　　只见段德掏出那块裹尸布，开始做法，黑皇眼睛顿时直了。
　　“你个缺德道士，还有这种宝物？你是挖了哪位大帝的坟不成？”
　　“这东西太凶了，你把握不住，交给本皇吧。”
　　段德瞥了他一眼，嘿嘿一笑，“你来抢一个试试？”
　　黑皇萎了，他很悲愤，“怎么你一个有帝兵，一个有这种东西，本皇却什么也没有？”
　　破钟，都怪你，让我在外面受欺负！
　　尸布上血迹复活，印在幽谷空间上，然后天旋地转，虚空波动，他们被一道裂缝吞没。
　　待再能看清事物后，两人一狗已经来到了另外一方空间中。
　　这里的大地是灰白色的，像是被抽走了生机，望前看，是一道流动的虚无光幕，空间褶皱很明显。
　　光幕像一根顶到头尾的棒棒糖，将这方空间一分为三，最中间的核心区域有殿宇，有石像，还有地洞。
　　而外部的左右两片区域，则是空空荡荡，什么也没有。
　　秦胜和黑皇在左区，段德一个人在右区。
　　“你们怎么去那里了？”段德表现的很震惊。
　　“秦仙人，你们快用吞天魔盖，打穿屏障，过来与我汇合。”
　　秦胜左右看了看，问道：“为什么不是你用尸布过来，和我们汇合？我们这里人更多。”
　　段德非常坦诚的说道：“这屏障我看不透，我怕遇到危险。”
　　秦胜：“……”
　　你怕，难道我就不怕？
　　“怎么样，有问题吗？”秦胜传音给黑皇。
　　“是大帝的力量。”黑皇无比肯定回道：
　　“隐而不发，镇压这里的一切魑魅魍魉，一旦有异力触及，就会令其应激，镇压万物。”
　　“但我有办法。”
　　秦胜这下放心了。
　　“道友，你确定你不过来？”
　　段德摇头，“你有帝兵，正是你出力的时候，像上一次一样，我们精诚合作！”
　　说到这里，段德非常奸诈的笑了起来。
　　“你们没办法离开这里，要是不过来的话，那我就走了。”
　　段德心中得意，贪婪使人疯狂，姓秦的王八蛋，这次你总算要栽在我手上了！
　　秦胜看了黑皇一眼，后者轻轻点头。
　　“唉，既然如此，那我们来找道友吧。”
　　秦胜祭出吞天魔盖，迈步走向段德那边。
　　缺德道士看着这一幕，内心激动，快用帝兵，快用帝兵，一旦魔盖与这里的帝力纠缠，无暇他顾，我看你还怎么嚣张。
　　到时候我一定要把你个王八蛋打至跪地，然后再这样那样……
　　“道友。”秦胜忽然停下，说道：
　　“你现在还有机会。”
　　“你们两个别耽搁了。”段德催促道。
　　秦胜叹气，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
　　“黑皇，动手吧。”
　　“嘿嘿，死胖子，你等着。”
　　黑皇笑的更狗，他伸出前爪，在虚空中勾勾画画，一道道纹路显化。
　　无形界限忽然发光，那一道道纹路受到了吸引，印在屏障上，然后黑皇吐出了一口血液，染红道纹。
　　正宗黑狗血。
　　隐而不发的帝力并未暴动，反而悄无声息的裂开一道口子，可供人通行。
　　秦胜和黑皇从容走过，身后的缺口自然愈合。
　　看着段德，秦胜摇了摇头。
　　“仙道尽头谁为峰，一见无始道成空，以无始对吞天，真是好计啊。”
　　“德子，你这人真是坏的流脓。”
　　吞天魔盖乌光流转，威势隐隐散发出来，凝滞岁月。
　　段德石化，嘴唇动了动，挤出了一个比哭还能看的笑容。
　　“秦仙人，你看我还有机会吗？”
　　认错有用的话，还要帝兵做什么？
第124章由死返生，尸中称仙
　　秦胜走到段德身边，拍了拍他的肩膀。
　　“说吧，你还有什么愿望？你放心，我这个人最擅长替人实现遗愿。”
　　在这方面，秦胜是专业的。
　　“汪！”黑皇大叫，一口咬住段德的腿。
　　“死狗，你疯了！”
　　段德想摆脱黑皇，但却被秦胜制住。
　　吞天魔盖神威流转，定住了缺德道士，禁锢天地万物，秦胜进入仙台秘境后，使用帝兵时的威能又大了一丢丢。
　　“道友，别怕，很快的，一点也不痛。”
　　秦胜笑容和煦，和黑皇各站一边，架住段德，走向无形界限。
　　“明年的今天，我们会祭奠你的。”
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　“你们两个混蛋，王八蛋，不是人，卸磨杀驴！”
　　段德发出了杀猪般的惨叫声，且在这个时候还在倒打一耙。
　　无形界限前方，段德的几百斤肉停在了这里的，他的脸就和层层虚空褶皱相隔一两寸。
　　到了这个距离，段德不叫了，他咽了一口口水，小心翼翼。
　　“秦仙人，黑皇，别闹了，会出人命的。”
　　“今天我们就是要闹点人命出来！”黑皇十分嚣张。
　　秦胜看着段德，笑着问道：“道友，悔悟了吗？”
　　“无始大帝，功参造化，古今无敌，他的手段的确恐怖，你说要是我的仙盖被牵制住了，那会是什么下场？”
　　段德神色一僵，“秦仙人，我听不懂你什么意思。”
　　“老实点！”黑皇一爪子拍了过去。
　　“我没了帝兵，你却还有裹尸布，到那时恐怕就要任你为所欲为了。”
　　曹雨生，你收手吧。
　　“秦仙人，你误会我了。”
　　段德真诚解释，“我不是那种会坑自己好兄弟的人。”
　　“我明白，你只是坑起来不是人。”秦胜不听段德的忽悠，吞天魔盖向下压了压，他说道：
　　“现在，马上把这里有什么问题交代清楚，不然我的手段你是知道的。”
　　“你也不想做零距离帝兵威能爆发观察员吧？”
　　“还有，黑皇对你的这身肉可是觊觎已久啊。”
　　看着狗视眈眈，龇牙咧嘴的黑皇，段德欲哭无泪。
　　不是，我一点马脚也没露，为什么还会失手？
　　这道无形界限根本没有任何特征，我都是经过各种渠道才确定应该是无始大帝所留，足以对抗那位荒古的超级狠人。
　　这都拿你没有办法？
　　“死狗，你怎么让帝力无视你的？”
　　“本皇的手段岂是你能想象的？”
　　黑皇暗自得意，帝力永恒，自有道性，大帝怎么会舍得伤害小黑呢。
　　“不要转移话题。”秦胜说道。
　　“对。”
　　黑皇站在秦胜身边，狗仗人势，“老实交代，你现在所说的每一句话，都将决定你之后的下场！”
　　“坦白从严，抗拒更严！”
　　段德放弃挣扎了，自己的图谋已经暴露，再嘴硬也没有用。
　　“屏障里面是什么情况，我也不清楚，我找到这里后没能进去，无法越过无始帝力，第一时间就去找秦仙人你了。”
　　秦胜牙痒痒，狗东西，第一时间就想着坑我是吧？
　　“以吞天魔盖的力量，足以和这里的帝力对抗，到时候就是我们进去的机会。”
　　秦胜死亡凝视段德，“也是你对我下手的机会，对吧？”
　　段德讪讪一笑，他倒是不感到羞耻，就是觉得太遗憾了。
　　“那你怎么确定这里是万灵圣地祖坟？”
　　“一定是，这点我可以肯定。”
　　段德说道：“有些东西你没经验，看不出来，万灵圣地外面的地势，其实是九龙尸炉万坟域。”
　　“聚十方气、天地力、生死枯荣，于古尸之中熬炼一颗尸龙仙珠，待仙珠圆满，古尸便能由死返生，成就尸仙。”
　　“尸仙？”
　　秦胜一惊，这肯定不是真正的仙人，但能以仙自称，必定也极度强大。
　　“这是什么东西？”
　　“九条孽龙对应九尸，每具尸体最低也得是圣人尸才行。”段德的见识真的很广。
　　“以九龙九尸熬仙珠、养主尸，那主尸必然是凌驾于九尸之上的存在，等由死返生后，实力会更上一层楼。”
　　无始大帝那个时代，也是盛况空前的黄金大世，圣人并不少，寻找到圣尸的难度相对较低。
　　黑皇冷笑，“由死返生，异想天开，到时候活过来的恐怕已经不是原来的那个人了。”
　　“尸仙？尸魔还差不多，一旦真的返生，那必然会祸乱天下！”
　　段德点头，“死狗你说的没错，据我观察，万灵圣地的尸仙恐怕已经快出世了，但却被无始大帝发现，直接覆灭。”
　　“万灵圣地灭的不冤，要熬仙珠，不仅需要圣尸和地势，还需要活着的万灵真血浇灌主尸，以生养死，尸仙即将大成……他们不知道杀了多少生灵。”
　　“你真是作恶多端。”秦胜给了段德一拳。
　　段德嚎叫，“关我什么事，又不是我教万灵圣地养尸仙的！”
　　秦胜呵呵一笑，这种尸仙之道传承的源头，和地府，和段德没有关系，那他把黑皇的头拧下来送给这个缺德道士。
　　当然，万灵圣地和地府不存在联系，这是肯定的，那可是最神秘的禁区，常人别说接触了，甚至连听都没有听过。
　　秦胜猜测，万灵圣地的祖上，可能机缘巧合在哪里得到了相关传承。
　　“令死人复活，成就尸仙……”
　　秦胜沉吟，这是一条邪路、死路，肯定行不通的。
　　在遮天世界，除了段德这个特例，还有帝尸自然通灵以外，尸体“复活”后多数都是一种灾难。
　　“尸仙，帝尸通灵……”
　　秦胜琢磨着，隐约好像抓住了什么线索。
　　去过瑶池旧地后，有一个问题是他一直没有弄明白的。
　　无始当年欲活双亲，他究竟付诸了什么行动？
　　要知道西皇和大成圣体的尸体，都疑似存在着尸变现象，这无疑是不正常的。
　　圣体身负诅咒，再有地府的手笔，尸变也就算了，但西皇作为正常大帝不应该这样。
　　“难道无始大帝，也参考过段德的道？”秦胜暗想。
　　以无始的气魄与为人，他肯定不会像万灵圣地、地府一样，因一己私欲残害众生的。
　　但他去参考冥皇之道，开创出自己的复活之法，也不是没有可能。
　　在死而复活这个领域，冥皇确实是独领风骚，遥遥领先。
　　“执念啊。”秦胜心中暗叹。
　　不死天皇有执念，无始有执念，狠人那就更不用说了，简直是执念本念。
　　“秦仙人，我都交代了。”段德腆着脸，说道：
　　“你看是不是可以放开我了？”
　　“你人长的不美，想的倒挺美。”秦胜笑道：
　　“交代归交代，你坑我的账可还没有算呢。”
　　“我没有坑到你啊。”段德叫屈，冤枉啊青天大老爷。
　　“想也不行，想也有罪。”
　　秦胜打量段德，想了想，说道：
　　“这样吧，你我毕竟兄弟一场，你拿几部帝经出来当赔礼，此事就算了。”
　　段德想吐血，妈的又来。
　　“你别次次都找我要帝经啊，我哪有那么多帝经，你以为我是谁，古天尊吗？”
　　“没有帝经，把那块裹尸布交出来也行。”
　　黑皇对那块破布馋的都快流口水了。
　　“死狗，你想的更美！”
　　秦胜微微一笑，那块裹尸布是段德的命根子，他肯定不可能交的。
　　如果真的要强夺，那段德绝对不会坐以待毙，所以秦胜压根就没有想过要裹尸布。
　　“那你能给我们什么？”
　　段德想挣扎一下，开始打感情牌。
　　“秦仙人，我们认识那么久了，亲如兄弟，这次放我一马行不行？”
　　“我发誓，以后绝对不再对你起歹心，如违此誓，我下辈子当牛做马来报答你！”
　　段德很决绝，看起来非常真诚。
　　反正世上无轮回，我根本没有下辈子，就算有，下辈子的我也不是现在的我。
　　坑就坑了。
　　“不行，你下辈子肯定也是现在这个鸟样，无耻至极，说话不算话是常态，我信不过你。”
　　秦胜：“把你身上对我有用的东西交出来。”
　　“还有本皇！”黑皇眼睛很亮。
　　“死胖子，你身上肯定有不少宝贝，我都闻见味了。”
　　段德磨磨蹭蹭，看着越来越近的吞天魔盖，还是屈服了。
　　他掏出一个玉瓶，里面装着一种浑浊的液体，像是泥水一样。
　　段德心疼的说道：“这是尸明神液，古代大能死前元神发生奇异变化，与身体完全融合后立马毙命，吸收千年日精月华才会孕育出的宝物。”
　　“可以淬炼元神，增强神识。”
　　“好东西，正适合现在这个境界的我。”
　　秦胜满意点头，一把接过玉瓶。
　　“汪！我的呢？！”黑皇大叫。
　　“就一瓶，你们两个分。”交出尸明神液后，段德很硬气。
　　“再想要别的东西，要宝贝没有，要命一条！”
　　秦胜安抚黑皇，“我把神液分你一部分，不要再为难德子了。”
　　“大家都是好兄弟，应该互相帮助，互相理解。”
　　段德脸黑，这个时候我又是你的兄弟了？
　　姓秦的，你比黑皇还狗！
　　黑皇也无语，万万没有想到自己这一次出世，会遇见两个这样的奇葩。
　　“黑皇，接下来我们能不能进万灵祖坟，那就看你了。”秦胜说道。
　　“交给本皇吧！”黑皇拍着地面保证。
　　但这时，段德忽然给黑皇传音。
　　“死狗，万灵祖坟里面一定有重宝，姓秦的王八蛋修为最高，还有帝兵，实力最强，你带着他进去，那就什么也得不到了。”
　　“我们联手吧，一起对付他，你想想他身上的万物母气、道命母石那些宝贝！”
　　黑皇面色如常，心中却很认可段德的话。
　　“死胖子，你想怎么做？”
　　“你先用无始帝力，让他用不了帝兵，后面交给我。”段德献计。
　　“好，那我们就此结盟，一起对付他，你不要反水坑我。”黑皇答应了下来。
　　“姓秦的欺我太甚，我与他不共戴天，怎么可能反水？我今天一定要好好教训他！”
　　段德咬牙，“谁背叛我们的联盟，谁就是乌龟王八蛋！”
　　一人一狗坚不可摧，牢不可破的同盟就此建立。
　　下一秒。
　　“秦仙人，死狗/死胖子暗中邀请我对付你，但你放心，我肯定是站在你这边的！”
　　秦胜：“……”
　　听着两道同时响在耳边，内容几乎没有区别的传音，秦胜无语望苍天。
　　你……他……我……
　　我们的组合，最后会变成什么样子呢？
第125章大业力（第三更）
　　“你们两个……”
　　秦胜左看看黑皇，又看看段德。
　　“消停一点，现在先合力探索万灵祖坟才是最重要的。”
　　黑皇瞪大眼睛，扑向段德。
　　“汪！死胖子！你背叛我们的同盟！”
　　“妈的死狗，你还好意思说，你竟然告密！”
　　一会儿后，一人一狗打累了，各自分开，喘着粗气。
　　“阴险小人！”
　　“卑鄙小狗！”
　　“好了好了，大家都不容易。”秦胜说道：
　　“这样吧，我和黑皇结盟，也和道友你结盟，然后黑皇你们两个也是同盟，我们三个整体也是一个组合。”
　　“行了吧？”
　　三个人，四个同盟，秦胜觉得心累。
　　真是交友不慎。
　　“黑皇，开路！”
　　黑皇恶狠狠的瞪了段德一眼，他就知道这个缺德道士不靠谱。
　　事实，在段德/黑皇和秦胜之间做一个选择，该选谁那都不用多想。
　　一方是仙一境界，常驻神禁，还有帝兵，并且认识的更久，另外一方……
　　不提也罢。
　　最主要的是，段德和黑皇都看不顺眼对方，总有一种命里犯冲的感觉。
　　像是他们在上辈子，不对，是上上上……上辈子就纠缠在一起了一样。
　　剪不断，理还乱。
　　黑皇打开了一条通往祖坟核心区域的通道，他们顺利穿过。
　　“我不明白。”
　　段德表示疑惑，“这是无始帝力，古往今来最强的几尊大帝，死狗你为什么能够化解？”
　　“你对无始大帝很懂吗？”黑皇哼了哼。
　　我可是大帝最喜欢，也是对大帝最忠诚的小黑！
　　“说的好像你懂一样。”
　　段德本人确实和无始没有任何交集，对于这位天帝，缺德道士了解的算是最少。
　　他能确定这里和无始有关，更多的还是通过时间来判断。
　　望着前方的殿宇，秦胜说道：
　　“里面的圣尸，该不会诈尸吧？”
　　段德和黑皇同时摇头，“不可能。”
　　前者说道：“无始大帝出手，一切阴祟邪物都要灰飞烟灭，若我猜测的没错，圣尸、阴鬼等冥物，都已经泯灭了。”
　　“死胖子说的没错。”
　　黑皇点头，“大帝不会给那什么尸仙卷土重来之机的。”
　　“但是，虽然不存在冥物，却也不意味着没有其他危险。”
　　秦胜看向这条帝狗，“什么意思？”
　　“大帝当年是针对尸仙出手的，扫灭所有阴氛，但从这片空间还能存在就可以看出，大帝并没有毁灭一切的。”
　　秦胜明白了黑皇的意思。
　　以无始的战力，莫说一方圣人空间，一巴掌下去星海都要被打爆。
　　这里能保存下来，连建筑都基本完好，就说明无始是有意为之，出手时有所收敛。
　　打一部分，放一部分。
　　“无始特意保留了这里，还是暗中出手，不为外人所知……”
　　秦胜觉得此事有些奇妙。
　　两人一狗来到第一座宫殿外，门口左右各站着四具石像，青面獠牙，像是地狱夜叉，向里看去，内部的景象有些诡异。
　　宫殿内部存在着大量蜡尸，男女老少都有，栩栩如生，或笑或哭，或怒或惧，他们纷纷向着最深处跪伏。
　　最深处，则是有一口黑色木棺，棺旁边有几具站着的蜡尸，他们形态各异，有的作演奏状，有的像在祈祷。
　　“那口棺，应该就是曾经的圣尸所在，对应着九条孽龙之一。”段德说道。
　　秦胜看向远方，“外面一共有九座宫殿，那就是九孽龙尸所在，这么看的话，主尸尸仙在地下？”
　　“应该是如此，生者死而入地，死者生而破土，这是一个循环与轮回。”
　　段德看向八具石像，“小心，这东西很可能是守墓者。”
　　“你去试试看。”秦胜发号施令。
　　段德：“……你有帝兵你不去？”
　　“你刚才想坑我和黑皇，现在是将功补过。”
　　“我不是已经赔偿了吗？”
　　“一码归一码，功过不能相抵。”
　　段德脸绿，黑，太他妈黑了，姓秦的这种人能够常驻神禁，走到今天这一步，真的是老天爷无眼。
　　东荒的天都黑了！
　　黑皇也下意识的挪开身体，背后有点发凉。
　　这个人类二十岁，我好像有些玩不过他。
　　段德小心前进，当他接近宫殿大门时，那八具石像动了起来，气势爆发，很惊人。
　　同时地面上有道道阵纹浮现，与石像呼应，供应它们力量。
　　“无始大帝怎么连这里的道纹都保留了！”段德怪叫，立马后退。
　　“秦仙人，看你的了！”
　　这下秦胜倒是没有坑段德，干脆利落的出手，吞天魔盖绽放一缕缕乌光，直接轰爆了八具石像。
　　石像崩溃，掉落了一层石皮，皮下竟然是一团团烟雾辉光，星星点点，颜色各异。
　　这些光雾不断扭曲，有的像人，有的像鸟。
　　段德见状，大吃一惊。
　　“万灵圣地好大的手笔，好狠的手段，竟然捕捉各种天地精灵，炼为墓奴，以道纹为介，与这方空间结合。”
　　“天地精灵，皆受天眷地顾，背负着一定气运，它们不是单纯的守墓者，更是尸仙返生的一部分，可以中和死气，用自身的天地眷顾抵消一部分尸仙恶业。”
　　“九座宫殿，共计七十二道天地精灵，万灵圣地造了好大的杀孽！”
　　秦胜和黑皇闻言，心中震动，倒吸凉气。
　　一尊天地精灵诞生的条件很苛刻，气运、时机、机缘缺一不可。
　　这种东西，算是圣灵的一个小分支，虽然远不如圣灵，可好歹也是天生地养，自然化生，很罕见。
　　连杀七十二尊，还让它们永世不得超生，这可真是业力如海，肯定要走霉运。
　　不要看遮天世界都是头铁娃，就觉得这里没有气运之说，实际上这东西是存在的。
　　八尊天地精灵早已死去，秦胜击杀它们的外躯，算是让它们彻底解脱，不用再受驱使与折磨。
　　只见一块块水晶在光雾中凝结，不管是绿色还是蓝色的水晶，都便偏暗。
　　“充满怨气的精灵之晶。”
　　段德一叹，“这是那些天地精灵最后的遗留，修士无法使用，可以给兵器神祇用来强化自身，但因为里面满是怨气的缘故，会污染神祇。”
　　“这东西不是什么宝贝，我们用不了，也很难卖出去。”
　　段德悲天悯人，“我吃点亏，勉强把它们收下吧。”
　　说是迟那是快，段德直接伸手抓向所有精灵之晶，迫不及待。
　　“汪！”
　　黑皇怒了，咆哮而起，“死胖子，你想独吞好处？”
　　“本皇咬死你！”
　　“死狗，松开，你拿这东西有什么用？！”
　　“不管有没有用，我都要！”
　　两人打斗时，无上威压横扫，秦胜冷哼一声。
　　“几块精灵之晶，就让你们变成这个样子，不顾情谊，反目成仇，我真是羞于与你们为伍！”
　　“让外人看见了，还不知道该怎么嘲笑我们呢。”
　　被吞天魔盖所慑，一人一狗互相瞪了一眼，总算分开了。
　　秦胜大步向前，收起所有精灵之晶，说道：
　　“为了避免你们再起争端，这些东西就由我收着，你们要理解我的苦心，我都是为了大家的和谐关系考虑。”
　　“……”
　　让你收着，还有我们的份吗？
　　黑皇凑了过来，“三七分啊！”
　　“未来再分。”秦胜说道。
　　“未来是什么时候？”
　　“就是未来。”
　　未来未来，那肯定是没来了，这还问，憨狗。
　　黑皇眼神变得危险起来，“姓秦的，你也想独占好处？”
　　他直接咬了过来，非常凶。
　　对黑皇来说，几乎就没有他不敢咬的人，越熟的人就越如此。
　　杀熟好手。
　　秦胜轻易镇压黑皇，段德也不甘休。
　　“秦仙人，你这样不道德啊，精灵之晶对你没用。”
　　“谁说没用，我要拿来喂兵器神祇。”
　　“吞天魔盖可不会吃这种东西。”
　　堂堂狠人元魂，你让祂吃精灵之晶，这和吃土有什么区别？
　　理都不想理你。
　　秦胜召唤出暗渊神塔，石中仙女的光影出现，亲昵的蹭了蹭他的脸颊。
　　“给你个好东西。”
　　他递过去一块精灵之晶，石中仙女欢呼雀跃，发出了像是鬼叫一样的凄厉笑声。
　　没办法，祂被源神源鬼啃食之后，就已经是彻彻底底的怨灵了。
　　只见石中仙女抱着精灵之晶，座在秦胜肩膀上，一下又一下的舔个不停，像是在吃棒棒糖一样。
　　点点光芒从晶石中渗出，融入石中仙女体内，让祂变得凝实。
　　“除了仙盖，我另有兵器神祇要养。”秦胜摊手。
　　他拖家带口，又是魔盖，又是神塔，不容易啊，得攒点家底。
　　“你们都用不到这东西，所以此物合该归我所有。”
　　“诞生了神祇的王者神兵？不对，是外来的精灵神祇！”
　　黑皇眼红，“秦仙人，你有帝兵，把这座塔给我吧，我会感谢你八辈子的。”
　　“我给你，祂也不会跟你走。”秦胜笑道：
　　“祂因为遭遇不测，已经是怨灵了，除了我以外谁也不认。”
　　秦胜想了想，又说道：“我也不是那种会独占好处的人。”
　　“这样吧，接下来的所有精灵之晶归我，我另给你们补偿。”
　　秦胜抛给段德一瓶瑶池之水。
　　“这是古瑶池第六层的仙液，稀罕货，你可以尝尝看，绝对够纯。”
　　段德打开玉瓶一闻，眼睛大亮。
　　“这味道，不愧是仙池水啊，清香怡人，真是仙酿，妙。”
　　秦胜又对黑皇说道：“我知道先天道胎在哪里，以这个消息，来换所有精灵之晶，如何？”
　　“先天道胎？！”
　　黑皇第一时间把什么宝贝抛在脑后，热切询问。
　　“在哪？”
　　这个时间点，各家天骄才刚刚外出行走，信息还不多，像紫霞是先天道胎一事，并非广为人知。
　　所以秦胜可以打个信息差。
　　有人要问了，你这不是欺负狗吗？
　　没错，就是欺负狗。
　　“紫府圣地的圣女，就是先天道胎。”
　　秦胜：“好了，消息我告诉你了，其他的和我没关系。”
　　以黑皇人憎狗嫌的风评，他知道紫霞的事情也没有用，叶凡也不可能因为黑皇的心愿，就去接触紫霞。
　　而秦胜向来不干预叶凡这方面的事情。
　　只能说，先天圣体道胎注定很难在这个时代诞生。
　　“紫府圣女，紫府圣女。”黑皇念念叨叨。
　　不理这条死狗，秦胜和喜笑颜开的段德走进宫殿。
　　里面的蜡尸都是纯粹的死物，并没有尸变。
　　“这些……”段德仔细观察，然后摇头。
　　“他们都是祭品，死后也不得安息。”
　　来到黑木棺材近前，往里面一看，棺中果然空空如也，圣尸已经消失。
　　“无始大帝可不会留下这种东西危害人间的。”黑皇跟了上来。
　　“走吧走吧，去下一座宫殿。”
　　“嗯，我们动作快点。”
　　一人一狗看起来很急，转身就想走，但看见秦胜还站在原地后，他们对视一眼，暗感不妙。
　　“秦仙人，你还看什么呢？”
　　“我在想，装放圣尸的棺材，会是普通之物吗？”
　　“不会吧，你连死人棺材的主意都打？”段德一脸痛心疾首。
　　“有些东西，真的不能碰，盗亦有道啊。”
　　“死胖子这话说的在理。”黑皇一脸认可。
　　秦胜笑了起来，“你们两个什么性子我最清楚不过，偷偷联合起来想诈我对吧？”
　　忽悠，接着忽悠。
　　这两个缺德玩意，向秦胜互相告对方的状是真的，但结盟也是真的。
　　真是谍中谍中谍。
　　“死狗，你太急了，演的一点也不像，破绽百出！”
　　被秦胜看穿后，一人一狗又开始互相指责。
　　秦胜这辈子都没有这么无语过，跟这两个家伙一起行动，就没有安静的时候。
　　“这是黑阴圣木，虽然不足以直接炼制圣兵，但算是极佳的圣兵辅材，其本身也有养魂之效，收入识海，长久下来能增强元神。”
　　最后，黑皇说出答案，“并且万灵圣地还在上面铭刻了特殊道纹，让黑阴圣木的效果大大增强了。”
　　“圣兵辅材？好东西，那我先收起来。”秦胜伸手。
　　“怎么又是你收？”段德跳脚。
　　“那让黑皇收？”
　　“绝对不行！”段德毫不犹豫拒绝。
　　秦胜又询问黑皇，“那让德子保管？”
　　“不可能，这死胖子肯定会独吞！”黑皇也拒绝。
　　“那不就得了，此棺不宜分割，不然会破坏道纹，只能我先拿着了。”
　　两人无言，好像还真是这样。
　　黑皇看向段德，对方也看了过来。
　　“和你一起来，真是倒八辈子血霉！”
　　“遇见你，我是倒了八个时代的霉！”
　　人狗同盟，摇摇欲坠。
　　之后，秦胜他们又去了后面八座宫殿，将所有精灵之晶与黑阴圣木一扫而空，尽数收入囊中。
　　“万灵圣地当初真是下血本了。”秦胜感慨。
　　这种圣材，哪怕是对圣人而言也是珍贵的，很多圣人一辈子都只能炼出一件圣兵。
　　“万灵圣地的人如果把精力和资源用在正道上，现在应该还传承不绝呢。”黑皇摇头。
　　“既然已经死了，那就好好的待在土里，还想复生，真是害人害己。”
　　“也不知道是哪个该死的王八蛋开创出的这种法门。”秦胜点头。
　　黑皇附和，“的确该死，尸祸可是大恐怖。”
　　秦胜和黑皇同时看向段德，“你没什么话要说？难道你有其他看法？”
　　段德愣了一下，飞快点头。
　　“搞出这些东西的人真该死啊！”
　　（ps：今日一万四千字已更，求月票）
第126章大道都被磨灭了
　　一口地洞，幽深难测，散发着黑光，像是通往地狱。
　　“尸仙一定就在里面。”
　　段德肯定的说道：“但应该也被无始大帝灭杀了，我们应该无缘一见。”
　　“见不到才好。”
　　秦胜并不失望，什么尸仙，噱头而言，和真正的仙比起来差着不知道多少个维度。
　　“这种东西并非善类，寂灭才是它唯一的归宿。”
　　秦胜准备进去，但却被段德叫住，他说道：
　　“去面对尸仙之前，先把那九口黑阴圣木棺分一下。”
　　黑皇眼神闪烁，也要求如此，“就是，一直放在你那里，我们不放心！”
　　“你们两个又想搞什么幺蛾子？”
　　“大家一起进来的，宝贝人人有份，这很合理吧？”黑皇龇牙。
　　秦胜凝视两人，点了点头。
　　这两个鸟人，应该是又又结盟了。
　　“好，那就先分一分。”
　　分宝贝倒是没什么，毕竟大家是一起进来的，也都出了力。
　　而对于这两人的想法，秦胜有了猜测，恐怕是要到图穷匕见之时了。
　　我们的组合即将分道扬镳。
　　“该怎么分？”段德跃跃欲试。
　　“棺盖全部给你们，我吃点亏，要棺身就行。”
　　“姓秦的，你太不要脸，棺身才是大头。”
　　“我要九成，你们两个分另外一成！”
　　“死狗，你更不要脸。”
　　“没有我，你们根本越不过大帝道力，我功劳最大！”
　　“我是这里的发现者！”
　　秦胜听着两人争吵，忽然有些心虚，好像自己的功劳最小来着……
　　不对，我的功劳最大才是。
　　如果没有我，段德就不会拿到裹尸布，那样的话他也进不了这里，这是一功。
　　如果没有我，黑皇不会和段德那么早相遇，根本就来不了这里，这是二功。
　　如果没有我，这一人一狗绝对不可能精诚合作，说不定早就同归于尽了，这是三功。
　　在心中细数自己的三大功劳后，秦胜有了底气，他说道：
　　“我来说句公道话，要论功劳，其实是我的最大，但我这个人没得说，就是心善，重感情，这一点你们也知道。”
　　“所以我愿意让步，这样吧，九口棺我们三个人均分吧，也不用争了，免得伤了和气。”
　　其实这黑阴圣木棺，如果是自用养魂的话，一口就够了。
　　不过好歹是圣材，谁会嫌多呢，可没办法，秦胜就是这样愿意舍己为人的人。
　　“我为什么才得三口？”黑皇不满。
　　“怎么？你们不愿意？”秦胜说道：
　　“按你们的分法，再争一百年也争不出结果，难不成我们就永远留在这里？”
　　黑皇和段德对视一眼，最终还是接受了这个分配结果，在谁也无法占便宜的情况下，公平分配算是唯一的选择了。
　　“一人三口棺，人人有棺睡。”
　　分配好后，秦胜很满意，头顶吞天魔盖，率先走入地洞。
　　“不对啊，姓秦的，你这个混子凭什么说自己功劳最大？”黑皇反应了过来，直接恶狗扑食。
　　“你拿了全部的精灵之晶，分你一口棺都算便宜你了，还退一步，你是进了好几步！”
　　“听不懂你在说什么。”
　　当光明被吞噬后，刺骨的寒冷弥漫在洞中的每一处，在地洞通道的两边，站着一具具蜡尸，密密麻麻。
　　蜡尸一左一右，互相凝视，左边的全是笑脸，右边的全是哭容，栩栩如生，和真人没什么两样。
　　秦胜他们经过时，就感觉像是有一群人在冲着自己又哭又笑，有些毛骨悚然。
　　“这破地方，真是诡异。”黑皇往秦胜身边靠了靠，寻求帝兵的安全感。
　　“如果我们是在无始大帝出手前来这里，那将会遇到大恐怖。”
　　段德展现自己的专业水平，他接着说道：
　　“这些蜡尸都会尸变，带走一切生者的生命，那时这座大墓中应该还有无数阴兵鬼卒，活脱脱的阴冥地狱。”
　　“这方圣人开辟的空间，已经被炼成了小幽冥。”
　　“感谢无始大帝。”秦胜念叨。
　　这尊无敌人物早早的扫灭了绝大部分威胁，他们才能轻松探索此处。
　　无始出手，连生命禁区都要退让，更何况一座小小的圣地祖坟？
　　通道尽头，是一片广大的空间，这里也跪伏着大量蜡尸，并没有天地精灵炼制的墓奴存在。
　　蜡尸中间，是一口血池，里面的血液历经万古而不散，腥臭无比。
　　而血池中也有一口棺，与外面的黑阴圣木棺不同，此棺是黄绿色的石头所铸。
　　“黄泉古石。”段德脱口而出。
　　“竟然是这种东西。”
　　此物之名秦胜也听过，乃是足以炼制圣兵的神物，比暗渊神石还要厉害。
　　且这黄泉古石哪怕不进行炼制，也是天然的重宝，它能够延命、养魂、养尸。
　　像这口黄泉石棺，身受重伤或者寿元无多者躺进去，能够减缓生机流逝。
　　当然，这是有极限的，修为越高，时间越久，效果越差。
　　“尸仙应该就在黄泉石棺中，但这口血池……好污秽。”
　　黑皇嗅了嗅，连连吐口水，一脸被毒到了的样子。
　　“这口血池是万灵真血所聚，尸仙汲取了真血中的神能，又反过来排出自身的尸毒、死气。”
　　段德：“这是天底下一等一的秽物，洒在修士或者兵器身上，直接就能让他们大损。”
　　“还是按刚才的规矩来，我们一人拿一部分。”
　　虽然污秽，但这也是宝物。
　　秦胜取出曾经从段德身上敲诈的那个玉瓶，吞吸尸仙毒血。
　　段德目光幽怨，我的大能玉瓶啊！
　　尸仙毒血被收尽后，他们来到黄泉石棺前，揭棺一看，然后下意识的后退几步。
　　里面竟然躺着一个女子！
　　“死胖子，你不是说尸仙已经被无始大帝解决了吗？”
　　秦胜有些惊了，他看向黑皇，“怎么回事？”
　　黑皇也怕，“我不知道啊，我没来过这里。”
　　“应该没问题的。”段德不确定的说道。
　　“没问题你怎么额头湿了？”秦胜揭穿段德的故作坚强。
　　缺德道士抹了一把额头，“有些热，流汗了。”
　　原来是汗啊，我还以为是尿呢。
　　“你有帝兵，你去看看。”黑皇已经躲在了秦胜后面。
　　“看可以，但宝贝我要多分一份。”
　　“道爷我去！”段德站了出来，以裹尸布护体，直接向前。
　　人为财死，鸟为食亡，这话在段德身上没有一点问题。
　　这个时候，黑皇忽然悄悄的给秦胜传音。
　　“如果有重宝，死胖子就会翻脸，秦仙人，这次我们联手，我忍这缺德道士很久了。”
　　又来？
　　秦胜目光闪烁，轻轻点头。
　　段德去触动棺中的女尸，但下一秒，他就直接跳了起来。
　　“睁眼了，睁眼了！”
　　段德想后退，但他胖胖的身体被秦胜和黑皇从后面抵住，不仅没远离石棺，反而更靠近了。
　　“道友，一事不劳二主，你上也上了，就查到底吧。”
　　“你们两个王八蛋！”
　　只见棺中女子睁开双眼，她竟然没有眼白，眼珠一片漆黑。
　　段德紧张的要死，虽然他身经百战，纵横墓界，但有些事情不是见的多了，就能无视的。
　　在大墓中遇见诈尸，是非常恐怖的一件事情。
　　毕竟他现在已经不是冥尊冥皇了。
　　这时，女尸的嘴巴张开，竟发出了声音，雌雄莫辨。
　　“无始留尸仙残躯于此，有缘人来此，可自取造化。”
　　“汪！大帝！”
　　黑皇激动了，第一时间冲向石棺，秦胜和段德丝毫不慢。
　　和无始大帝确认过了，尸仙已死，现在留下来的是无始造化！
　　无始留言中的造化，就在尸仙残躯的口中，那是一颗晶莹的珠子。
　　“被净化过的尸龙仙珠，不对，现在应该是龙仙珠，真正的元神至宝！”
　　段德大叫，脸都涨红了。
　　由死返生，成就尸仙，最重要的是什么？
　　自然是让死尸诞生新的元神，没有元神那终究是尸体，如何能算“复活”。
　　因此尸龙仙珠最大的作用就是这个，而净化后的龙仙珠，那就是至纯元神宝物。
　　“大帝的遗宝应该由我来继承，你们两个走开！”黑皇吼道，觉得自己有第一继承权。
　　“一条狗也敢言继承无始大帝的遗宝，你以为你是大帝代言人吗？”
　　段德的裹尸布活了过来，斑斑血迹脱离，显化地府冥界，直接压向秦胜和黑皇。
　　吞天魔盖闪耀，无量神威轰然爆发，击穿六道轮回，逆转九天十地。
　　“别以为就你们有手段！”
　　黑皇这厮也有准备，无始道力庇护于他，与魔盖、裹尸布对抗。
　　且黑皇有一重优势，无始道力是本来就存在于此的东西，不会因他的修为弱小而增多或减少。
　　他虽然调动不了多少道力，但秦胜和段德也不可能击穿道力，伤害到这条死狗。
　　“难怪你们两个要求在外面就把黑阴圣木分好，原来是已经打定主意在这里动手了。”
　　秦胜一叹，“无论做人还是做狗，我都劝你们善良。”
　　轰！
　　宇宙毁灭般的碰撞，石棺、尸仙残躯，乃至于地底空间都崩裂了。
　　一颗璀璨仙珠自尸仙口中浮现，闻一闻便元神通透，有发自灵魂深处的渴望生出。
　　两人一狗各自出手，争夺宝物。
　　但这场碰撞实在太恐怖，撕裂一切，毁灭万物，刮起了虚空风暴，连龙仙珠都碎裂了。
　　见状，三方心中一惊，下意识的收敛几分力道，怕鸡飞蛋打，什么也得不到。
　　但为了防止被其他人得手，龙仙珠、黄泉古石碎块所在的区域在三人的默契下尽数滞固，无缝可入。
　　这让秦胜暗道一声麻烦，心念转动。
　　“死胖子，我们是盟友！”黑皇很生气。
　　“临时盟友罢了，我怎么可能和你这条死狗结盟。”
　　段德：“秦仙人，你我兄弟，经历了那么多事，你从我这里得到了多少好处，这次总该让我一次了！”
　　“表面兄弟罢了。”秦胜手上动作没停。
　　“我秦圣子一身正气，怎么会和你这种圣城祸害为伍！”
　　“黑皇，倒是你，你是不是忘记是我把你带出来的，对你有再造之恩，你退出吧。”
　　黑皇一呸，“嘴上说的好听，没有一个好东西！”
　　“好，那就打！”
　　秦胜喝道：“大不了打爆这个圣人小界！”
　　他往吞天魔盖里灌注神力，这件魔盖上的鬼脸多了一分生意。
　　无始道力应激，也进一步显化，段德见状不敢犹豫，裹尸布招展，遮天蔽日。
　　如果只有魔盖或者裹尸布，单独与无始道力碰撞会僵持住，但此时三者相接，反而变得混乱。
　　轰！
　　一切化为尘埃，寂寂无无。
　　“死狗，还不动手！”段德大叫。
　　“来了！”黑皇回应，然后无始道力……
　　卷向了段德。
　　“你对我出手干什么？打他啊！”
　　段德脸绿，进入地洞前我们不是暗中说好了，要真正的一致对外吗？
　　“死胖子，你甚至不愿意叫我一声黑皇。”
　　黑皇冷笑，“我疯了才会和你站在一边。”
　　“好！”
　　秦胜笑道：“黑皇，你的功劳我不会忘记的！”
　　但紧跟着，无始道力同样没有遗漏秦胜，直接压来。
　　我就知道你这条死狗不可信！
　　黑皇叫嚣道：“有大帝的力量，我在这里是无敌的，怎么会向你们两个王八蛋妥协！”
　　无始的狗，无限猖狂。
　　秦胜看向段德，恰巧他也看了过来，两人对视一眼，默契自生。
　　曾经差点斩鸡头，烧黄纸结拜的兄弟，是时候联手了！
　　魔盖与裹尸布交相辉映，共抗无始道力，秦胜很勇猛，以魔盖开天辟地，站在了段德前面。
　　“道友，这一次我助你！”秦胜说道。
　　无始道力浩浩荡荡，席卷而来，秦胜的背影无限高大，欲为段德拦下一切伤害。
　　段德微怔，黑心货转性了？
　　魔盖发光，打出了极度恐怖的一击，段德和黑皇都吓了一跳，尤其是前者，直接吐血激发裹尸布，怕秦胜对他下黑手。
　　这死胖子手段果然很多，不能以境界判断他的实力，尸布经他这么一番操作，爆发出了远超其修为的力量。
　　那一块块血斑中隐约有虚幻线条出现，来到了一个新的巅峰。
　　三方的力量相接，仙威浩荡，凝滞万古岁月，使大道逆流。
　　无声无息间，万物诸常瓦解，秦胜倒飞而出，面色惨白，一看就知道状态非常差。
　　“道友，不管如何，宝物都不能落在这条死狗手上，速速出手，为我争取三息恢复时间！”
　　刚才秦胜是真的为他挡住了大部分压力，段德看见了他的诚意，且有一句话说到德子心坎上了。
　　宝物不能给狗吃了！
　　裹尸布飞舞而出，段德接过战斗，但他依然分出一分心思盯着秦胜。
　　“死胖子，你被骗了，快撤手啊！”黑皇忽然大喊。
　　只见被击飞的秦胜体内玄黄二气流转，玄黄二气流转，人皇幡显化而出。
　　人身与器身合力催动吞天魔盖，令帝兵爆发出了不可思议的威能。
　　哪怕段德早有提防，可也被打了个措手不及。
　　趁着裹尸布与无始道力僵持时，帝兵之力一分为二，一边参与正面战场，令它们不能立时回转，一边则是直奔宝物那里而去，打破三方封锁。
　　约有十分之七的碎裂龙仙珠，以及一部分破碎的黄泉石棺被秦胜直接卷走。
　　这是秦胜早就在等待的机会！
　　再看他的脸色，容光焕发，哪有什么问题。
　　段德：“……”
　　我好不容易相信你一次，你却让我输的这么彻底！
　　“道友，你快上啊！”秦胜催促道。
　　“姓秦的，你王八蛋，还我龙仙珠！”
　　“什么你的龙仙珠，都在我兜里了，你叫它一声，看它会不会答应你。”
　　这时，虚空坍塌，世界崩灭，重演地水风火。
　　见此情景，秦胜也不打算继续留下来纠缠了，他直接打穿虚空，遁入其中。
　　“出来混，要讲义气，大家是一起来的，宝物人人有份，剩下的你们分吧，我不和你争。”
　　“不用谢我！”
　　秦胜的身影消失不见，把战场留给这一人一狗。
　　“死狗，都怪你！”
　　段德怒了，一块血斑炸开，和黑皇争夺剩下的东西。
　　“人宠，你还敢抢，你激怒我了！”
　　一人一狗大战至虚空边缘，连大道都被磨灭了。
　　在外界，空间塌陷，数万里万灵圣地遗址被席卷其中，直接毁灭了。
　　所幸这片区域是千山鸟飞绝万径人踪灭的情况，不会伤及无辜。
　　这里的动静惊天，第一时间就引起了附近高手的注意，当他们赶来看见此处的情况后，都瞪大了眼睛。
　　“是谁要打沉东荒？！”
第127章狠人姐姐
　　混混沌沌，虚虚乱乱。
　　当秦胜脱离虚空，回到现世后，发现自己身处冰天雪地之中。
　　“这是给我干哪来了？还是北域吗？”
　　收好吞天魔盖，秦胜先找了一个地方落脚。
　　“十分之七的龙仙珠，还有一小部分黄泉古石。”
　　秦胜笑了，心情大好。
　　“德子，你可真是我的福星啊，下次记得再来找我。”
　　黄泉古石，秦胜打算后面将其炼入暗渊神塔中，强化这件王者神兵的底蕴。
　　暗渊神塔有圣兵之姿，秦胜也投入了石中仙女，继续加强它肯定不亏。
　　“仙金唯我独尊，但圣材反而没有这样的特性，真是奇妙。”
　　和大帝两两不相见有异曲同工之妙。
　　“这龙仙珠……”秦胜仔细探查这件宝物。
　　完整的龙仙珠圆润无瑕，仿佛一颗真正的龙珠，现在他手上的是几块碎片，但仙珠自封，神华依然在。
　　片刻后，秦胜面露惊容。
　　“不愧是尸仙之宝，果然非同凡响，可令元神新生，不断蜕变，以求‘羽化飞仙’。”
　　“我全力争夺龙仙珠是正确的，此物最适合我。”
　　黄泉古石再好，也都是外物，龙仙珠这种能提升自身的宝物才是秦胜最看重的。
　　不管什么时候，修为才是根本。
　　想到黑皇和段德，秦胜笑着摇了摇头。
　　“真是两个极品人才。”
　　他离开落脚地，仔细搜索四方，发现了一个在冰雪中生存的部落，一番打听后发现，自己仍处于北域。
　　这下秦胜就放心了，只要别把他干去什么北原中州，那就没问题。
　　秦胜找了一个数万里都无人烟的地方，让人皇幡引动自身的天劫。
　　化龙第九变，仙一境界第一个、第二个小台阶的天劫依次降下，不久前经历的事情秦胜再次复刻。
　　待劫云消散，天地恢复清明，人皇幡已经和秦胜本尊位于同一个层次，且秦胜从三重天劫中得到了大量造化，修为有了长足进步。
　　万物母气的更多奥妙流淌在他心间，让他感悟极深。
　　“仙金之身，强的有些可怕啊……”
　　秦胜神色有些微妙，人皇幡虽然没有出手的机会，但祂真的很强，毕竟这也是秦胜，可以享受无限之地的增幅。
　　期待未来和石皇碰面。
　　……
　　圣城。
　　秦胜再次回到了这里，他的出现引发了很大的波澜，但其并未理会那些纷纷扰扰。
　　“开启域门，我要回圣地。”
　　进军仙台秘境，拥有大能战力后，也是时候再回摇光圣地一趟了。
　　“圣子，我和你一起回去。”
　　姚曦赶了过来，她面色惊叹。
　　“二十岁破入仙台秘境，常驻神禁，圣子，你真的像是仙人在世。”
　　“圣子你知不知道，之前听说这些消息后，我都不敢相信，觉得自己可能是陷入了幻术的世界。”
　　“以后你会习惯的。”秦胜笑了笑。
　　“未来你吃惊的时候，还有很多，还有，你也要努力修炼，堂堂摇光圣女如今才四极秘境，太弱了。”
　　一座圣地的圣子和圣女，向来是齐名的，一般来说，都是圣子继任圣主，可这并不绝对。
　　如果圣女足够强大，那未来完全可以成为一位女圣主。
　　超凡世界，可不讲什么传男不传女那一套，一切都是强者为尊。
　　姚曦：“……”
　　被嫌弃了。
　　“东荒年轻一代目前的主流境界，就是四极秘境，其实我也不是那么差。”姚曦小声嘀咕。
　　“以前是以前，现在是现在，不要和别人比，要以不断超越自己为目标。”
　　秦胜：“抬头，挺胸，听明白了没有？”
　　“明白！”
　　“很好，很有精神。”
　　域门开启，摇光圣子回到了他忠诚的摇光圣地。
　　“圣子，你这次回来会不会直接继位圣主？”姚曦问道。
　　秦胜摇头，“还不是时候。”
　　虽然仙台秘境的每一层天，一般都只是笼统的划分初期、中阶、绝巅三个层次，但你真正修炼、突破时，还是需要一个小台阶一个小台阶去破境的。
　　大能境界也有九个小台阶，如今的各家圣主基本都修炼了一两千年，功力深厚，修为比秦胜高出太多。
　　不论兵器，秦胜的硬实力还差他们许多。
　　不过以他的表现，不管有没有圣主之名，别人也不可能轻视他就是了。
　　秦胜光明正大的进入摇光圣地，气息毫不收敛，诸多高手第一时间就注意到了他。
　　“是圣子回来了！”
　　“仙一境界，他才多大，竟然就走到了这一步，真是后生可畏啊。”
　　“他真的常驻神禁了吗？究竟是怎么做到的？”
　　“哼，都是靠上苍之髓那样的宝物罢了。”
　　“圣子，来我这里。”
　　李道清给秦胜传音，后者点头。
　　再见摇光圣主，这位曾经如同光明天神一般，不可测度的男人，秦胜也窥见了他的真容。
　　“我们的东仙回来了。”摇光圣主笑道。
　　“东仙？”
　　“如今你是公认的东荒年轻一代第一人，化龙秘境常驻神禁，超越古之大帝。”
　　李道清解释道：“如此成就，自当为仙。”
　　秦胜笑了笑，“仙人嘛，过了过了。”
　　对于这个称号，秦胜觉得很好，受之无愧。
　　连王腾都能称北帝，以他的情况号东仙有问题吗？
　　合情合理。
　　看着秦胜，摇光圣主感慨道：
　　“我没有想到，圣地能出一位你这样的奇才，圣子，你真是给了所有人一个惊喜。”
　　“未来等你觉得合适的时候，圣主这个位置便交给你了。”
　　李道清知道秦胜狠人一脉的身份，但这不是他抗拒秦胜成为圣主的理由。
　　原时间线里，摇光也是以狠人一脉的身份坐上了圣主之位。
　　还是那句话，强者为尊。
　　除非李道清想把狠人一脉捅到明面上，大家一起爆了，不然圣子继位圣主，合乎规矩，他也没办法。
　　其实要上任圣主，还有一道流程，那就是击败以前自然卸任圣子之位的老圣子们。
　　但李道清觉得，与其寄希望于那些歪瓜裂枣能够阻止东仙，还不如自己体面一些……
　　“圣地目前还离不开圣主你，此事不急。”秦胜笑道：
　　“我依然会专注于修行，以提升自身为重。”
　　“很好，取得如今的成就后你还能有这样的斗志，真乃我摇光之幸。”
　　李道清表现的很欣慰，说道：
　　“东荒你已无对手，但这一世太过繁荣，天骄无数，群雄并起，北斗五域都有妖孽，你万万不可懈怠。”
　　“北域王家，有一人名叫王腾，横扫北域无对手，被誉为大帝之姿，许多人称其为北帝。”
　　“南岭妖皇殿，有绝代妖孽，被尊为南妖，领袖一域，不逊色于北帝；西漠是佛门之土，那里出现了一位少女，如在世菩萨，法力滔天。”
　　“他们的修为都不下于你，未来必定是你的劲敌。”
　　王腾他们的修为一直是大幅度领先于同代的，叶凡仙一时，他们都仙二了，不过此时时间尚早，他们未能进军大能。
　　秦胜还知道，中州以后还会有一位中皇出世，那是九千年前的古人，与当年的盖九幽齐名。
　　东仙、中皇、南妖、北帝、西菩萨，这便是未来很长一段时间内，北斗五域最强年轻一代。
　　“我期待着与他们的碰面。”秦胜轻声说道：
　　“只希望这一天能够来的早一些，如果太晚的话，那他们就只能遥望我的背影了。”
　　摇光圣主无言，这么有信心？
　　可一想到眼前这个年轻人的修炼时间，他便心中复杂。
　　北帝等人，皆是从小就开始修行，享受最好的修炼环境，花了一二十年，才进入仙台。
　　但秦胜十五岁时，才以彼岸境加入摇光圣地，后面短短五年的时间一飞冲天，修行至如今的境界，追上了北帝他们。
　　如果再给秦胜五年呢？
　　李道清有些难以想象。
　　或许，我摇光圣地真的能够出一位大帝，补全极道势力的最后一块拼图。
　　这究竟是天兴摇光，还是天亡摇光？
　　“你既已进入仙台秘境，那么圣地中的各种资源，也对你全面放开了，有些地方对你应该有好处，可以去看看。”李道清换了一个话题。
　　“另外，再去龙纹黑金鼎那里一次吧，试着与祂沟通。”
　　“我也希望能够得到帝兵的回应。”
　　秦胜太想要龙纹黑金鼎了，做梦都想。
　　又与圣主交谈片刻后，秦胜飘然离去。
　　李道清目送他消失在天边，沉默良久。
　　“圣主，真的要对他全面放任吗？”一个老妪出现，很担心。
　　“他终究是那一脉的人啊。”
　　“唉。”
　　李道清重重一叹，“不放任，还能如何呢？你认为谁还能制得住他？”
　　“常驻神禁领域，他再突破几个小台阶，那连我也不会是他的对手了。”
　　“等他真正成为大能，恐怕便能具备王者战力，何人能挡？”
　　王者和大能之间，可不存在战力壁垒，禁之领域可以让大能的战力越进王者层次。
　　如今北斗明面上的王者，少的可怜，在大众视角中，就一个不知道是死是活的姜太虚。
　　谁能拦得住秦胜？
　　“圣子，终究也是摇光的弟子。”李道清说道：
　　“狠人一脉不可能光明正大露面的，不然会引起天下共击，摇光只会是摇光。”
　　“且，薇薇的天赋很好，仙灵眼神秘莫测，她是我们的种子，给她争取成长的时间吧。”
　　摇光圣主选择把问题留给后人来解决，充分相信后人的智慧。
　　至于他自己？
　　不好意思，压制狠人一脉，我没那个能力。
　　摆烂了，爱谁谁吧，别来烦我，我现在只想快些退休。
　　“咦，薇薇师妹。”
　　离开圣主行宫的秦胜没走多远，便看见了一个“熟人”。
　　“圣子师兄。”薇薇行礼。
　　“不必多礼。”
　　秦胜笑道：“我一直想见见你，可惜过去时机未至，未能碰面。”
　　“圣子师兄有事请吩咐。”
　　秦胜摆了摆手，“谈不上吩咐，其实我们早有缘分，当年我是在远处看着你接走叶凡他们的。”
　　“还要多谢你照顾我的那些同乡。”
　　“圣子客气。”薇薇说道：
　　“我也只是适逢其会。”
　　秦胜与叶凡是好友的消息不是秘密，当年他脱离地球大部队，独自离开的事情，也被叶凡的同学告诉了灵墟洞天。
　　薇薇早就知道秦胜的名字，并且确认摇光秦胜，和荒古禁地秦胜是同一人。
　　“你我都起于燕国，今日能在圣地相遇，真是冥冥之中早已注定。”
　　秦胜：“师妹以后若是有什么事情，可以来寻我，未来的摇光圣地少不了薇薇你的力量。”
　　原时间线，薇薇最后是一位准帝，且也参考过狠人功法。
　　秦胜觉得薇薇是一个人才，未来能够代他管理摇光。
　　“多谢圣子师兄照顾。”
　　薇薇想了想，说道：“我的确有些问题想要请教师兄，师兄现在有时间吗？”
　　“可以，你跟我来吧。”
　　秦胜带着薇薇离去。
　　那个老妪走出圣主行宫后刚好看见这一幕，她大惊失色，连忙去找李道清。
　　“不好了圣主，薇薇被圣子拐走了！”
　　李道清：“……”
　　龙纹峰。
　　秦胜先将薇薇安置在自己的洞府中，然后再来见狠人一脉如今的话事人。
　　“圣子，每一次听见你的消息，都会给人惊喜。”龙纹峰主并不平静。
　　“多亏了始祖的圣功。”
　　说起此事，龙纹峰主问道：“圣功修炼到这个境界，你现在感觉如何？”
　　秦胜突破的太快了，这如果不是疯狂吞吃本源换来的提升，那他把龙纹黑金鼎吃掉！
　　因此，龙纹峰主担心秦胜的本源冲突已经爆发，甚至到了难以抑制的地步。
　　“前所未有的美好。”
　　秦胜很认真的说道：“我坚信自己走在一条正确的道路上。”
　　“我知道峰主在担心什么。”秦胜平静的说道：
　　“事实上，我虽然一直在吞噬本源，但却从没有遇到本源冲突，难以调和的情况。”
　　“我觉得，这是始祖给我的祝福，伟大的始祖在冥冥之中庇护着我，关爱着我。”
　　“我有时候似乎能听见始祖的声音，始祖的意志就像是一直在我身边一样，如太阳般散发光芒，令人感到温暖。”
　　“我在北斗没有亲人，始祖的意志让我感受到了家人般的温柔，像是最照顾我的兄长姐姐。”
　　“……你这样觉得就好。”
　　龙纹峰主被吓的不敢多说，什么叫听见了始祖的声音？
　　什么叫始祖的意志就在你身边？
　　什么叫始祖像是你的兄长姐姐？
　　始祖都死了几十万年了！
　　哈哈哈哈，果然修炼魔功的人，哪有不疯的。
　　自家这个圣子只是疯的比较极端，看起来像个正常人，不奇怪……个屁啊！
　　其他人修炼魔功，只是偶尔会听见被他们吞噬本源者的幻音，你直接“看见”始祖了……
　　圣子，你完了，你已经永恒沉沦在始祖的魔道中，无法自拔了！
第128章龙纹黑金奥义
　　龙纹峰主心中罕见的出现了一丝后悔的情绪。
　　“或许当初不该收下这个弟子，传他吞天魔功的，圣子太极端了……”
　　看秦胜现在这个状态，龙纹峰主很担心他哪天魔性大发，彻底疯狂，为祸世间。
　　不是为狠人一脉洗白，可事实上，自从狠人圣地被剿灭，这一脉由明转暗后。
　　历代狠人传承者吞噬本源，多数都是去墓里面找死人，只有一小部分情况是对活人下手。
　　并非良心发现，而是怕狠人一脉再次暴露，又被世人围剿。
　　龙纹峰主很怕秦胜不管不顾，肆虐世间，把狠人一脉带向死路。
　　圣子，你别吃了，我害怕。
　　一个有天赋，有实力，还特别极端的人，如果发疯，那带来的危害是难以想象的。
　　至于说，同为狠人一脉，不用担心秦胜对自己人下手？
　　龙纹峰主觉得，以秦胜现在的发展趋势，未来不认可其他的狠人传承者，也是非常有可能的。
　　和疯子没有办法讲道理。
　　“圣子觉得自己是受始祖庇护的，直接得到了始祖意志的‘指引’，如果他哪天觉得，现在的始祖一脉已经背弃了始祖……”
　　一想到那样的画面，龙纹峰主就觉得眼前一黑。
　　思想和路线的斗争，才是最残酷的，那时恐怕会爆发大清洗。
　　“峰主，这次我来见你，是有一件事情想与你商量。”秦胜说道。
　　“圣子请说。”
　　“未来等我进入大能境界后，我希望由我来执掌始祖一脉。”
　　秦胜严肃说道：“始祖的荣光已经沉沦太久，作为最接近，也是最能理解始祖的人，我有义务带领大家重新感受始祖的意志，让我们这一脉再次伟大！”
　　没有人比我更懂狠人！
　　龙纹峰主：“……”
　　都还没有执掌我们这一脉，已经想着党同伐异，排除异己了吗？
　　“圣主也已明言，未来合适之时会退位让贤。”秦胜盯着龙纹峰主，说道：
　　“峰主，我觉得你的气度是不比圣主差的，为了大局考虑啊。”
　　别给我戴高帽，我不吃这一套！
　　当然，本峰主也确实气度不凡。
　　与秦胜对视，龙纹峰主最终点头。
　　“等你到那个境界时，一切都会交给你。”
　　他真的没有办法拒绝秦胜，也不能拒绝，不然就是逼反这位东仙。
　　之前，有圣地老祖让秦胜为了大局考虑，献出上苍之髓。
　　可实际上，凡是让你顾全大局的，你肯定不在大局之内。
　　如今不同了，摇光圣地真正的大局就是秦胜，一切以他优先，谁不为他考虑，那就是和整个圣地作对。
　　要是圣地高层老眼昏花、昏庸无道，把东仙逼反，那其他圣地世家晚上做梦都得笑出声来。
　　“你可需要我们为你搜寻修士本源？”
　　龙纹峰主又说道：“只要不是特别瞩目的目标，如姬家神体之流，其他的都可以想办法。”
　　“不用。”
　　秦胜拒绝了，“我只喜欢吞噬亲自寻到的本源，那样会让我有一种成就感。”
　　龙纹峰主微怔，这是什么怪癖？
　　可让秦胜吞噬其他人的本源，那就是在害他。
　　就算是一尊混沌体的本源摆在秦胜面前，他都不会去吃，那会污染他的纯洁。
　　我只吃自己。
　　纯天然、无添加，吃的放心，吃的舒心，吃的开心。
　　……
　　秦胜送走了薇薇，看着她的背影，有些赞叹。
　　“真是一个聪明人。”
　　薇薇并没有问他什么过线的问题，仅是请教修行上的疑惑，同时隐晦的表达了一些东西。
　　“仙灵眼，的确是非凡的天赋。”
　　这种眼睛能够看穿虚妄，直窥本源，修为高了之后，哪怕没有人告诉薇薇，她也是一定会发现龙纹峰有些弟子不对劲的。
　　她主动接触秦胜，已经表明一些东西了。
　　“狠人传承，弱者畏惧它，强者利用它。”
　　秦胜心中默默想道：“归根结底，这也只是法而已，法就该为人所用，只要自身能驾驭得住，百利而无一害。”
　　真要说的话，修炼任何经文都会不可避免的受前人影响，带来桎梏，只是或大或小，能跳出与不能跳出的区别而已。
　　经文，是前人依据自身道路所创，哪会没有别人的印记呢。
　　如果不修炼魔功与天功，仅是参悟、借鉴，这确实是两门逆天古经，能够让人受益无穷。
　　魔功的吞噬、本源，天功的蜕变、神胎，都是直指大道的奥妙。
　　但凡能有自己的领悟，都能得到大好处。
　　……
　　摇光圣地深处，龙纹黑金鼎镇压在这里，万世不易。
　　秦胜再次来到这件帝兵近处，万丈黑龙直冲云霄，鸟兽虫鱼等图案仿佛最本源的大道之形。
　　哪怕处于沉寂状态，靠近帝兵也会感到莫大的压力，元神与肉身都凝滞了。
　　这和吞天魔盖是完全不同的感觉，威严与平凡，锋芒与内敛，完全是两个极端。
　　“希望能有收获。”
　　秦胜坐于不远处，最后看了帝兵一眼，然后闭上眼睛。
　　以神感之，以心动之。
　　龙纹黑金鼎，把你的力量交给我吧！
　　而在这一刻，圣地中但凡有能力的人，都在远远观察这里。
　　“不知道圣子是否能与帝兵共鸣。”
　　“可能性应该不小，他曾经就做到过。”
　　“等吧，无论是成功还是失败，都需要一些时间才能出结果。”
　　“圣子无敌东荒年轻一代，若是能再得帝兵青睐，那未来一定能够带领圣地走到一个全新的高度！”
　　在这个时代，复苏帝兵神祇，打出真正的极道帝威，那几乎是不可能的事情。
　　平常里各家动用帝兵爆发的那点威能，看起来声势浩大，可和极道帝威相比，那就是宇宙和尘埃的区别。
　　但如果哪家大帝道统出现了一个能让帝兵在沉睡时，仍然本能亲近的弟子，那么帝兵在他手上就会有更胜一筹的威力。
　　哪怕只强一线，也是巨大提升。
　　更何况，这在某种程度上也代表着一种希望。
　　在诸多圣地高手心怀期待的注视下，秦胜那里才开始三个呼吸的时间，龙纹黑金鼎就有了变化。
　　吼！
　　真龙吟啸，击穿十方天宇，域外星辰炸碎，化为粉末。
　　那成千上万条簇拥着鼎身的真龙游动了起来，本能的号令天地万道，万古寰宇共尊。
　　一道至高无上的威势横扫四方，整个摇光圣地都在其笼罩之下。
　　“怎么会那么快？！”
　　“圣子才刚刚坐下，竟然就与龙纹黑金发生共鸣了，这是他沟通帝兵，还是帝兵在沟通他？”
　　“不可思议。”
　　圣地上下都震动了，连一些千载不出，不问世事的老怪物都被惊醒。
　　帝兵怎么了？姬家打上来了？
　　一道道黑金气流从龙纹鼎上倾泻，澎湃着卷向秦胜，将他包裹住，来自圣地各处的一切目光都被隔绝，无法再窥探其情况。
　　秦胜的轮海中，吞天魔盖微微一颤，黑金气流避开了它的位置，席卷四肢百骸。
　　“这就是龙纹黑金的力量……”
　　秦胜若有所悟，遮天世界的仙金都具备自己的终极奥义，只不过非常难觉醒，万古以来也没有几个人能做到这一步。
　　龙纹黑金的终极奥义是什么？
　　秦胜不清楚，但他此时感受到了这种仙金的霸道、强势、至尊、至贵。
　　“或许龙纹黑金的奥义，与攻伐有关，在这个世界，真龙向来是强大的代表。”
　　秦胜做出猜测，他的心田中渐渐有一口鼎出现，栩栩如生。
　　如果他此时再用斗战圣法演化龙纹黑金鼎，威能会大到不可思议。
　　秦胜福至心灵，服下了十分之一的龙仙珠，此乃九条孽龙所孕育，又得无始净化后的宝物。
　　真龙对真龙，与此时秦胜的处境颇为相配，一切实乃缘法。
　　璀璨仙光于秦胜体内绽放，照耀万里，威严的龙吟声震荡十方天宇。
　　一颗黑金光茧凝结于空中，在摇光诸多高手的感应中，秦胜的气息开始内敛，像是蛰龙一般。
　　“他从帝兵上领悟了什么？竟然当场就开始蜕变！”
　　“这纯正磅礴的龙气，难道龙纹黑金鼎在帮助圣子修行？天啊，古来都没有发生过这样的事情。”
　　所有人震动，这太惊人了。
　　姚曦望着黑金光茧，惊叹之余又有些苦涩。
　　“我这个圣女和圣子相比，真的是……”
　　就像凑数的一样。
　　自摇光圣地成立以来，还没有出现过差距如此巨大的圣子圣女组合。
　　确实是有些打击人了。
　　“和这样的人处于一个时代，注定会是所有人的悲哀。”摇光圣主来到姚曦身边，说道：
　　“你不用丧气，以他为目标前行，哪怕最终无法追赶上他，也定能受益良多。”
　　李道清还没告诉姚曦秦胜的真实身份，以前是因为姚曦修为尚弱，没必要说，现在反而是有些不敢说了。
　　“我会紧紧跟随圣子脚步的。”姚曦点头。
　　时间流逝，一日、两日……
　　秦胜的这次蜕变，持续了足足一个月时间，当他苏醒，黑金光茧溃散，在所有人目瞪口呆的注视下，仙一境界第三个小台阶的天劫立马降临。
　　仙台秘境，一个月多的时间就能突破一个境界？
　　圣子，你这样逆天，是会被上苍诛杀的！
　　这次天劫，秦胜顺利渡过，实力再上一层楼。
　　他离开渡劫地，眼中的意气足以与太阳争辉，仿佛天上地下都没有什么事情能难得住他。
　　这是一种无敌的信念。
　　同时，一封在圣地内积压好几天的信件，也送到了秦胜面前，打开一看，只见信上写道：
　　‘秦仙人，我陷在妖族之中，速来！’
　　这封信，哪怕没有署名秦胜也知道是谁写的。
　　无敌的东仙，此时忍不住抬头望天。
　　“叶师傅，这又是九九八十一难中的哪一难？”
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第129章兄弟可以过的好，但不能太好
　　“你是说，叶凡在曲州杀了好些姬家的弟子，然后又被追杀了？”
　　秦胜抚额，自叶凡离开灵墟洞天后，关于他的消息，不是被追杀，就是被追杀的路上。
　　刚擒住了几个妖，又出来了几个魔。
　　姚曦点头，“叶小兄弟是荒古圣体，他还有一尊万物母气源根铸成的鼎，打他主意的人很多。”
　　“老实说，如果不是他和圣子你是至友，我肯定也会心动。”
　　“万物母气源根啊，那可是大帝专属圣物，如今整个东荒也只有圣子你有这种级别的东西，没人能无视。”
　　在这一点上，姚曦很坦诚。
　　秦胜看了她一眼，“你没去是好事，不然你得名垂千古了。”
　　“名垂千古？”姚曦迷惑，此话从何说起？
　　秦胜没有给她解释的意思。
　　姚曦又说道：“许多人认为，圣子你会那么强大，和拥有大帝圣物脱不开关系，如果他们也能拥有玄黄源根，或许可以追上圣子你。”
　　秦胜笑了起来，“合着他们弱，可以怨天，可以尤地，就是不觉得是自己的问题。”
　　“人性如此。”
　　姚曦有些好奇的问道：“圣子，叶小兄弟的玄黄源根，是你给他的吗？”
　　“你说反了。”
　　秦胜摇头，“我的源根是他给的。”
　　姚曦一呆，“他能有这样的机缘？”
　　“连荒古禁地都要不了他的命，一介散修却能激活圣体苦海，还修行到道宫秘境。”
　　秦胜反问，“你认为叶子是易于之辈吗？”
　　姚曦陷入沉思，最后点了点头。
　　“听圣子你这样说，叶小兄弟的确不简单，但连玄黄源根都舍得赠送……他也太大方了。”
　　姚曦很羡慕，“圣子，你们的关系真好，如果是我得到这种宝物，肯定不愿意送给别人。”
　　“所以也不会有人愿意送给你仙金。”秦胜说道。
　　姚曦愣住，像是被这话触动了灵魂。
　　“人生难得一知己，比仙金更珍贵。”
　　秦胜起身，“我要回北域，去看看叶子怎么回事，有人问你，你就如实告诉他们。”
　　直到秦胜离开，姚曦仍在恍惚之中。
　　……
　　云泽州，青山绿水、生机无限。
　　偌大的疆域百步一湖，十里一江，树木郁郁葱葱，和北域另外那些赤红、贫瘠的土地相比，此处简直是生命之地。
　　此州是北域十三大寇中，第四大寇青蛟王的地盘，这是一位妖族的绝世大能。
　　秦胜根据叶凡在信中所述的位置，来到了青蛟王的隐居地。
　　但这里除了大泽与水雾外，什么也没有。
　　张开法眼，秦胜洞穿空间，看见了一方隐藏于现世之外的天地。
　　“圣人开辟的空间。”秦胜低语。
　　这里和之前去的万灵祖坟一样。
　　“请此地主人出来一见。”
　　秦胜以神识喊话，震动天地，里面的人绝对有感应。
　　“东仙秦胜？”
　　一道身穿青衣，王者之气毕露的身影从圣人小天地中走出，眸露异色。
　　这正是大能青蛟王。
　　“堂堂东仙，不知来这里为何？”
　　“青蛟王。”秦胜点头示意。
　　“我是来找叶凡的。”
　　“圣体叶凡？他并非我妖族掳来的，而是主动来此。”
　　青蛟王先解释了一下，神识一扫，确定了叶凡的踪迹，他点了点头，说道：
　　“东仙曾力助妖帝后人，是我妖族的朋友，请进。”
　　颜如玉当年逃离玄元派，去投奔其他妖族大能，以求庇护。
　　可惜人心易变，多数妖族大能都觊觎她的帝兵，不仅不帮她，反而暗下阴手。
　　所幸孔雀王和青蛟王极讲道义，愿意帮助妖帝后人，这两位算是保帝派。
　　秦胜曾经相助颜如玉，不惜与姬家太上大战，这份恩情青蛟王是认的。
　　进入圣人小天地后，秦胜赞道：
　　“青蛟王本领惊人，竟然能发现这样的一处宝地。”
　　这里大小方圆两百余里，建有一座妖城，八十一道大江澎湃，精气浓郁。
　　“东仙过誉了。”青蛟王摇头。
　　“和摇光圣地的底蕴相比，这样的一方天地又算什么呢。”
　　“此次我为叶凡而来，不敢多劳烦青蛟王。”秦胜说道。
　　青蛟王点头，明白秦胜的意思。
　　不用招待他了，我们没有共同话题，他要去找叶凡。
　　“东仙自便。”
　　秦胜落在一座山峦上，这里殿宇连绵，他来到了一座泉边小亭。
　　“颜姑娘，数年不见，风采更胜往昔啊。”
　　亭中坐着一个完美无缺的女人，她闻声看来，见是秦胜后展颜一笑。
　　“秦兄，真是好久不见。”
　　颜如玉起身，款款走来，风姿动人，比之数年前更加美艳。
　　这确实是一个完美的妖女，还兼具仙女的气质，可以自由转化。
　　“东仙驾临，还能记得我这个小人物，真是让我吃惊。”
　　“哪里话，我忘记谁都不能忘记颜姑娘。”
　　与颜如玉并肩走到亭中坐下，秦胜笑道：
　　“我早就想再见颜姑娘了，可惜这些年一直忙于修行，实在抽不出时间。”
　　“你是了解我的，我这个人就是专注。”
　　其实他确实一直没想起这位妖帝后人来……
　　“看来秦兄能取得今日之成就，实非偶然。”颜如玉言笑晏晏。
　　当初在玄元派，她和秦胜相处的很开心，后来秦某人更是不惜与姬家对上，也要护她们离开。
　　虽然这有青帝精血的缘故，但也不是人人都愿意荒古世家作对，狠狠得罪。
　　因此颜如玉对秦胜的印象还是很好的。
　　“什么东荒年轻一代第一人，不足挂齿。”秦胜谦虚摆手。
　　“颜姑娘如今应该安定下来了吧？”
　　颜如玉点头，“有孔雀王和青蛟王两位前辈庇护，终于不用再颠沛流离了。”
　　秦胜有些感慨，这应该是最惨大帝后人之一了。
　　青帝你真是……
　　算了，不说牢青了。
　　还是祝他成功。
　　故人重逢，秦胜和颜如玉畅快交流了很久，而后他才反应过来。
　　哦，我是来看叶凡的。
　　“颜姑娘，叶子现在在哪？人应该还好吧？”
　　“他就在我这里。”
　　颜如玉：“万物母气源根太过贵重，很多人都在打他的主意，包括我妖族的绝世奇才金翅小鹏王。”
　　这位妖族公主现在也是寄人篱下，让叶凡待在他这里，勉强庇护，就已经是极限了。
　　“金翅小鹏王……”
　　秦胜回忆了一下，这就是那只头铁鸟，妖中平头哥吧。
　　“我去看看叶子。”
　　叶凡住在山腰处的一座房屋，秦胜漫步来到此处，听见了里面灿烂的笑声。
　　“小毛孩，你真是人心鬼大，还想大开杀戒。”这声音很妩媚，一听就知道是一个妖精。
　　“强调一下，我不小。”
　　叶凡的声音响起，“你们姓秦的怎么嘴都那么毒呢，说实话，你这个姓氏总是让我觉得很出戏，提不起兴致。”
　　秦胜脸黑，小兔崽子暗示谁呢？
　　他推门走了进去，看见叶凡和妖精秦瑶相对而坐。
　　“叶子，原来这一难是女儿国啊。”
　　叶凡扭头一看，露出开心的笑容，快步走过来捶了秦胜一下。
　　“秦仙人，我等你等的好苦啊。”
　　叶凡大诉苦水，“你知不知道我在这里过的什么日子，那叫一个提心吊胆，就感觉出去遛个狗都会被人埋伏。”
　　“看见你我就安心了，我都不敢想象，没有你我该怎么活。”
　　秦瑶听见这话，露出微妙的神色。
　　你们这个……正常吗？
　　但她是不知道叶凡的苦。
　　之前石寨分别时，叶凡是心高气傲，雄心壮志，一心想要靠自己的双手打出一片天下。
　　之后被离火教等势力针对，被荒古世家追杀时，他是生死难料。
　　叶凡表示：已老实。
　　一个人打天下也没有什么不好，可对我叶某人来说，兄弟齐心，其利断金，和秦仙人一起纵横北斗，那更加的海阔天空嘛。
　　秦胜叹了一口气，拍了拍叶凡的肩膀，说道：
　　“孩子长大后，总是要脱离父亲的庇护，独自一个人去面对风雨的，你要习惯，要自立。”
　　“叶子，你要像个男子汉一样。”
　　“我去你的！”叶凡绷不住了。
　　秦胜看向秦瑶，点了点头，“秦姑娘，许久不见。”
　　“见过东仙。”秦瑶盈盈一礼。
　　听到这个称号，叶凡眼睛都红了。
　　“天杀的，你怎么就进入仙台秘境了，战力还能和孔雀王、青蛟王前辈这样的大能比肩，也太离谱了。”
　　秦胜目前还是比不上孔雀王他们的，但叶凡对大能领域了解的并不多。
　　秦胜战力堪比大能，孔雀王他们也是大能，因此叶凡觉得这也差不多嘛。
　　“东仙这个称号太威风了，简直是我梦想中的样子。”叶凡唉声叹气。
　　“秦仙人，你现在过的好，兄弟我由衷的为你感到很开心，但你未免过的也太好了吧？”
　　大家一起坐“航天飞机”来的北斗，你仙台，我道宫，这差距怎么就那么大呢？
　　叶凡酸了。
　　“你现在也道宫四重天了，离四极秘境近在咫尺。”
　　原时间线，叶凡此时是道宫二重天，但秦胜从南域到紫山石寨分离，多次资助叶凡纯净源用以修行。
　　因此他的修为这时要更高一些。
　　而圣体进入道宫五重天，需要百万斤源，以前的秦胜真顶不住。
　　秦胜勉励道：“圣体小成，才是你真正发力，奋起直追的时候，到时候……”
　　“就此打住，未来是我的这句话，我再也不想听了。”叶凡及时说道。
　　我信你个鬼！
　　“汪！叶凡，我发现……”
　　这时，熟悉的狗叫声响起，黑皇走了进来，在看见秦胜后声音戛然而止。
　　秦胜转头，与黑皇对视，露出灿烂笑容。
　　“黑子，又见面了，我这段时间可是想死你了。”
　　“秦秦秦……”黑皇很急，这里可没有无始道力保护他。
　　只看自身修为的话，他和秦胜九一开吧。
　　秦胜在一刹那，能剥他九次皮。
　　“别秦了。”
　　秦胜笑着靠近，笑容愈发和善。
　　“说吧，你喜欢清蒸，还是红烧？”
　　黑皇露出了比哭还难看的笑容，他冲了过来，抱住秦胜大腿，“嚎啕大哭”。
　　“秦仙人，那个时候都是那个死胖子强迫我的啊，他不是人，我是受了他的威胁，不得不那么做。”
　　“我当时也不想的，后面我的良心一直受折磨，非常煎熬，非常后悔。”
　　“都他妈赖段德！”
第130章典型遮天人
　　当事狗现在很后悔。
　　不是后悔在万灵祖坟争夺龙仙珠和黄泉古石，而是后悔不应该离开合州后又回去找叶凡，还跟着来这里。
　　大意了。
　　秦瑶离去，她觉得自己和这两人一狗格格不入，无法融入他们。
　　秦胜拖着黑皇，来到一口山泉边，对叶凡说道：
　　“叶子，起锅烧水。”
　　“好！”
　　叶凡兴奋起来，这死狗消失一段时间又跑回来咬他，他早就想狠狠收拾黑皇了。
　　“不要！住手啊！你们不能这样！我们是上苍四雄，一起出生入死过啊！”
　　黑皇发出了杀猪一般的惨叫声。
　　“住手也可以。”秦胜捋了捋黑皇。
　　“我离开后，你跟段德争夺宝物，把你得到的龙仙珠碎片交出来。”
　　“我吃了。”黑皇小声答道。
　　“嗯？”
　　“真吃了，我哪敢留下来，不然不就被你抢了……”
　　黑皇觉得自己机智的一批。
　　秦胜哭笑不得，这死狗还真聪明。
　　黑皇腆着个大脸，说道：“虽然我吃了，但段德那里肯定还有，我们可以一起去打劫他。”
　　“秦仙人，我可以将功补过啊！”
　　“德子有你这个盟友，真是倒了八辈子血霉。”秦胜取出一把小刀，擦了擦刀刃，在黑皇面前晃来晃去。
　　黑皇不敢动，“冲动是魔鬼，冷静，一定要冷静啊。”
　　“这样吧，把黄泉古石碎块，还有黑阴圣木棺交出来。”
　　“死狗，你到底得到了多少好东西。”
　　叶凡啪的给了黑皇一巴掌，“我之前问你，你还说什么宝贝也没有。”
　　“汪！姓叶的，你这个狐假……”
　　明亮的刀刃来到了黑皇嘴边，他不敢再狗叫了。
　　“黄泉古石，黑阴圣木。”秦胜强调。
　　“能不能给个机会。”黑皇很心疼。
　　“好啊，去和无始大帝说吧，叶子，咬他！”
　　“咬个蛋！”
　　“你口味那么重？我看这个就不用咬了吧？”
　　黑皇脸绿，“我给我给！”
　　他掏出一口黑阴圣木棺，心里面在滴血。
　　真是狗在屋檐下，不得不低头，两个王八蛋，本皇以后一定要找回今天的场子。
　　“怎么就一口？还有黄泉古石呢？”
　　“剩下的也吃了，黄泉古石没抢过那个死胖子。”
　　“……棺材你也吃？”
　　黑皇理直气壮，“养神，大补。”
　　秦胜放开黑皇，“看在无始大帝的面子上，这次就先放过你。”
　　“大帝要是真的还在，你给我做人宠我都不要。”黑皇嘀咕。
　　大帝，你在哪，小黑好想你啊呜呜呜。
　　对于黑皇的话，秦胜也就是笑笑。
　　无始大帝不敢出来和我见面，不也是避我锋芒？
　　“叶子，这口棺给你了，黑阴圣木做的，以后你累了可以直接躺进去睡觉。”
　　秦胜把黑棺交给叶凡，叶师傅没拒绝，喜滋滋的收下。
　　“汪！”
　　黑皇盯上了叶凡，“小子，这是本皇的宝贝，你快点还给我。”
　　叶凡现在不怕黑皇，毕竟他是戴罪之身。
　　“你叫它一声，看看它会不会答应你。”
　　黑皇龇牙，很想对叶凡痛下狗嘴，可终究顾忌秦胜，暂时忍了下来。
　　“我们之后去把那个死胖子也给抢了吧。”黑皇提议。
　　他自己淋过雨，所以想把别人的伞也撕烂。
　　“什么抢不抢的，你当我们是土匪了不成？”
　　秦胜：“那是替段德道长化解血光之灾！”
　　黑皇：“……秦仙人，你怎么会来这里？”
　　“是我托秦瑶送的信。”叶凡说道。
　　黑皇一呆，怒了。
　　“原来是你小子把人引过来的。”
　　“原来你是瞒着黑皇请我来的？”秦胜笑道。
　　“前段时间这条死狗又回到我这里，我问他和你去做了什么，他硬是不说。”
　　叶凡：“并且还各种诋毁你，我一猜就有问题，所以偷偷的送信给你。”
　　“诋毁我？”秦胜看向黑皇。
　　死狗尾巴摇了摇，眼睛乱瞟，装做无事发生的样子。
　　“我还有事要忙，你们聊。”
　　他脚下生风，直接就开溜了。
　　秦胜摇头，任他离去，询问叶凡：
　　“你现在并无危险，让我来这里是做什么？”
　　“很危险的。”叶凡叹气。
　　“这里盯上我的鼎的人不少，要不是有颜公主压着，早就对我出手了。”
　　“不过我叫你来更重要的原因，是因为庞博在这里，可妖族却不许我见他，我很担心，所以想看看你有没有办法。”
　　“原来是这样。”
　　秦胜想了想，说道：“附身庞博的妖族身份很不简单，哪怕我和青蛟王谈，他们应该也不会妥协。”
　　那可是青帝的十九世孙，妖族不可能放弃他的。
　　“庞博的事情不行，也就是说，其他事情青蛟王会卖你一个面子？”
　　秦胜一笑，“叶子，看来你还是不明白我这个东仙的地位，在如今的东荒，但凡是你能想到的人，我都能平等视之。”
　　叶凡想了想，问道：
　　“荒古禁地里，传说中的荒主呢？”
　　“……你是来捣乱的吧？”
　　秦胜看叶凡的眼神有些危险，我拿荒主没有办法，还拿你这个“哥哥”没办法？
　　“关于庞博之事，我们另想办法，这次肯定可以解决。”
　　“也只能这样了。”叶凡说道：
　　“还有，青蛟王这里有一尊圣体遗骸，或许是一桩机缘，我觉得你可能感兴趣。”
　　“圣体遗骸……”
　　秦胜凝视叶凡，“你为什么会觉得，我会对一具尸体感兴趣？”
　　“说不定能从上面得到一些好处。”叶凡答道。
　　秦胜轻笑，“叶子，你真是长大了啊。”
　　这时，颜如玉自外面走了进来，仙颜含笑。
　　“秦兄，叶小兄弟，接风宴已经备好。”
　　“颜姑娘客气了。”
　　秦胜和叶凡跟着颜如玉离开，路上，叶凡传音说道：
　　“为什么颜公主叫你就是秦兄，叫我就要带个小兄弟？”
　　这有点歧视他了吧。
　　“你两次返老还童，现在本来就很小。”
　　颜如玉举办的接风宴人并不多，除熟人秦瑶外，还有人类大寇涂天之孙，涂飞。
　　以及一个青衣青发，额生蛟龙角的青年男子，这是青蛟王之子青衣，被尊称为小蛟王。
　　另外还有一个白面金发，似黄金般璀璨的年轻人，他的眸光锐利，似能斩破一切。
　　此人就是金翅小鹏王，东荒中部地域，绝世大能老鹏王的孙子。
　　至于黑皇，他现在恨不得秦胜忘记他，哪会主动凑上来。
　　秦胜和叶凡走进来后，所有人的目光都看了过来，纷纷起身迎接。
　　“久仰秦圣子大名，今日终得一见。”青衣小蛟王很客气，展现出了东道主的风采。
　　“秦圣子，我涂某人最佩服的就是你了！”涂飞笑道。
　　他和叶凡关系不错，都很心黑。
　　“东仙。”
　　金翅小鹏王眸绽金光，眼中有着熊熊战意。
　　“你是我大帝之路的最大对手，我未来一定会追上的你！”
　　秦胜：“……”
　　符合他对金翅小鹏王的认知。
　　这头鹏鸟，没有什么花花肠子，也不懂弯弯绕绕，就是直来直去的性子，并且天不怕，地不怕，非常的自我、高傲、霸道。
　　要说他好，那是无稽之谈，但要说他是一个纯坏种，那也不至于。
　　属于是武痴+平头哥，典型的遮天人。
　　秦胜一一回应他们，落座高位。
　　一番简单寒暄后，秦胜对颜如玉说道：
　　“我和叶子想去看一看圣体遗骸，此事能否通融？”
　　颜如玉点头，“应该没有问题。”
　　“东仙。”
　　金翅小鹏王突然开口，“我想挑战你！”
　　没等秦胜说话呢，其他人就绷不住了，青衣小蛟王拉住小鹏王，说道：
　　“鹏兄，你喝醉了。”
　　四极挑战仙一，你那叫挑战吗？
　　秦胜忍不住笑了起来，“金翅小鹏王，我知道你，而你应该清楚我们之间的差距。”
　　“我知道我不是你的对手。”
　　金翅小鹏王如同一只天鹏，他说道：
　　“我想在未来挑战你！”
　　青衣小蛟王他们松了一口气，你倒是把话说完啊，吓死蛟了。
　　秦胜明白了小鸟的意思，是提前约战，不是现在就想和他打。
　　也是，再是高傲，再是平头哥，脑子与智商总是没有问题的。
　　事实上，小鸟能在这个时候说出这番话，就已经是极为头铁的表现了。
　　像涂飞和青衣，那就完全没有这样的想法。
　　“好，我答应你，未来如果你觉得时机到了，可以来找我。”
　　秦胜：“你不错，有胆识，我很看好你，未来是你的。”
　　叶凡咳了起来，被酒水呛到。
　　又是这句话！
　　逗傻子玩呢是吧？
　　金翅小鹏王举起酒杯，相敬秦胜，然后一饮而尽，起身离开。
　　“公主，青衣，我要回去修行。”
　　还是个行动派。
　　“等等，你不是想要叶凡的万物母气鼎吗？”秦胜出声询问。
　　小鸟答道：“待我能击败你时，再谈其他！”
　　他离开了，金发飘扬，头也不回。
　　秦胜赞道：“真是少年意气，我在他眼睛里面看见了狮子。”
　　“你觉得他很衰？”叶凡插话。
　　“为什么这么说？”秦胜不解。
　　“上一个眼睛里面有狮子的人，还是你写的书里的主角。”
　　“……”
　　还好当初没有写《遮天》。
　　“东仙，还请见谅。”青衣无奈的笑了笑。
　　“小鹏王就是这样的性子。”
　　“刚开始见面时，他对我出手，我觉得这人实在是霸道到过分，面目可憎。”
　　叶凡笑着摇头，“现在一看，我倒是有些佩服他的胆气了。”
　　当然，有冲突在先，叶凡依然不喜欢金翅小鹏王。
　　小鸟的事情，秦胜倒不放在心上，一只中二鸟而已，待宴会结束后，颜如玉当即就领着大家出发，去看圣体遗骸。
　　遗骸位于青蛟王的宝库里，这里有九重宝殿，收藏着这位妖族大能毕生珍宝。
　　神材、重器、宝药都能在里面找到，可惜黑皇不在，不然一定要流口水。
　　在第九重宝殿的中心位置，有一具尸体盘坐，他是中年模样，血肉已经干枯，但并没有腐朽，尸躯永恒。
　　叶凡看见这具遗骸后，吃了一惊，他感受到自己和遗骸出现了一种莫名的吸引感，就仿佛……
　　面对另外一个自己！
　　“这具荒古圣体的遗骸，据推断应该存在了数万年之久，是这方小天地的开辟者。”颜如玉说道。
　　叶凡震动，“也就是说，这是一具圣人级别的尸骸？”
　　“但数万年前并不属于荒古时代，圣体难以修炼，就算花费大代价激活苦海，也不可能走到圣人境界，这位前辈又是怎么做到的？”
　　叶凡很疑惑，同时怦然心动。
　　既然有前辈能够打破桎梏，那么自己也未必不行。
　　无始大帝是荒古的最后一位大帝，他的“坐化”代表着那个时代的结束，圣体的辉煌永久失落。
　　此处有一具诞生于后荒古时代的，圣人级别的荒古圣体遗骸，如果消息传出去，那必然会引发天大的波动。
　　秦胜注视着遗骸，说道：“拥有圣人级别的实力，不代表就真的修炼了五大秘境，达到了仙四境界。”
　　叶凡现在也不是修行小白了，听见此话，他立马反应过来。
　　“秦仙人你的意思是，这位前辈是那种单修一个人体秘境的情况？”
　　“很有可能就是这样。”秦胜点头，叶凡是荒古后唯一接续四极断路的圣体，这是毋庸置疑的。
　　在古时，有的强者会选择专修一个秘境，一生都不会踏入其他秘境的领域。
　　他们不停的挖掘单个秘境的潜力，需要经历九生九死的蜕变，最终圆满后，便可破茧成蝶，拥有滔天法力，盖世无敌。
　　“轮海修士”斩王者、战圣人的画面，也不是没有出现过。
　　但如果想要真正走到巅峰，跨入极道领域，只修一个秘境肯定是不行的。
　　颜如玉有些匪夷所思，“荒古后，从未听说过有圣体修单一秘境，并且成功的例子。”
　　“这一位是怎么做到的？”
　　秦胜不语，看着这具圣体遗骸。
　　要修炼单一秘境，不仅需要对应那个秘境的强大古经，还要拥有相应的秘术辅助。
　　圣体一脉更是传承着独家秘术，可在未来重修每一个秘境，这是圣体强大的根本。
　　那时的圣体，相当于将五大单一秘境修成，再加上常规的境界，想不无敌都难。
　　后荒古时代出现过的圣体没有对应秘术，当然修炼不了。
　　这时，叶凡的轮海中划出一道青莲，进入圣体遗骸中，而后他的意识一分为二，能够感受到遗骸中的一切。
　　此乃圣体之间特有的现象，如同一体，可以互相感应，叶凡甚至可以操控这具尸骸。
　　原剧情中，他在黑暗动乱里还开过大成圣体“机甲”。
　　圣体遗骸发光，出现了玄妙的变化，待一切归于平静时，叶凡的眼中有着浓浓的惊讶。
　　“秦仙人你说的没错，这位前辈只修炼了轮海和道宫两个秘境，然后就成为了圣人。”
　　“这是一个奇迹。”颜如玉评价。
　　叶凡也从遗骸中得到了那种修单一秘境的圣体秘术，这是不小的机缘，但其实目前也没啥用。
　　现在的叶凡还没有重修秘境的资格与能力。
　　众生离开宝库，虽然叶凡很想要要这具遗骸，但这是圣尸，青蛟王不可能给的。
　　待只剩下秦胜和叶凡两个人后，后者说道：
　　“你要再回宝库，去找那具圣体遗骸吗？”
　　话说到这里，叶凡是什么意思已经很明了了。
　　秦胜微笑，指了指叶凡。
　　“叶子，你这是在点我的穴啊。”
第131章圣体是狠人传承者！
　　从星空彼岸到此岸，秦胜和叶凡跨越了宇宙，这数年时间，经历了太多太多。
　　在时光的侵蚀下，连宇宙都不能永恒，那朋友又是否会永远是朋友？
　　利益、道路、思想……
　　一切的变化，都会将人与人之间引向不同的方向。
　　“叶子，有意思，你这是话里有话啊。”
　　秦胜笑道：“有什么话，直说吧。”
　　“应该没有人可以听到我们的谈话吧？”
　　“当然，你可以畅所欲言，咱们言论自由。”
　　叶凡沉默，良久之后深吸了口气，直视秦胜的眼睛，说道：
　　“北斗这么多年，我遇见了这么多事，接触了这么多人。”
　　“听说，荒古时代有一位超级狠人，其传承被称为吞天魔功，似乎可以通过吞噬别人的本源，来反哺自身的修行，无比血腥。”
　　“那一位也是踏着诸王的尸骨坐上了帝位，白骨皑皑，杀尽天下，凶名无边。”
　　不是，我说言论自由，你还真信啊？
　　秦胜轻轻点头，很好，诋毁“妹妹”，苦叶派中罪加一等，轮回路上有汝名。
　　“修炼那部魔功后，只要一直吞噬，那么哪怕是难以修行的凡体也能一路高歌猛进，拥有滔天法力。”
　　“纠正一下。”
　　秦胜打断了叶凡，说道：“吞天魔功的修炼不是那么简单的，并非随便来个人修行，都能成为强者。”
　　“多数人都是死在半道上，甚至于活不过最初的阶段。”
　　“吞天魔功保送大能？这是谣言，我要辟谣，简直是把修士的自我努力与汗水全部抹杀，将一个人的成就全部归结到经文上，你说这对吗？”
　　秦胜愤愤不平，“不要让我知道是谁传这种谣言，不然我杀他全家。”
　　魔功修炼起来真要有那么简单，轻轻松松就能让人成为至强者，那狠人一脉的圣地当初也不会被灭了。
　　“……吞天魔盖，就是那位狠人的兵器，对吧？”叶凡问道。
　　“对。”
　　“你称它为仙盖，当初它也主动选择了你。”
　　“再纠正一下，当初是我们一起接触的帝兵，但你的绿铜块好像是在排斥它，它只能选择我。”
　　叶凡：“……”
　　这还怪我了？
　　“你是凡体，但无论是修炼速度，还是战力，都没有半点像凡体的地方。”
　　叶凡向黑皇打听过，化龙秘境常驻神禁，这是根本不可能的事情。
　　神禁领域是万古奇迹，非人力所能及，但化龙秘境就进入这个领域，那是大帝也不能及。
　　或许真的只有真仙降世才能做到。
　　秦胜可能是真仙转世吗？
　　“叶子，你这是赤裸裸的凡体歧视，要向广大凡体修士谢罪的，我们凡体难道就不能出天才了？”
　　秦胜：“我在地球那种地方都修炼到了神桥巅峰，很明显，我就是那个万中无一的修道奇才。”
　　每一个穿越到不同世界的秦胜，天赋无一例外都非常好，是真正的天才。
　　可以这么说，如果秦胜当初直接降生在北斗，那么无限之地开启前，他也能被奉为天骄，是大帝之路的有力竞争者。
　　也正是基于这一点，所以在得到无限之地的增幅后，秦胜的表现才会愈发夸张。
　　而叶凡也不得不承认秦胜说的有道理。
　　“摇光圣地也没有帝经，对吗？”
　　“烂怂摇光圣地，菜的很，大帝都没有出过一个，哪会有帝经传承。”
　　“但你修行的是帝经，你的底蕴与根基我知道，非帝经不可成就。”
　　“有眼光。”秦胜赞道。
　　叶凡有些绷不住了，“严肃点，我们现在是在说正经事儿。”
　　秦胜笑了笑，最后收敛笑容，变得严肃。
　　“我知道你想问什么，按理来说，你这个级别的修士还无权来调查我，不过我可以回答你的问题。”
　　“没错，就是如你想的那样，我修炼了吞天魔功。”
　　吞天魔功不可能永远保密，这一点秦胜一直都清楚。
　　在叶凡刚刚开始怀疑的时候将一切挑明，或许反倒是最佳的时机。
　　总好过你瞒我瞒、同床异梦，导致双方间隙不断扩大，等再难愈合的时候才来解决这个问题。
　　那个时候就迟了。
　　叶凡默然，他并没有表现的多吃惊，因为早有猜测，可心中仍然免不了有些复杂。
　　“你特意写信让我来此，就是想告诉我这里存在荒古圣体遗骸吧。”秦胜问道：
　　“你想看看我是否会选择吞噬遗骸里的残留本源？”
　　“一具圣体的本源，尤其还是圣人级别的，对吞天魔功肯定有天大的好处。”叶凡点头。
　　“是啊。”
　　秦胜感慨，“对魔功修行者来说，这几乎是一步登天的诱惑。”
　　“尤其是我有帝兵，只要想办法把颜如玉支开，那么以我的实力，根本没人能阻止我吞噬圣体本源。”
　　“叶子，你可真是给我送了一份大礼啊，未来世界毁灭，你就是罪魁祸首。”
　　叶凡凝视秦胜，最后笑着摇头。
　　“你不会这么做的。”
　　“你这么自信？”秦胜一笑。
　　“叶子，你揭破我的身份，就不怕我对你动手？以我们之间的实力差距，不管我想对你做什么，你都没有反抗之力。”
　　叶凡坦然说道：“来到北斗后，你数次救我，没有你就没有今天的我。”
　　其实，叶凡敢以道宫之身揭破秦胜的真实身份，也正是代表着他其实还信任着自己的这位至友。
　　毕竟两人在一起那么久了，秦胜有无数次对他这个圣体下手的机会，可却从来没有过。
　　哪怕秦胜修炼了这种邪恶的魔功，叶凡不相信他会害自己。
　　“有胆识。”秦胜赞道。
　　“过奖。”
　　“严肃点，嬉皮笑脸的干什么呢。”秦胜斥道：
　　“我们现在是在说正经事情！”
　　“……行。”叶凡咬牙。
　　“你曾经提醒我要小心摇光圣地的人，那里是狠人传承所在地？”
　　“准确的说，我们这一脉潜伏在摇光圣地，多数摇光门人都不知情，只有摇光圣主等少数人知道。”
　　叶凡：“为什么摇光圣主不清理你们？”
　　秦胜整了整袖，昂首说道：
　　“介绍一下，站在你面前的就是下一任摇光圣主，执掌龙纹黑金鼎之人，只要我进入大能境界，立马就能上任圣主。”
　　“为什么会这样？摇光圣主就坐视圣地道统被你们掌控吗？”叶凡皱眉。
　　摇光圣主是老糊涂了？
　　秦胜语重心长的说道：“这就是成年人的世界。”
　　哪有那么多摇光一脉，说来说去，不都是我们狠人一脉在内斗嘛。
　　“你怎么修炼的魔功？”询问这个问题时，叶凡有些心颤。
　　自己的朋友短短几年时间，就从轮海秘境狂飙到仙台秘境，背后究竟是多么疯狂？
　　他都不敢想。
　　他想到了曾经在火煞洞府分别时，秦胜问他的那个问题。
　　若有一日，刀剑相向……
　　“首先要说明一点，你对魔功存在着误解，它确实具备魔性，并非善类，但我这种情况，在所有魔功修炼者中也是独一无二的。”
　　“如果每个修炼吞天魔功的人都能像我一样，那北斗又如何还会有其他道统的活路？”
　　叶凡转念一想，也对啊。
　　如果吞天魔功真的能批发东仙这种级别的天才，那它就真是仙经了，早就称霸宇宙。
　　“那你……”
　　“我是唯一的例外。”秦胜解释道：
　　“其他人修炼吞天魔功，需要吞噬他人本源，但我走出了自己的路，与古经创造者背道而驰，怎么和你说呢……”
　　“逆练魔功，懂吧？”
　　“你觉得我会信吗？”叶凡表情看不出异常。
　　“爱信不信，你爸爸我问心无愧。”秦胜很拽。
　　“所以，现在知道我修炼了吞天魔功，摇光圣地还藏着我们这一脉，叶子，你想怎么做？”
　　秦胜很认真的问道：“纸包不住火，天下间没有绝对的秘密，这一切未来终有暴露的一天，到那时，想必就是群起而攻之的局面。”
　　“现在你我割袍断义，就此陌路，或许是最佳的选择。”
　　叶凡一叹，望向远方。
　　“我与你的关系，世人皆知，东仙是修行吞天魔功的恶人，那么他的至友圣体叶凡，又会是什么好人呢？”
　　叶凡很明显做出了选择，一个不出秦胜预料的选择。
　　“我的兄弟是魔头，那我又能好到哪里去？”
　　“你的兄弟是圣体，那你又能坏到哪里去？”
　　听到这里，秦胜嘴角微微勾起。
　　“叶子，原来你也是狠人传承者！”
　　两人对视，俱是笑了起来，笑容并不大，却很微妙。
　　“叶子，你确实很心黑，堪比黑皇和段德。”
　　“乌鸦笑猪黑。”叶凡捶了秦胜一下。
　　“你说你是逆练魔功，与其他人不一样，我信你。”
　　“那今天晚上我们促膝长谈，谈累了就直接睡觉。”
　　叶凡一惊，“你想干嘛？”
　　“偷吃你的本源，晚上记得睡死一点，哪怕是醒了也要装睡。”
　　“你真不是人。”
　　将这件事情说开后，叶凡只觉得浑身轻松。
　　叶凡是有原则，有底线的人，见不得欺凌弱小，心中热血难凉。
　　在猜到秦胜修炼了吞天魔功后，他一度很痛苦，难以接受，可他也一直很清醒。
　　如果秦胜真的于仙道中迷失自己，堕落入魔，那叶凡会完成当年在火煞洞府分别时，双方的约定。
　　要是他未来迷失了，变得不再是自己，那叶凡也希望秦胜不要留手。
　　现在确定秦胜并未改变，叶凡由衷的感到开心，他并不认为秦胜会说谎，坚定的选择相信。
　　至于吞天魔功的问题，从地球来的叶凡清楚的知道一点。
　　经文秘术，用正则正，用邪则邪。
　　“我很开心，也很轻松。”叶凡轻语。
　　“心灵都像是被擦拭了一遍，秦仙人，你的事情之前让我晚上觉都睡不好。”
　　“身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”秦胜笑道。
　　“不过以你的天赋，修炼其他经文也不会弱，为什么要做这样的选择呢？”
　　叶凡对此很不解，“按你所说，这部经文很危险，并非善路。”
　　“摇光无帝经，我那时也没有其他渠道获得别的帝经，这就是唯一的选择。”
　　秦胜摇头，“并且这部经文最适合我，你只知道它需要吞噬本源，却不知它吞噬本源的真正作用。”
　　“那是为了演化混沌体。”
　　“混沌体？”叶凡现在没有听过这种体质。
　　“我曾经和你说过，若将大宇宙体质分个三流九等，圣体是准超一流，那混沌体就是真正的、唯二的两种超一流体质。”
　　秦胜：“如果我能将这部古经修炼至圆满，便能令自身蜕变为混沌体。”
　　“圣体大成可叫板大帝，但终究不是大帝，并且以前从未有圣体成帝的先例，可混沌体大成，就是真正的大帝。”
　　“对于我这样的凡体来说，是最好的道路。”
　　十倍、百倍凡体大帝战力，和十倍、百倍混沌体大帝战力该怎么选，用脚趾头想都知道。
　　别说第一世，就算是第二世，古来都没有出现过凡体天帝。
　　天帝战力？
　　凡体别来沾边。
　　叶凡震撼，“也就是说，只要你能够顺利的修炼到最后，就一定是大帝？”
　　“没那么简单，我逆练魔功不需要外人的本源，但也不是能够凭空成就混沌体的。”秦胜说道：
　　“不过相对于其他人来说，我的机会要大了亿点点。”
　　叶凡默然无语，最后咬牙切齿的说道：
　　“你之前一直说我是圣体，未来是我的，可你是有机会蜕变成更强的混沌体的……”
　　姓秦的，你没有心啊！
　　秦胜笑了笑，将正常修炼吞天魔功的种种弊端和叶凡讲述了一下，而后说道：
　　“你过来，我传你几门秘术。”
　　“什么秘术？”
　　“那位大帝的禁忌秘术。”
　　秦胜告诫道：“秘术虽强，但你使用的时候要万般小心，绝对不能被人看见，不然后果难料。”
　　秘术不像经文，不会让人陷入大帝道路的桎梏，狠人秘术也足够强大。
　　唯一的缺点就是见不得光。
　　叶凡此时除了斗字秘外，并没有什么拿得出手的玄法神通，偏偏斗字秘的威力，是比较看个人底蕴的。
　　传他几门狠人秘术，足以成为他压箱底的东西。
　　虽然不能轻易动用，可如果真的到要死的时候，那这种东西是有机会救命的。
　　可以不用，但不能不学。
　　“这样的话，狠人一脉会不会追究你外泄传承？”叶凡为秦胜考虑。
　　秦胜摆手，“没事，不仅明面上的摇光圣地未来是我做主，暗中的狠人一脉我也快成老大。”
　　叶凡：“……你混的那么好？”
　　“你以为。”秦胜笑了笑。
　　“再说把禁忌秘术传给你，也不算是外泄。”
　　谁有意见，去和我的狠人姐姐说吧。
　　万化圣诀、斩天道等数门秘术秦胜都交给了叶凡。
　　“这下我真成狠人传承者了。”
　　接收完诸多神念信息后，叶凡有些惊叹。
　　“太玄妙，太强大了，不愧是大帝秘术，我感觉不比斗字秘差了。”
　　“这个不好比较，但在传说中，那位大帝的确开创了九门秘术，与九秘一一相对。”
　　秦胜接着说道：“另外我还有一套自创的法则秘纹，其效果是可以削减对手一成半的元神、能量、物理攻击。”
　　在进入仙台秘境后，无殇秘纹的效果又有所提升，从削减一成到了一成半。
　　“这套秘纹需要四极秘境才能开始修行，本来准备等你突破后再交给你。”
　　“既然今天适逢其会，也就一并传给你吧。”
　　无殇秘纹是以大道法则为基础的，不到四极根本修炼不了。
　　“你自创的秘纹？效果还如此强悍？”叶凡有些吃惊。
　　“基本操作罢了。”
　　秦胜：“怎么样，这种悟性方面的成果，总不能说是经文的功劳了吧？”
　　难道他真是天才？
　　之后，叶凡又将他从圣体遗骸中得到的，修单一秘境的秘术传给秦胜。
　　“这是圣体专属秘术，我应该修炼不了。”秦胜略做参悟，说道：
　　“恐怕只能起个参考作用。”
　　“你自己看着办就行。”
　　叶凡掏出了一个小炉子，递给秦胜。
　　“这是我在离火教中得到的兵器，叫离火神炉，非常特殊，我总感觉它不一般，你来看看。”
　　离火教，去劫掠张五爷石寨的流寇背后的庇护者。
　　砰！
　　叶凡一拳打在离火神炉上面，炉子直接凹了进去，像是要被打烂了一样，他说道：
　　“你别看它一副很脆弱的样子，可过一段时间这种痕迹就会消失，恢复如初。”
　　秦胜点头，心中有些古怪。
　　离火神炉，恒宇大帝从弱小时一直用到成帝前的兵器，算是仅次于帝兵了。
　　对于这口炉子，秦胜愿意称其为遮天世界的兵器混子。
　　它和道宫兵器碰撞时，双方可以打的有来有回，叶凡一拳就能在上面打个凹陷。
　　你把它丢在圣人战场，和圣兵对抗，它也能和圣兵旗鼓相当，依然会被圣人打的这里凹下去，那里出现一个坑，可就是打不烂。
　　主打一个遇强则强，遇弱则弱，能混则混。
　　这股无耻的劲，也不知道是和谁学的，你说是吧，恒宇大帝？
　　（ps：今日一万三千字已更，求月票）
第132章九秘
　　黑皇鬼头鬼脑的从门口探出狗头，观察院中的情况。
　　“过来吧，事情都过去了。”
　　秦胜冲着黑皇招手，死狗狐疑的问道：
　　“真的？你会那么大气？”
　　“我数到三。”
　　黑皇咻的一下就过来了。
　　秦胜问道：“你和叶子说，你有办法进入不老殿？”
　　不老殿，是这方圣人小天地中本有之物，它具备延缓寿元流逝的效果，是那尊圣级圣体生前打造的东西。
　　如今的庞博就在不老殿中。
　　“那当然，你也不看看我是谁。”黑皇很骄傲。
　　“一些道纹禁制而已，对本皇来说和纸一样脆弱，一戳就破！”
　　“那就简单了，你现在带我们进去找庞博。”
　　“这个……我需要一些材料。”
　　秦胜鄙视的看了黑皇一眼，牛皮吹的震天响，还一戳就破。
　　细狗。
　　之后，叶凡和黑皇去妖城中购买了诸多材料，在一个月黑风高之时，他们行动了。
　　“青蛟王他们或许在关注着我的动静，我不宜亲自出动，就让祂代我前去吧。”
　　心之神祇从秦胜体内走出，与叶凡他们离开，以这尊神祇的实力，一根手指就能碾碎青帝的十九世孙。
　　而秦胜本尊，则是找颜如玉去了，站在明面上吸引妖族们的注意力。
　　和他这个东仙相比，没有多少人会去关注叶凡与一条狗。
　　一座梦幻仙湖上，秦胜与妖族公主泛舟而行。
　　“叶小兄弟和黑皇呢？”
　　“睡觉去了，叶子从小就这样，一个字，懒。黑皇一条狗就更不用说了，更是懒的可怕。”
　　颜如玉看了秦胜一眼，眼中星光氤氲，意味不明，仿佛猜到了什么。
　　“颜姑娘未来有什么打算？”
　　“唯愿恢复先祖的荣光。”
　　秦胜觉得，想要实现这个愿望，那基本不可能了，毕竟这是一个无比璀璨的黄金大世。
　　除非找到荒塔，砰砰砰的磕头，看看能不能提前把牢青磕出来。
　　“所以颜姑娘也要去帝路，与万族天骄争锋？”
　　颜如玉摇头，微微一笑，“有东仙在，当世帝位谁主，恐怕没有悬念了，我去争了也无用。”
　　这位妖族公主其实并没有争雄之心，虽然天赋绝佳，身怀帝兵，但其实更喜欢自己修行。
　　比较符合“植物人”的本性。
　　“借你吉言，未来若我为帝，定许颜姑娘一片安静修行的净土。”
　　秦胜抬头看向天空，虽然只是小天地，可也有人为炼制的日珠月珠。
　　“那我就等候那一天的到来了。”颜如玉也抬起头，说道：
　　“今晚的月色真美。”
　　“是啊，风也很温柔。”
　　另外一边。
　　秦胜心神与叶凡、黑皇顺利潜入了不老殿。
　　这座宫殿很特殊，是从源山中直接挖下来的，其本身是一种名叫“黄泉冢”的绝命之地。
　　但被圣级圣体逆转阴阳，化死为生，成了一方宝地。
　　不老殿一共有九重，两人一狗一路前行，来到最深处。
　　这里自成空间，山水草木，生机勃勃，在一座祭台上，他们见到了庞博。
　　不过此时的庞博肉身，已经被青帝十九代孙主导，他睁开眼睛，眸光慑人。
　　“原来是你，当年让你带着道经离去是一憾事，还有你这具宝体，我一直没有忘记。”
　　“今天你自己送上门来，那就怪不得我了。”
　　这位老妖很自信，他一直在这里闭关，并不认识秦胜，因此他直接就出手了，想擒下两人一狗。
　　“叽里咕噜的，说什么呢。”
　　秦胜出手，封锁虚空，令“庞博”无处可逃，然后直接逼出了青帝十九世孙的元神，将其镇压封印。
　　“怎么可能，你是……”
　　老妖话还没说完，便被彻底封印了，他生前也就是大能而已，苟延残喘到今日实力大损，面对秦胜自然不会有任何抵抗之力。
　　紧跟着，秦胜在这具肉身的识海中，发现了被捆锁的庞博本源神识，直接打破枷锁，将其救了出来。
　　重新主导自己的肉身后，庞博又蹦又跳，都高兴到哭了。
　　“我庞博终于出来了！”
　　“秦仙人，叶子，还是你们靠得住！”
　　庞博激动的都哭了，他的本源神识这些年一直被囚禁，什么也做不了。
　　如果说，叶凡来北斗上演的是逃亡之路，那庞博就是监狱风云，蹲了好几年的大牢，论凄惨程度也不逊色前者多少。
　　属于是难兄难弟。
　　“汪！你小子，怎么不感谢本皇！”黑皇不满。
　　“这次救你，本皇也是出了大力的！”
　　庞博看了过去，惊讶道：“好大的狗，比藏獒还大，就是尾巴有些秃，你们谁养的？”
　　这话揭了黑皇的短，他直接咬了过去，让庞博嗷嗷直叫。
　　叶凡劝架，将他们分开，庞博骂骂咧咧。
　　“死狗，你属狗的！”
　　“本皇是狗族皇者！”
　　庞博脸黑，和一条狗计较不是，不计较也不是，只好转移话题。
　　“对了，我们的来历被那个老妖怪知道了，他就是打着去我们老家的主意，所以我才能活下来。”庞博说道。
　　秦胜不甚在意，“问题不大。”
　　一个二个的都打地球的主意，但去那里的本事又没有。
　　他求求这些人，赶紧去地球吧，那里有两个十几万岁的老人，很好欺负的。
　　“你们的老家在哪？能吸引这样的大妖？”黑皇好奇。
　　“那是一个有数尊活着的大帝存在的地方。”秦胜说道。
　　黑皇翻了一个白眼，“自古大帝两两不相见，你吹什么牛。”
　　三人畅聊了一番，庞博最后决定留在不老殿里，尽快熟悉自己的肉身，掌握这一身力量。
　　青帝十九世孙的记忆他全都拥有，暂时可以伪装成对方，借妖族的资源供应自己。
　　等未来可能被发现时，再找机会溜出去就行。
　　三位地球旧友再次分别，但这次大家心中都没有了担心，因为都知道这次分别，是为了未来更好的重逢，秦胜也把老妖元神留给了庞博。
　　要如何处理，那就随便他来了。
　　出了不老殿后，叶凡有些感慨的说道：
　　“庞博现在都已经四极秘境了，我反而成了修为最低的那一个。”
　　老妖占据庞博的肉身后，一直在辛苦的修炼，提升修为，庞博也被动的变强。
　　现在他重掌肉身，一切都归他了。
　　属于是坐牢出来后，忽然发现自己多了一家上市公司。
　　确实是因祸得福。
　　“秦仙人，你人呢？”
　　“正和颜公主谈心呢，她压力太大，心事非常重，我疏通疏通她。”
　　……
　　北域，丽城。
　　在处理完庞博之事后，秦胜便接到来自摇光的消息，先行离开了圣人小天地。
　　城内，他见到了姚曦。
　　“圣子。”
　　秦胜点头，“说说怎么回事。”
　　“丽城这里有九秘！”姚曦爆出一个猛料，想看见秦胜吃惊的表情，可惜她失望了。
　　只听秦胜平淡发问：“哦，然后呢？”
　　他当然知道这里有什么，并无真的九秘存在，只有一份记载了九秘位置的地图。
　　但那个位置……
　　是在生命禁区里面。
　　“那可是九秘啊，圣子你不心动吗？”
　　“我有。”秦胜言简意赅。
　　姚曦：“……”
　　你清高，你了不起。
　　“事情是这样的……”姚曦平复情绪，将一些事娓娓道来。
　　不久前，北域有一家兵器店收购了一口残破铜钟，上面刻有九秘二字，立马引起了注意。
　　后来经过修复，还原出了上百个古字，洞悉了这口铜钟的来历。
　　它曾是一个未知家族修士的培葬品，古字简单提到，那个家族拥有一种九秘传承，这个消息引发了大震动。
　　九秘之珍贵，之强大，哪怕不知道它们和古天尊有关的人，去看姜太虚也就知道了。
　　九秘多数都已经失传，如今出了一种九秘的线索，第一时间就吸引了大量人去追查。
　　最终线索指向了丽城。
　　十万五千年前，丽城有一个古世家，神秘而强大，疑似拥有九秘，后来这个世家消散于岁月中，那道九秘也就此失传。
　　至此，东荒各大圣地世家的目光都被汇聚了过来，丽城成了风云汇聚之地。
　　“所以圣地急匆匆给我传讯，是想我去寻找九秘？”秦胜问道。
　　“不，诸圣地高层达成了共识，寻找九秘以及初期的争夺，都交给各方年轻人出手，打算让这次丽城之事，为各家后辈提供一次磨砺机会。”
　　姚曦说道：“如果真的有所发现，那再由圣子你出马，亲自下场，其他时候不用麻烦圣子，你只需要盯住其他势力的太上长老、大能就好。”
　　“当然，他们也会盯着你。”
　　秦胜莫名，“我才二十岁，我也是年轻人啊，为什么这种年轻一代争锋的事情，不让我下场。”
　　“反而让我去和一些老头子打交道？”
　　难道我被开除东荒年轻一代了？
　　姚曦沉默，最后轻声说道：
　　“圣子，你已经比肩大能了，给我们这些四极小修一条活路吧。”
　　“唉。”
　　秦胜叹气，“实力弱，没人带你玩，结果实力强，也没人带你玩，我这个东仙真的是太难了。”
　　丽城之中，其实机缘就两个，一是九秘地图，二就是混沌石。
　　前者秦胜不用出手，后者的话，本就是各方大能才有资格争夺的，他要参与的也是这一战。
　　其他的事情，确实是小打小闹了，让年轻人去磨砺磨砺吧。
　　“接下来就看圣女你的了，精神点，别丢份！”
　　姚曦其实不弱，在摇光历代圣女中，也算是非常优秀的那一列，她的识海中有秘密，神识比起吃过九妙不死药的叶凡也不差什么。
　　这其实是很惊人的。
　　在原剧情中，姚曦最后的修为也不低，算是一代骄女。
　　只是秦胜这个摇光圣子太耀眼了，光芒盖过了所有人。
　　“对了，你替我盯着一个人，如果段德那个死胖子来了，第一时间通知我。”秦胜吩咐道：
　　“他可能改头换面，但凡发现可疑人物都告诉我。”
　　九秘这样的大事，他不信缺德道士会错过。
　　果不其然，没过几天姚曦就发现了好几个疑似段德的踪迹，禀报给了秦胜。
　　丽城的某条街道上，段德正在寻墓定穴，忽然，一只手搭在了他的肩膀上。
　　“德子，我们兄弟终于又见面了。”
　　段德听见这声音，露出了比哭还难看的笑容。
　　“这位道友，你认错人了，贫道是正气道人，名中无德。”
　　“咦？”秦胜走上前，仔细打量这张陌生的脸。
　　“我真认错了？”
　　“对对对，贫道自小父母双亡，长大了师长死绝，这是第一次入世行走，并没有朋友。”
　　“原来如此。”秦胜点头。
　　“你知道了我的行踪，那看来我也只能杀人灭口了。”
　　段德：“……”
　　那么残暴的吗？
　　秦胜抬手，段德连忙挤出笑容。
　　“是我是我，秦仙人真是法眼如炬啊，佩服，实在佩服。”
　　“之前的事情都是黑皇强迫我做的，我是被迫的，我的良心也很煎熬，也很后悔啊。”
　　秦胜笑了，人甩锅给狗，狗甩锅给人，这一人一狗真是绝配。
　　“我见过黑皇了，他也是这么说的，看来你们的良心是在同一口油锅里煎的。”
　　段德跳脚，“污蔑，简直是对我赤裸裸的污蔑，那条死狗的话怎么能信呢？”
　　“你我兄弟，我肯定是信你的。”秦胜笑眯眯的说道：
　　“不过道友，我看你好像又有血光之灾啊，作为兄弟，我愿意出手，替你化解。”
　　段德脸绿，你又又又来？
　　道爷我哪有那么多的血光之灾，都是你带给我的！
　　“我之前和姬家太上长老闲谈，听说有一个缺德道士窥视姬家帝陵。”秦胜悠悠说道。
　　“现在姬家还在找那个道士呢，道友，你有没有头绪？”
　　段德脸一僵，咬牙说道：
　　“我确实有血光之灾，还要请秦仙人出手帮忙。”
　　“孺子可教也。”秦胜满意点头。
　　“我最近在寻找龙仙珠，道友有没有什么线索？”
　　“我吃了。”段德非常光棍。
　　无论是黑皇还是段德，都早料到了这一天。
　　“不止龙仙珠，黑阴圣木和黄泉古石我也用了。”
　　秦胜没说什么，只是提醒道：“好像姜家也在找那个缺德道士，不然道友你还是和我去见见他们两家的人吧，给他们提供一些线索。”
　　“我相信，他们一定会感谢你的。”
　　段德想吐血，光天化日，朗朗乾坤，摇光圣子，东仙秦胜竟然做这种事情。
　　还有王法吗？还有天理吗？
　　“这是地血精。”段德掏出一块像果冻一样的血色宝物，心里面在滴血。
　　“能够大幅度强化肉身，哪怕是对大能也有效果。”
　　秦胜满意接过地血精，又说道：
　　“瑶池圣地那边……”
　　“秦仙人，你收了神通吧，真没了。”段德急了。
　　“还有，我没窥探过瑶池的帝陵，西皇的墓根本就找不到！”
　　所以，你其实是去找过的对吧？
　　秦胜遗憾的叹了一口气，也好，细水长流嘛。
　　“那好，我会去和姜家、姬家说的，告诉他们没有那个缺德道士的线索。”
　　“兄弟我办事，你放心。”
　　段德仰天长叹，心里面很后悔，当初就不该去青帝坟，不去那里就不会认识这个黑心货。
　　一去帝坟误终生啊！
　　“还有一事。”秦胜说道：
　　“叶凡他们之后也会来丽城，到时候道友你和他们一起行动吧，尽快把九秘大墓找出来。”
　　这方面，段德是专业的，交给他准没错。
　　段德点头，答应下此事，他本来也是冲着九秘来的。
　　“放心，不管藏的多深的大墓，我都能把它找出来。”
　　他有些得意的说道：“我早就说过了，我去墓里是为了挖掘真实历史，不让前贤智慧遗失，为当今修行界做贡献。”
　　“怎么样，没说错吧？”
　　“当心以后你死了，也被人挖坟。”
　　段德浑不在意，“我死后，哪管洪水滔天。”
　　死掉的我，那不是我，只是一具腐烂的躯壳罢了。
　　人死难不成还能复生？
第133章煮茶论英雄
　　九秘消息传的很快，一方方人马汇聚丽城，将此城的里里外外翻了个底朝天。
　　叶凡和黑皇也来了，与段德汇合，在缺德道士的带领下开始寻找九秘。
　　具体工作为：挖坟。
　　“秦仙人怎么不和我们一起？”叶凡疑惑。
　　黑皇翻了个白眼，说道：“人家堪比大能，只需要在最后的重宝出世时动手就好，理论上来说，我们现在所做的一切都是为他们做嫁衣。”
　　“现在连根九秘的毛都没有发现呢，那种人物怎么会露面。”
　　段德点头，“秦仙人现在应该和那些圣主谈笑风生吧。”
　　叶凡无语凝噎，他看了看自己因为挖坟而沾满泥巴的双手，再想到秦胜现在可能和圣主们喝着灵茶，吃着仙果……
　　“我讨厌北斗！”
　　“是姬家人。”黑皇忽然说道。
　　叶凡看了过去，大月亮和小月亮也来了，他的心情因此有些雀跃。
　　当然，不是因为见到了大月亮而雀跃。
　　双方汇合，继续挖坟。
　　一会儿后，两道璀璨神光从丽城中冲天而起，并非有宝物出现，而是两个人爆发了大战。
　　“是金翅小鹏王和摇光……前摇光圣子！”
　　“两位都是东荒的绝代奇才啊，可以比肩神体。”
　　“他们现在就对上了，这一战或可称为大帝资格战。”
　　姚曦从远处走来，与姬家兄妹打了个招呼，而后对着叶凡笑了笑。
　　“叶小兄弟，上次在太玄见面，你才是彼岸境界，没有想到如今已经道宫四重天了。”
　　“或许你真的能重现荒古圣体的辉煌。”
　　“圣女过誉。”
　　叶凡知道，姚曦并不是狠人一脉，对她倒也没有什么戒心。
　　他虽然信任秦胜，但不会傻到连其他的狠人传承者也有好感，相反，叶凡警惕的紧。
　　圣体对狠人一脉的诱惑力有多大，秦胜可都和他说清楚了。
　　可以说是名副其实的唐僧肉，是东荒必吃榜的榜一。
　　“大月亮，这可是大帝资格战，你不去和那两位碰一碰？”段德怂恿姬皓月。
　　自从那次在醉仙阙，秦胜称姬皓月为大月亮之后，这个称呼不知为何就流传开了。
　　姬皓月严正声明过，他不叫大月亮，还警告过某些人，可惜没用，反而愈发盛行。
　　“道长，你真是居心不良。”
　　叶凡一笑，“什么大帝资格战，谁想争帝位，先过了秦仙人那一关。”
　　本来还有些热血沸腾的姬皓月，突然就冷静了下来。
　　越不过东荒修道界的那座山，还谈什么其他。
　　不止是摇光和小鸟，万初圣地、大衍圣地、道一圣地等强大道统亦有骄子赶来，耀眼无比。
　　在下方争端无尽时，九天之上，亦有道道身影。
　　或是神光覆体，或是神环挂脑，或是龙吟虎啸，或是彩霞氤氲。
　　“东仙，你觉得你摇光的弟子和金翅小鹏王相比，谁更胜一筹？”万初圣主发问。
　　秦胜眸光垂落，看着摇光和小鸟激烈搏杀。
　　“摇光弟子，不弱于人。”平淡却自信回应。
　　如果摇光全力以赴，不做任何隐藏，整个东荒的同代之中，都没有几个人是他的对手。
　　本圣子除外。
　　“我那孙儿骄狂惯了，若是有人能让他清醒清醒，也是好事。”
　　另外一边，一位如神似魔，气息无比霸裂的人说道。
　　这就是金翅老鹏王，是一位绝世大能。
　　虽然下方战斗正酣，但在秦胜和老鹏王看来，都只是小事罢了，倒也不至于因此出现矛盾。
　　“这真是一个璀璨大世。”
　　姜家大能姜云感慨，“像小鹏王、神体这样的天才，以前出一个就不得了，能够称尊东荒，如今却如雨后春笋一般，一个接一个的冒出。”
　　“这一世恐怕会前所未有的精彩，也会前所未有的残酷。”
　　青蛟王点头，“绝顶天才有一两个，那是幸事，但有三五个乃至更多，那就是坏事了。”
　　秦胜轻品悟道茶水，笑道：
　　“大浪淘沙，能够留在最后的才是真人杰、真英雄，在此之前，无论名声再盛，都只是虚名罢了。”
　　姬家圣主这次亲至了，他语带笑意，问道：
　　“那不知在东仙看来，这东荒之中谁是真人杰，真英雄？”
　　秦胜奇怪的看了姬家圣主一眼，说道：
　　“还能有谁，当然是我啊。”
　　不然的话，难不成是你家大月亮啊？
　　瑶池的大能轻笑出声，青蛟王、孔雀王更是大笑。
　　“说的没错，东荒之地，英雄豪杰，舍东仙其谁？”孔雀王外表是个十五六岁的少年，很嫩。
　　“倒也不至于只有我。”
　　秦胜摆手，“年轻一代当是如此，但往前数，像欲搏一世仙的南宫大能我也是很敬佩的。”
　　“南宫道友确实有大气魄。”
　　其他人也附和。
　　南宫大能进青铜仙殿已经好久了，不知道有没有出来呢。
　　“自我以下的话……”秦胜想了想，说道：
　　“我的好友叶凡，为荒古圣体，大成后可叫板古之大帝，君临天下，当为绝顶。”
　　“荒古圣体若能大成，那确实无人可及。”瑶池大能点头。
　　她们对于圣体是很有好感的，毕竟渊源深厚。
　　“圣体路断，荒古后小成都不可得，遑论大成。”有人摇头，不看好叶凡。
　　荒古后，也出现过好几次圣体，圣地世家的人悉心培养，却发现圣体已经不能修炼。
　　后来绞尽脑汁找到方法，付出大代价帮助那几个圣体开辟苦海，踏上了修行之路。
　　虽然只要有足够的源，那么圣体修行起来根本没有瓶颈，战力也足够惊世，但莫说走到大成了，连小成都不可能。
　　渐渐的也就沦为无人在意的废体了，来到了现在人人都能踩一脚的地步。
　　对于其他人对叶凡的不看好，秦胜没说什么。
　　事实胜于雄辩，未来证明一切。
　　“紫府圣女为先天道胎，与道合一，未来前途不可限量。”他又说道。
　　“多谢东仙赞誉。”紫府圣地的人很高兴。
　　“客气。”
　　说实话，紫霞入紫府圣地，有些埋没她了，如果她一开始拜入的是瑶池，那未来会更光明。
　　“姜家逸飞，与恒宇大帝之帝容几乎无二，有大帝之风，足以笑傲天上地下。”
　　说起来，存在感一直很低的姜家神体，也在丽城露面了，只是把自己包的很严实，连是男是女都无从分辨。
　　“瑶池圣女，仙姿……”
　　“妖族公主颜如玉，得青帝圣心洗礼……”
　　秦胜一一点评，煮茶论英雄，他所说的都是真天才，未来有大成就者。
　　至于什么大衍圣子，万初圣子，路边一条罢了，未来能不能活命都是问题。
　　但凡自家后辈能被秦胜称赞，各家大能都很开心。
　　来自东仙的认可！
　　数天后，段德以极其过硬的专业本领，率先找到了那座藏有九秘线索的大墓。
　　这个就叫专业。
　　轰！
　　阴气冲霄汉，仿佛打开了九幽地府的门户，有千军万马的呼啸声从下方传出。
　　几个呼吸后，阴气覆盖天宇，只见一队队阴兵鬼卒走出地底，杀向那些修士。
　　阴阳两立，生死相隔，这种死者会本能的杀戮生者。
　　被这里的动静所惊动的修士们，纷纷开始和阴兵厮杀，那些绝顶天骄更是展现出了非凡战力。
　　“姬家神体太强了，异相一出，无人能挡！”
　　“摇光圣女的神识过于恐怖，横扫无数阴兵。”
　　“我们和这些圣地天骄的差距为何会那么大？”
　　许多散修和小门小派出身的人，完全震撼了，第一次意识到差距。
　　有些东西你出生的时候没有，长大后也很难通过努力获得了。
　　当然，这指的是天赋。
　　“传说中，东仙独尊东荒，这些在他之下的天骄都强到这个地步，那么东仙又该有多恐怖。”
　　“难以想象，那还是人吗？”
　　只能说，哥虽然不在江湖，但江湖上到处都有哥的传说。
　　“看这个样子，下面的大墓里或许有大凶之物。”姜云说道。
　　孔雀王自信飞扬，“我等亲临，不管有什么都要被扫灭。”
　　待剿灭诸多阴兵后，各路修士深入地底，一座地宫出现在所有人眼前。
　　这说是坟墓，但规格大小却像是城池一样，哪怕是历经了十万多年的岁月侵蚀，但在道纹守护下，依然保存的非常完好。
　　“不知道九秘在不在里面。”大衍圣主眸绽神光，心情不再平静。
　　“哪怕没有九秘，地宫中也一定藏着绝世宝物。”
　　“先让小家伙们扫平一些小麻烦吧，让他们磨炼磨炼。”
　　秦胜则是一直很轻松，毕竟他开了天眼，知道里面的情况。
　　这座地宫有数层，最深处的位置是一座光明神殿。
　　看着神殿，秦胜心中古怪，暗暗想道：
　　“不知道是谁做的，把无始大帝昔日的寝宫搬到了这里，还重新挂了一块匾。”
　　所谓的光明神殿，其实是无始大帝当年休憩、修行之宫殿，被人换了个名字，带进了坟里。
　　只能说，能做出这事儿的也是个狠人。
　　在光明神殿更后方，摆放着三口棺材，散发着不祥气息，非常凶厉，最小的一口都有宫殿大小。
　　光明神殿洞开，所有人冲了进去，只见在神殿中央有一座漆黑的石台，垂落瑞彩千万条，一看就是宝物。
　　“这是，混沌石？！”
　　万初圣地豁然起身，面露惊容。
　　“什么？混沌石？！”
　　其他人也没有办法平静了，法眸张开，洞穿虚空与阴冥，直窥光明神殿。
　　“混沌石，绝世奇珍，足以炼制无上兵器，甚至其本身就是一方天然的大印，是天生的重器！”
　　“不止如此，每一块混沌石里面都会孕育出更珍贵的宝物，堪比仙金。”
　　“东仙，你有道命母石所铸的棺，此物就是来自于混沌石内部，你看地宫内的这块石头，是否为真？”
　　有人询问秦胜，他点了点头。
　　“确实是混沌石不假，但里面的仙珍已经被取走了。”
　　这块混沌石也是无始大帝所留，石内的仙珍和道命母石不是同一种，被无始取出，炼成了无始钟。
　　混沌石本身则成为了无始大帝的床榻，修炼打坐之地。
　　在上面修行，能加快数倍修炼速度，且此物极硬，除了动用极道兵器以外，难以打碎。
　　用来砸人，保证一砸一个不吱声。
　　“大机缘，真是大机缘啊。”万初圣主兴奋。
　　“有此物在，就算是没有九秘也无妨了！”
　　有的话自然更好。
　　这些圣主大能，没有一个不渴望得到混沌石，秦胜看了他们一眼，平静说道：
　　“各位不用激动，混沌石虽好，但我以天机之道推算了一番，发现此宝和大家却是有缘无分。”
　　“东仙，你是什么意思？”
　　秦胜也站了起来，雄视各方圣主。
　　“我的意思很明显，这块混沌石，我要了。”
　　无始大帝的狗与我出生入死，共患难、同甘苦，四舍五入之后，那我和无始也亲如一家。
　　这块混沌石，理应由我继承！
第134章攻打无始大帝道场
　　「混沌石与我有缘，合该归我所有。」
　　秦胜声音铿锵有力，冲散九天乱云，震起虚空波纹无尽，展现出了其绝强的实力。
　　大能孔雀王，一吼之下，能让仙一境界的修士直接毙命，炸成血雾。
　　到了这等境界，一声冷哼，一道眸光，皆蕴含大威能。
　　「东仙，你未免太狂妄了。」
　　道一圣主皱眉，「你确实是万古唯一的天骄，这等境界就可常驻神禁，古之大帝也不及你。」
　　「可现在的东荒，还轮不到你号令天下呢。」
　　「未来是东仙你的，这一点我们承认。」
　　姬家圣主轻轻一笑，「但如今就想要试问天下，东荒共尊，还太早了一些。」
　　秦胜有资格与各方圣主同列，这一点无人不认可，他的战力有目共睹。
　　可凭秦胜之前的表现来推断，他现在的战力在大能领域中虽不会弱，但若是说能无敌丽城，令他们这些圣主心甘情愿的放弃混沌石，那无异于是在说玩笑话。
　　在这个王者难出的年代，最强的一批人，就是那些在大能第九个小台阶打磨两千年，甚至接近三千年，被称为活化石的老家伙们，比如赤龙老道。
　　那些活化石不断精进战力，也进入了禁的领域，并且不断拔高。
　　活化石之下，就是这些老牌圣主了，活化石很少露面，他们就代表着此时东荒的绝顶战力。
　　以下击上，一般被形容为逆行伐仙，尤其是秦胜和他们差着那么多境界，想要「伐仙」的难度可想而知。
　　此等重宝当面，他们也是有傲气的，自是不会有人因为秦胜天资纵横而选择放弃争夺，将混沌石拱手相让。
　　未来是未来，现在是现在。
　　秦胜面色平静，并不动怒，他说道：
　　「我并非在与你们商议，而是通知你们这个结果。」
　　「年轻人，不要太气盛。」
　　来自南域的一位大妖，血蛇王忍不住说道。
　　「二十岁不气盛，难道要像你样熬到了两千岁，再来倚老卖老？」秦胜与大妖争锋相对。
　　这话一出，所有圣主大能都有些不自然，感觉受到了攻击。
　　东仙，把这话收回去吧，我是无所谓的，不会那么容易破防的，但是我有一个朋友可能有些汗流浃背了，他不太舒服。
　　须知在场众人，年龄最小的一个也大秦胜几十倍！
　　「这等重宝究竟花落谁家，各凭本事吧。」瑶池大能出言舒缓气氛。
　　「各位都是东荒的主事者，统御圣地，不应伤了和气。」
　　这时，姜云突然说道：
　　「我支持东仙，东仙放心，我会助你。」
　　其余人皆是侧目，凝视姜云这个浓眉大眼的家伙。
　　大家都是有身份的老前辈，各个地位尊崇，你是怎么有脸说出这种话的？不觉得害臊吗？
　　你个狗叛徒，那么大的人了，竞然甘愿当一个小辈的走狗？为一个后辈摇旗？
　　真是丢恒宇大帝的脸！
　　姜云面色如常，毫不羞愧。
　　东仙是神王老祖宗的救命恩人，我姜云这叫知恩图报！
　　「先看看是否有九秘吧。」万初圣主出。
　　众人点头，不再做口头争执，但皆已蓄势待发，精气神提至巅峰，暗暗等待。
　　旦爆发，便是惊天动地。
　　在混沌石上方，摆着一张兽皮古卷，很多人第一时间就以为那是九秘。
　　但问题在于，混沌石太恐怖了，周围有一种无形场域，压制所有人，姬皓月、金翅小鹏王这些天骄用尽所有手段也无法靠近，被定住。
　　混沌石与「九秘」都望得见，吃不着。
　　「不愧是传说中的重宝。」紫府圣主点头。
　　「仅仅只是宝物自身的机，就能镇压切。」
　　「等等，你们看。」
　　无始寝宫中忽然出现了变化，一个容貌普普通通的小子掏出了一口万物母气鼎，以鼎庇护自身，快步接近混沌石。
　　无人操控的混沌石会本能的镇万物，但却对玄黄根源这种圣物无效。
　　「是圣体叶凡？」
　　「没有想到今不仅有混沌，还有万物！」
　　「不该动的思，不要动。」
　　秦胜警告：「有些东西，不是你们可以碰的。」
　　有人冷笑，并不回应，但心中已经打定主意，待会顺便把叶凡也给拿下。
　　玄黄源根这种宝物，落在一个荒古废体手上，太浪费了。
　　你用得明白吗？
　　叶凡走到混沌石面前，将兽皮古卷抓在手里，摊开一看。
　　古卷上刻画着一些图案，像是地图，如九条真龙一样，叶凡仔细研究，心中无比吃惊o
　　「九龙拱卫山——这是指向紫山的东西？！」
　　而在古卷中还藏有一块锦帛，上面刻有古字，道明此帛的来历，是十万五千年前那个古世家留下来的，为了避免秘术失传，特意告诉后人九秘的线索。
　　这才是真正的九秘地图，指向了和生命禁区不死山有关的一个位置。
　　叶凡将锦帛悄悄收好，又尝试收取混沌石，奈何这宗重宝过于厚重，不是他这个修为能撼动的。
　　原剧情中，混沌石是落在了孔雀王手上。
　　「圣体得到了九秘？」有大能说道。
　　秦胜全神贯注，准备出手，可接下来无始帝宫里面发生的事情让他无语。
　　他的好兄弟们，在没有外敌的情况下，又又又打起来了。
　　段德祭出了裹尸布，打破混沌场域，在其中自由行动，直接去抢叶凡手中的古卷还有鼎。
　　「叶兄弟，我就笑纳了！」
　　黑皇同样打出一只金色的铃铛，伸出舌头，对万物母气鼎狗视眈眈。
　　「死胖子，这是我的！」
　　这玩意儿大概率是无始大帝给黑皇祭炼的，挂在脖子上的狗铃铛也算是一件「帝器」了。
　　「颜公主，看在秦仙人的面子上，救救我啊。」
　　叶凡很聪明，直接跑到了颜如玉那里，腆着脸请妖族公主出手相助。
　　「这可真是——」
　　秦胜抚额，怎么说呢，真是最符合人设的一集。
　　并非是和秦胜在一起的时候，段德和黑皇才会动歪心思。
　　而是这一人一狗本来就是这种性子，逮谁坑谁，越熟越坑。
　　所以真不怪秦胜之前坑他们，你不主动坑这一人一狗，那他们可就要来坑你了。
　　宁教我负天下狗，休教天下狗咬我啊。
　　「现在的辈真是了不得，个个的身上竟然有这种宝物。」
　　「连一条狗身上都有宝贝？」
　　「好好好，今日将是一次丰收！「
　　诸圣见状，都坐不住了，南域大妖血蛇王，他率先出手，妖气冲天，让上天都出现了一个窟窿。
　　秦胜也动了，如同光明天神在世。
　　今日，攻打无始大帝寝宫！
　　轰！
　　地宫外面的一些阵旗、道纹被一扫而空，一众大能直接杀了进去。
　　什么阴兵鬼王，什么天险地阻，都被荡平，根本拦不住。
　　「东仙，慢些走！」
　　血蛇王忽的朝秦胜出手，欲要将他断在后方，使其错失先机。
　　滔天血气像是星河倾覆，里面有大星显化，有天蛇吞月。
　　虚空炸开，一个个空间黑洞轮转，令地底空间崩灭。
　　除了无始帝宫外，前面的一重重宫殿都直接炸碎了。
　　「雕虫小技。」
　　秦胜冷哼，元神领域展开，平等的压制所有人，混元圣光术照耀十方，不朽的防御阻挡一切外力。
　　呼！
　　他的棺祭出，生死循环，六道转轮，天地起源与寂灭，携带着无匹伟力，打穿一切。
　　血色星河被尽数收入棺中，项刻炼化，令这口棺蒙上了血色，莹莹透亮，像是得到了莫大的滋润。
　　诸圣主色变。
　　「东仙战力惊世，又有这口仙棺，真的有无敌之姿。」
　　两种仙金级至宝祭炼成的棺，足以让秦胜爆发出更强的战力。
　　「是我们的劲敌！」
　　从来没有人小看过秦胜，可此时他们仍然震动。
　　究竞是吃什么长大的，才能在这个年纪修出这等战力？
　　能不能教教我们？
　　古棺横空，砸向了血蛇王，打出了究极力量，这位大能径直被轰飞出去。
　　秦胜迈步，已然出现在了无始帝宫外面，神威滔天，令帝宫内的所有天骄仙子胆寒。
　　「东仙，你已有仙宝在手，何必再来与我们争夺混沌石。」姬家圣主紧随其后。
　　「姬家也有虚空镜，你又来做什么？」
　　虚空秘术被打出，秦胜不退不让，以斗战圣法演化出龙纹黑金鼎。
　　吼！
　　真龙咆哮，万丈黑龙腾空而起，直接炸穿大地。
　　虚空破碎，一切归于最原始的虚无，无双攻击力让一切道纹崩散，连虚空秘术都无法再掌御了。
　　姬家圣主勃然变色，仙一使用斗战圣法，竟能有如此强悍的攻击力？
　　那龙纹黑金鼎神形是怎么回事？怎么像真的帝兵降临了一样？
　　看见这一幕，像金翅小鹏王等人，皆是目瞪口呆。
　　他们不敢相信，这是一个和自己年龄差不多的人能做的事情。
　　自己这些人还在和同代争锋，可东仙已经在逆伐各家圣主了！
　　小鸟沉默，最头铁的他此刻也不禁怀疑人生。
　　我未来真的能挑战他吗？
　　而不止秦胜在打，其他圣主之间亦在互相交手。
　　同时，有人盯上了叶凡、段德、黑皇，毕竟他们三个都有不凡的宝物。
　　咚！
　　帝宫一震，秦胜替叶凡拦住了一道攻击，同时摄来黑皇，对他们说道：
　　「皇，你带着叶先，把那张兽卷给我。」
　　「它是紫—」叶凡欲解释，说这不是九秘。
　　「我知道它是什么，另有用处。」
　　「好。」
　　话至如此，叶凡也不多问，干脆利落的把紫山地图给了他。
　　「东仙！」
　　血蛇王怒吼，再次杀来。
　　秦胜又动了，他祭出一尊黑色宝塔，恐怖的气机释放，令诸圣主都心惊肉跳。
　　「王者神兵！」有人惊呼。
　　暗渊神塔，乃是暗夜君王的兵器，这位王者离圣境只差一步，因此他的宝塔自然也是强绝。
　　在石中仙女入住后，暗渊神塔更是发生了些许神妙蜕变。
　　圣兵不出，足以称尊！
　　秦胜以暗渊神塔庇护叶凡和黑皇，给他们架设玄玉台，横渡虚空离开的时间。
　　暗渊神光绽放，诸圣主根本不敢直面，纷纷避开，心里面大骂。
　　一个二十岁的年轻人，怎么会那么富裕，这合理吗？
　　不要看各方大帝道统，动不动就祭出帝兵打沉中州，就小看一件王者神兵在这个时代的分量。
　　道艰时代，各圣地几千年也出不了一个王者！
　　兵器的力量不被禁的规则所限制，哪怕是活化石持暗渊神塔，都能让自身战力得到大幅度增长。
　　对秦胜而言，那自然更是如此，况且有石中仙女在，暗渊神塔在他手里面能爆发出的力量远超常人想象。
　　复苏吧，我的神兵！
　　「道友，你帮我一个忙，我助你离开。」秦胜传音段德。
　　「姓秦的，你多少有些不要脸了，我不和他们一起对付你就算不错了，还帮你？」段德脸黑。
　　你坑了我那么多次，我还要助你，那我是有多贱？
　　我又不是黑皇那条狗！
　　「你不帮我，那我可就要先和其他圣主联手拿下你了，相信他们对你这个经常窥视各家圣地祖坟的人很感兴趣。「
　　「——你要我帮你什么？」段德咬回答。
　　我就是贱，汪汪汪！
　　「用你的破布牵制住颜如玉，待会叶子他们横渡虚空离开时，你们把她也带走。」
　　颜如玉有青帝兵，对秦胜而言是唯一的变数，她刚才是被拖住了，腾不开手，不然叶凡根本拿不到兽皮卷和锦帛。
　　原时间线里孔雀王能力压群雄，夺得混沌石，除了自己确实强以外，也大概率是借了青帝兵之力。
　　「好！」
　　段德答应了下来，直接找上了颜如玉，这位妖族公主若有所思，她看了秦胜一眼，开始和段德对决。
　　你来我往，声势极大，但仔细一看，完全是有烟无伤。
　　片刻后，玄玉台大放光明，叶凡三人一狗消失不见，渡虚空而去。
　　「公主！」孔雀王大吼。
　　轰！
　　暗渊神塔镇压而下，击飞孔雀王。
　　随后神塔滴溜溜旋转，飞回秦胜手中，他看着所有人，说道：
　　「现在，还有谁反对我？」
　　还是那句话，我这个人向来倡导言论自由！
　　(ps：今万两千字已更，求票)
　　>
第135章诸圣主俯首（求月票）
　　「今日，还有谁反对我？」
　　秦胜发问，声音震耳欲聋，令大月亮、小鸟这样的天骄直接就摇摇晃晃，耳朵流血，一脸痛苦之色。
　　莫说挑战秦胜，他们就连秦胜的声音都无法承受。
　　各家圣主大能脸色一变，顾不得其他，纷纷将自家的天骄护住。
　　宝物争不到事小，要是自家的天骄全死在了这里，那才是天大的麻烦。
　　「东仙，你要和天下人为敌吗？」
　　「错，是天下人要和我为敌吗？！」
　　秦胜迈前步，「另外，就凭你们，还代表不了天下人！」
　　「你们先出去，这里不是你们能参与的。」
　　这些人纷纷把后辈送了出去，秦胜也没有阴止，毕竞他没有屠杀东荒的打算O
　　「现在没有其他人打扰了。」
　　暗渊神塔轰然爆发，令寰宇十方陷入绝对的黑暗之中，如坠深渊，侵蚀每一位圣主的元神与肉身。
　　他竟然同时向所有大能开战！
　　「好恐怖的神兵！」
　　「这是暗夜君王的兵器，一位成王者啊！」
　　「他才仙一境界，难道能靠一件兵器压制我们所有人？我不信！」
　　「件神兵，也敢试问天下，让龙纹黑金鼎来！」
　　「杀！」
　　一位位圣主全力爆发，玄法秘术，交织出道与理兵器秘宝皆被打出，共同对抗秦胜。
　　当然，像姜云，他之前说了会相助秦胜，此时没有食言，此时和东仙站在了同一战线。
　　可饶是如此，诸圣主联手，这也是足以横推一切的力量，当世没有什么人能够阻挡。
　　道艰时代，大能称尊，不仅是因为再往上的境界难以成就，也是因为大能这个境界足够强大！
　　开启一个个人体宝藏，挖掘无尽战力，能够让自身得到不可思议的提升。
　　轰！
　　虚空寸寸碎裂，而后爆为齑粉，若非此地是无始帝宫，那早就破灭了。
　　无始寝宫，遭受「大劫」。
　　黑暗神域湮灭了万物，闷哼声发出，有圣主已然受伤，但秦胜也不轻松。
　　对面人太多了！
　　这不是十条狗，而是诸多绝顶圣主。
　　人皇幡显化，元神领域进一步增强，让诸圣主如负青天，无法发挥出全部实力。
　　这尊元神器身也发威了，玄黄二气流转，覆压天地。
　　不施玄法，仅是一道仙光，便是极致的杀伐。
　　而在元神器身的影响下，混沌石的镇封场域也对秦胜无效，最优越、最有利的地利被营造而出，辅助秦胜。
　　咚！咚！咚！
　　突然，无始帝宫后方的三口巨发出声响，似乎里面有什么东西即将破棺而出一样。
　　不过无人去理会，此时一众圣主大能正杀至激烈。
　　暗渊神塔迎风变大，散发出无穷镇压之力，与混沌石的场域配合，似乎连时光都凝滞了。
　　「龙纹黑金鼎」演化，不朽不灭，与强敌对抗，有骨碎躯爆之音不绝。
　　古棺呼啸，棺盖打开，秦胜抓住机会，直接将自大战爆发以来，就被自己重点针对的血蛇王吞了进去。
　　伤其十指，不如断其一指。
　　当！
　　血蛇王在其中疯狂挣扎，欲要打破这口棺脱困，但这无异于痴人说梦。
　　秦胜修行至今，渡天劫近四十次，他的棺早已千锤百炼，万劫不磨。
　　更何况作为秦胜的本命之器，棺中甚至有那一个个死去秦胜的印记，给予这□棺加持。
　　黑暗愈发浓郁，仿佛能滴水一般，秦胜纵横其中，摇光秘术、斗战圣法炉火纯青，展现出了足以撕裂苍天的攻击力。
　　且他的道与法在激战过程中还在进化，造诣迅猛提升。
　　诸圣主震骇，以东仙的实力再配上王者神兵等外物，真是强绝当世，不比任何一人差。
　　当然，他们并不怕，因为他们人多，不可能制不住东仙。
　　该死，这次回去之后，我们出行也一定要配一件王者神兵！
　　无形间，秦胜导致了东荒修士之间变得内卷了几分。
　　「大能境界，果然不同凡响。」秦胜元神在发光，整个人的战力提升到了最巅峰。
　　「平日里我无对手，这是一个机会，以诸圣主之力，磨砺我的道行！」
　　秦胜现在面对的压力比天倾还要大，但他毫不在意，无视一切危机，仿佛不怕死一样，愈战愈勇。
　　打不死我，称什么绝顶！
　　东仙身陷重围，双拳难敌四手，尽显风采。
　　诸圣主合力围攻，大能神威滔天，反露颓势。
　　「时间差不多了——」
　　一会儿后，秦胜忽的取出一物，那是一角破布，看上去有些脏。
　　他注入神力，破布显化，惊天冥威爆发，诸圣主直接体僵，有种难以动弹之感。
　　这是秦胜之前和段德交易道命母石时，好兄弟友情赞助给他的一角裹尸布。
　　虽然上面没有血斑，可依然不凡。
　　秦胜敢留在后面，一个人独对诸圣主，自然是有底气的，暗渊神塔确实不足以让他横压一世，但没有关系。
　　德子，此刻你与我同存！
　　裹尸布发威，地府重临人世，所有人如陷泥潭，秦胜犹如那冥狱主宰，他眸光如电，雄视所有人。
　　「谁与我争？谁能杀我？！」
　　静默无言，诸圣主在全力挣扎，想脱离裹尸布的影响，他们感受到了莫大的危机，这一角尸布真的能要命。
　　「放弃者，可离去。」秦胜宣告。
　　「我退出混沌石的争夺。」
　　一位圣主出声，然后身上的压力尽散，他干脆利落的转身就走，直奔那三口异动的巨棺而去。
　　东边不亮西边亮，没有必要和东仙在这里打生打死，说不定棺那里就有更珍贵的机缘。
　　也有其他人做出了类似的选择，不愿斗到底。
　　「很.」秦胜刚刚放开裹尸布的压力，便见一道金光闪过，金翅老鹏王趁机爆发天鹏极速，意图接近混沌石。
　　「鹏王，你真是和你孙子一个样。」
　　呼！
　　裹尸布发威，冥气结成虚界，封天锁地，阻拦住老鹏王，直接将其镇压。
　　秦胜抓住混沌石，爆发出无上大力。
　　起！
　　之前那些天骄想尽办法也无法撼动的混沌石，在此时被秦胜举起。
　　重！很重！
　　仿佛真的在撑着一方混沌一样，秦胜目光移动，看向凶厉无比的金翅老鹏王，直接以混沌石为兵器砸了过去。
　　这是天生的重宝兵器！
　　恐怖的杀气与镇压之力铺天盖地，哪怕金翅老鹏王拥有天鹏极速，但在此时也无济于事了，他直接停滞不动。
　　轰！
　　无始帝宫大震，混沌石太沉重、太强大了。
　　金翅老鹏王大口咳血，直接被轰出了帝宫，气息跌落至谷底，一展天鹏极速，消失不见。
　　再不跑，他怕把命交代在这里。
　　「好宝贝。」
　　秦胜托着混沌石，露出了满意的笑容，此物也算是仙金之下的一流了。
　　「谁还要战，尽管上来！」秦胜喝道。
　　极致的混乱突然停止，由极动化为极静，各方圣主大能面色复杂，纷纷罢手。
　　任谁也没有想到，最后会是这样一个结果。
　　一个小辈，竟然真的称雄了。
　　「天地重宝，能者居之，东仙技高一筹，佩服。」青蛟王说道。
　　颜如玉虽然被传，但他倒是不担心。
　　「看来我们和混沌石无缘。」瑶池大能摇头，很豁达。
　　其他人再不甘，此时也觉得无力。
　　王者神兵、神秘尸布，如今还有混沌石在手，更是如虎添翼，谁还能对付得了秦胜？
　　「很好。」秦胜面露笑容。
　　「看来家都是讲得通道理的，和生财。」
　　诸圣主俯首！
　　「我的家乡有一句古话，叫识时务者为俊杰。」
　　秦胜召回自己的棺，血蛇王还在里面挣扎。
　　「这一位，就显然很不识时务。」
　　「东仙，可否放血蛇王出来？」有大妖说道。
　　但青蛟王、孔雀王他们却未给血蛇王求情。
　　妖族之中也非铁板一块，当年颜如玉去投奔的妖族大能中，就有血蛇王，可此蛇却想着谋夺妖帝兵。
　　和孔雀王他们完全不是一路人。
　　「此獠一而再，再而三的挑衅我，放他之事，不必再提。」
　　秦胜的神力汹涌，灌注进棺内，生死轮转，形成了一种轮回，足以磨灭诸天万道。
　　血蛇王惨叫，凄厉无比，但秦胜毫不动容，人皇幡落于棺上，镇压这尊妖族大能，持续炼化。
　　碍于东荒整体局势原因，他不可能在这里把诸圣主全杀了，但还拿捏不了你一条蛇？
　　其他人心惊，东仙这是要活生生炼死血蛇王？
　　轰！
　　这时，滔天煞气、死气、阴气爆发，将千里万里渲染为幽冥鬼域。
　　「不好，棺中有大凶！」
　　有声音自那里传来，「速速过来，镇压棺中凶物，莫要放他们离去，不然必定生灵涂炭！」
　　无人犹豫，皆是杀向那三口巨棺所在地。
　　本来严密紧实，根本无法打开的三棺完全破碎了，孽力滔滔。
　　「我刚才就看出来了，这是三才绝棺，天绝地绝人绝，难道有人想以尸证道不成？」
　　「这是至阴至邪至死之道，蕴含恐怖啊。」
　　三对红色的眸子自孽力冥雾中浮现，看向了所有生者，眼中没有任何多余的情绪，只有最极致的杀戮欲望。
　　尸帝之路是切实可行的，但肯定不是这三口棺生前的主人能走得通的，他们失败了，出现跪变成，酿成了一场户祸。
　　这是对段德的拙劣模仿！
　　「一起出手，击杀他们！」有圣主大喝。
　　秦胜微微摇头，「我取了此地造化，那么也该为世人平定一场祸乱。」
　　他出手了，那一小块尸布变大，直接将所有阴气死气吸收，然后席卷而去，裹住了三才绝尸。
　　不知道这是段德从哪里弄来的东西，对付这三才绝尸像是爸爸打儿子一样，没有任何难度。
　　尸布一裹，三才绝尸就没有了任何动静，这是天克。
　　卤水点豆腐，一物降一物。
　　莫说这等小尸，就算是地府至尊，也会被那个段德那个死胖子克制。
　　见状，诸圣主都觉得不可思议。
　　这块脏兮兮的破布究竟是什么来头？
　　片刻后，尸布张开，三才绝尸已经被活生生炼死，彻底灰飞烟灭。
　　这让各方大能松了一口气，不管怎么说，他们都是不希望这种孽物出去祸乱人世的。
　　要是东荒没了生灵，那他们还统治个屁啊。
　　「东仙仁善。」瑶池大能称赞。
　　秦胜摇头，「应该做的。」
　　守护我的东荒！
　　秦胜将眼前的孽力冥雾扫空，仔细观察，直接废掉了此地的阴冥大势，杜绝尸祸的源头。
　　「诸位，尸道成帝、成仙，皆是虚妄，切勿被蒙蔽了双眼。」
　　活着的时候没有那个能力，却寄希望于死后找个地方把尸体一埋，然后自行飞仙？
　　要真有那么简单，那圣地之外的修士，连一块能|埋葬自己的土地个找不到O
　　段此死而复活，开启新的一世后，好歹个要经过自己的苦修才能走到巅峰呢。
　　「东仙，你可是得到了九腾？」有荡不住问。
　　秦胜看了一眼兽皮卷，上面的内容如他所料，是变山地形图。
　　「这不是九腾，而是一幅地图，指向了一玄妙之地。」
　　秦胜目露惊色，「九龙拱卫一山，这是人间极握的地势啊，恐怕和大帝有关，地图上记载的这个地方藏着什么？」
　　秦胜以自己的超绝源术造诣做出了判断。
　　各方圣主哗然，九龙拱卫一山，这等地势世间难寻，他们有所三闻。
　　「地势，恐怕只有之大帝才能驾驭。」
　　「难这张兽皮卷是一尊大帝的传承线索？！」
　　「业果真是业し，那就是一尊未知的大帝，他的一切或许个留在了传承中！」
　　在场众人，心头火热，没有一个不心动的。
　　世间的大帝绝对不止现在留下仆统的这几位，业今有疑似和大帝有关的地势出现，业果恒能得到淋面的东二，那么或许可以再造一方极仆圣地！
　　帝经、帝兵——
　　一想到这些，平日淋位高权重的圣主大能们个觉得激动。
　　「东仙，地图上记载的地方在哪里？」
　　秦胜用很无语的眼神看了问这个问题的人一眼，我干嘛告诉你？
　　其他人目光闪烁，心丛各异。
　　混沌石，秦胜已经拿到手了，他们无法再相争，有那角尸布在，也不敢争。
　　但这份地图所记载地方中的东二，绝对不能再摇光圣地独占。
　　所有人悄然达成了共识。
　　秦胜将所有人的神色尽收眼底，心中暗笑。
　　鱼儿上钩了。
　　未再谈这个话题，秦胜转身走向无始帝宫，四打量，然后出手，试图把这座帝宫打包带走。
　　虽然这是无始大帝的寝宫，但无始并没有在这淋留下什么杀伐手段，帝宫仅是工不可摧而已，不会伤人，回归了房屋的基本属性。
　　以无始的实力，他根本不用靠这些东二来对敌。
　　不然的话前人也不可能把丹搬来这淋，并且还改个名字，只要拥有能Ⅰ移动丹的法力，那就可以带着丹离开。
　　而前人可以，自己为何不行？
　　秦胜觉得，这座帝宫挺符合自己气质的，配得上他。
　　众人看见这一幕，纷纷沉默。
　　他们自然也能看出这座光明神殿是宝贝，毕竞可以承受圣主大战而没有丝毫损伤。
　　本来还想看看能不能捡漏—
　　东仙，你真是雁过拔毛，什么个不留下啊。
　　小召年纪，怎么就业此不要脸皮！
　　法力奔盲，裹尸布碎片为依托，帝宫被撼动，一手托举而起。
　　秦胜点了点头，可行。
　　单手镇压无始仆场！
　　>
第136章东仙的心是好的，旁人误解了他
　　丽城地宫的大机缘，至此都落入了秦胜手中。
　　他转头一看，却发现各方圣主都拦在了自己的后面，似有堵门之势。
　　秦胜轻笑，「各位想因为这座神殿，再与我动手？「
　　「东仙，神殿可以给你，但那幅地图你不能就这样带走。」大衍圣主说道。
　　他们并不知道这是无始寝宫，因此虽然认为帝宫是宝贝，却不是特别看重，
　　没有势在必得之心。
　　能承受大能之战的东西，世上并不少，各圣地内部就有类似的古战台。
　　相比之下，他们更愿意去追求兽皮古卷。
　　「东仙，这次丽城之行，你得到的东西已经够多了，总不可能所有好处都归你。」
　　姬家圣主平静说道：「就算你带着兽皮古卷离开，后续我们也会登门摇光圣地。」
　　很可能与古之大帝有关的地方，他们绝对不可能放弃。
　　秦胜的目光在诸多大能脸上扫过，轻声叹气。
　　「九龙拱卫一山，虽然绝世地势，必定蕴有大造化，但肯定也很危险，是会让人喋血的魔土，是绝地、死地。「
　　「我把地图带走，让摇光圣地独自承担这份危险，也是为你们的安全考虑。
　　&#039;
　　秦胜自觉，像他这样的有道真修，东荒不多了。
　　地图上记载的地方是紫山，那是什么地方？
　　先有不死天皇占据，后有无始大帝前往，如今还有保持清醒状态的无始钟镇压在那里。
　　那地方是可以随意探索的吗？
　　探不了的知道嘛。
　　秦胜真的是在为这些人考虑啊，一片好心。
　　可惜，曲高总和寡，心善总被欺。
　　诸圣主却是无语，认为秦胜想要独吞机缘，还把话说的那么好听。
　　只能说，小人之心，度君子之腹。
　　」东仙，大家都是东荒的主人，你应该明白各圣地的关系。「
　　道一圣主说道：「很多时候我们都是一体的，共进退。「
　　「且大帝隐秘，必定危险重重，摇光圣地想要独自探秘，恐怕也很吃力，我们正该通力合作啊。「
　　「是极是极，东荒各派，亲密无间，曾经我族嫡女还嫁到过摇光圣地呢，我们是你中有我，我中有你。「
　　这些人晓之以情，动之以理，想要说动秦胜。
　　「真的很危险。」秦胜苦口婆心的劝道：
　　「万一地图上记载的那个地方有帝兵，有大帝底蕴，那么没什么力量可以撼动它们的。「
　　不要怪我没提醒你们啊，那里可是有帝兵的！
　　你们千万不要想着回家去取帝兵，然后攻打紫山，去夺取无始钟和无始经啊O
　　「东荒各派亲如家人，我真的不忍心让你们去冒险，还是算了吧，一切由摇光圣地来承受，不会牵连你们。「
　　「帝兵？我们也有。」姬家圣主很自信。
　　」那里有帝兵就更好，可为我族再添一件帝器，万古不灭。「
　　虚空镜，不弱于任何帝兵！
　　其他圣主心中更是热切，若是能得到一件帝兵，那他们就真正能和姬家、瑶池比肩了！
　　这还有什么好说的？
　　打！
　　「唉。」
　　秦胜长叹，他已经将利害关系阐明，劝也劝了，可这些人不听，那他也没有办法。
　　之后不管发生什么，都怪不得我东仙了。
　　东仙的心是好的，全是其他人误解他，不听劝告。
　　其实，姬家圣主说的没错，哪怕他们现在任由秦胜带着兽皮古卷离去，事后各大圣地也会去摇光商议此事，联合起来分一杯羹。
　　并非欺摇光无力，哪怕是姬家、姜家得到古卷，其他势力也会这样做。
　　道艰时代，各门各派的实力相差都不大，谁也灭不了谁。
　　因此，修士个人讲究的当然是对抗与争锋，但在圣地这个大圈子，互相妥协与合作才是主流，嘴上口嗨两句就算了，不可能真的打沉中州。
　　然后大家又平等的歧视、封锁圣地以下的所有人和道统。
　　看着手中的兽皮古卷，秦胜做沉思状，最后摇头。
　　」真拿你们没有办法。「
　　他看向诸圣主，说道：「摇光圣地向来与人为善，广结良缘，我这个人也是心善。」
　　」东荒圣地，同气连枝，既然你们仍如此要求，我也不好拒绝。「
　　」不然的话，旁人还会认为我在破坏圣地关系，想要分裂东荒呢。「
　　「但丑话说在前头，我已经提前和你们说过此事的风险，事后有任何不测，
　　都勿怪我。「
　　众人心中一喜，知道此事成了，暗想年轻人就是沉不住气，他们纷纷说道：
　　」哈哈哈，当然，福祸相生，这一点我们如何不明白。「
　　「就是死了，那也是我们本事不济，与东仙你无关。「
　　「能够见到大帝神威中，就算是死也不枉此生了！「
　　可只听秦胜转而说道：「但是，这又是我的东西，轻易分享出去，我心中意难平。这样吧，这份地图——我会以拍卖的形式与诸位分享。「
　　「你们可以出价，价高者可观地图，到时大家联手，共探绝世地势！「
　　出钱吧，谁出的高，那我就给他去聆听无始大道，接受无始钟教导的机会。
　　不可错过哟。
　　诸圣主：
　　「——”
　　不是免费分享吗？怎么还要拍卖？
　　东仙，你才二十岁，你怎么就那么心黑？
　　」哦对了，不能用源参与竞拍，我摇光圣地不缺这东西。「
　　秦胜又说道：「需用奇珍神物出价，以对我的修行有帮助的宝物优先。「
　　」名额有限，就定为四个吧，先拍先得。」
　　「为何不能直接公之于众？」有大能问道。
　　秦胜看了他一眼，又笑着询问姬家圣主。
　　」姬圣主觉得，这种东西要公开吗？「
　　「那可是疑似与大帝有关的地方，帝兵、不死神药或许都能在里面找到，到时候，恐怕更多的还需要我们用帝兵开道啊。「
　　姬家圣主眼神微闪，点了点头说道：
　　「东仙所言甚是，这份地图的确不能轻易示人，以免落入歹人之手。「
　　姜云等人也纷纷点头。
　　秦胜的话提醒了他们，大帝秘地，想要探索肯定要携帝兵而去，但东荒有帝兵的势力就那么几家。
　　要是地图完全公开，所有圣地都参与了进来，那岂不是他们用自己的帝兵，
　　去给别人开路、打工，让其他圣地占便宜？
　　万一让其他圣地侥幸得到了帝兵，那无疑是给自己制造了新的对手。
　　这怎么能允许呢。
　　「好了，也不必那么正式，不用去圣城拍卖，大家就在这里随意出价吧。
　　秦胜微笑。
　　「我愿出神源一块。」大衍圣主第一个开口。
　　姬家、姜家统一意见，其他人也没有办法了，只好按照秦胜的意思来。
　　在秦胜没答应分享地图之前，大家可以齐心协力。可他松口后，这些人反而抱不起来了，开始为自身考虑。
　　「好，大衍圣主豪气逼人。」秦胜赞道。
　　」紫府有先天紫气，可助人悟道，紫气之精对仙台秘境也有助益。「
　　紫府圣主：「一道紫气之精加神源。「
　　」很好，紫府圣主我看好你。「
　　「道一圣地——」
　　一位位圣主大能开出了自己的筹码，秦胜笑的愈发灿烂。
　　自己满天下的去寻找机缘，还是太慢了，直接抢——咳咳。
　　直接和圣地们交易，才是正道啊。
　　「瑶池不参与此事。」瑶池大能摇头，作壁上观。
　　对此，没人感到意外。
　　瑶池向来是超然的，很少参与什么争斗。
　　攻打青帝坟，他们只是路过观看；青铜仙殿，瑶池的人没进去；荒古禁地采神药，也无瑶池的影子。
　　她们对九龙拱卫一山不感兴趣，完全正常。
　　整个瑶池给人的感觉就是相当佛系，什么也不在意，什么也不想去争。
　　一门二帝+大成圣体，光是靠啃祖宗就能啃无尽岁月，也确实没啥奋斗动力了摆了。
　　何况秦胜猜测，瑶池内部应该有紫山的具体记载，不过大概是属于隐秘，只有极少数人有资格知道。
　　「先天紫气之母、紫霄神玉、仙音花！「
　　这是悟道圣物，能让人陷入妙境，观诸天万道，明悉前路。
　　「混沌之精、混沌玄焰、洞天神石！」
　　这些是天地奇珍，混沌之属，能够大幅度强化肉身。
　　「虚空神粹，不朽光！「
　　这更是神物，能够让人合于冥冥，得到本质上的洗礼与蜕变，修炼起来无比顺利。
　　「真凰血、涅槃果！」
　　虽然不是真的仙凰遗宝，但也是某种绝世地势所产，可助人浴火重生，得到新生。
　　一件件惊世宝物被各大圣主念出，都是各家圣地中的重宝，要漫长时间才能采摘寥寥几次。
　　「结果已明，由姜家、姬家、紫府圣地、万初圣地拍得这四个共探大帝秘藏的名额。「
　　其他势力的出价，要么明显逊色仂他们，要么京秦胜没有什么用。
　　至仂说，不限定名额，让所有人都交钱，大家一起看地图，那会不会赚更多？
　　岂不亢被竞争的东西，才是真正的好东西。
　　说的粗鄙一些，屎也是抢着吃的才香丞！
　　况且如果秦胜向所有人伶钱，那么依然会把他们逼到一条战线上，到时候他们私下勾结，统一报价，那才是真亏。
　　拉拢一批，分化一批，打压一批。
　　」好，这场拍卖到此结束。「
　　秦胜含笑说道：「之后我会在摇光圣地等候诸位，到时候大家一手交宝，一齐观图。「
　　「待议定章程后，我们再一起仔九龙拱卫一山的地势所在之处，夺取大帝机缘！」
　　大衍圣主他们亢言，很不甘心，但此时姬家他们已经是秦胜这条船上的了，
　　瑶池又不参与此事。
　　东荒明面上的帝兵都在秦胜一边，其他人再想闹幺蛾子也没有並法。
　　痛失攻打大帝遗藏的机会！
　　」不会让东久等的，我们回仔之后，立马便会准备。「
　　」那好，各位，后会有期。「
　　秦胜以滔天法力搬起无始寝宫，飞离这里。
　　这玩意不能变小，只能硬搬，属仂是元苦力活。
　　待秦胜离仔后，姬家圣主一叹。
　　」忙碌良久，终是为他人做了嫁衣。「
　　「哼。」
　　大衍圣主冷哼，「左右摇摆，丧失理想，背弃初心，东兆能有今日，都是你们纵容的结果。「
　　姜云一笑，「我只知道有人吃不着葡萄，说葡萄酸了。」
　　诸圣主不欢而散。
　　丽城之事，也第一时间传遍东荒，引发了大爆炸。
　　独对诸圣主、取得混沌石——
　　无数人震メ、嫉妒、麻木的同时，也在心中呐喊。
　　谁来伶了东兆吧！
　　>
第137章我这里还蛮大的，你可以过来住（三
　　更）
　　古之大帝！
　　这是沉重的四个字，压塌万古时空，仅是闻其名，便似有无边压力自荒古岁月传递而来，令人窒息。
　　天不能比其高，地不能比其厚，宇宙不能比其广！
　　秦胜手中有着一张疑似指向大帝秘藏的地图，无疑是吸引了所有人的目光。
　　莫说是东荒，哪怕是其他四域也得到了这个消息，无比关心，求证真伪。
　　兽皮古卷具体指向哪位大帝，他们不知，但九龙拱卫一山的地势，这是由秦胜这个源术高手亲口承认的。
　　很多人回去翻阅了自家古籍，确认了这种绝世地势的恐怖。
　　和老祖宗确认过了，是非大帝不可享的造化。
　　“天骄并起，妖孽辈出，一个前所未有的大世即将来临，如果能得到一位大帝的传承，或许我将成为这个时代的主宰。”
　　“我们需要一件帝兵，摇光圣地当年向上苍祈祷五万年，我们虽无法复刻，但可以获取前人遗泽。”
　　“不能再让东仙得到大帝传承了，不然莫说是东荒，哪怕是北斗五域都无人能与之比肩。”
　　“东仙，还我血蛇王老祖！”
　　“……”
　　北域一角，当秦胜的消息传到这里时，叶凡和黑皇愣了一下。
　　“那张兽皮卷，指向的不是紫山吗？”叶凡疑惑。
　　“秦仙人知道紫山里面有什么的啊。”
　　“蠢。”
　　黑皇翻了个白眼，“明显是姓秦的黑心货借地图坑人，你没听外面说的嘛，他在地宫中举行拍卖，姬家他们付出了大代价，才得到观看地图的资格。”
　　“先天紫气之母，混沌玄焰……”
　　这些宝物黑皇只是听听名字，就流狗水了，眼睛直接嫉妒到发红。
　　“这王八蛋，不仅拿了大帝的混沌石和寝宫，还把紫山当成了获利的工具，简直是对大帝的亵渎！”
　　黑皇愤愤不平，“最可气的是，好处还没有我的份！”
　　“我是大帝养的狗，这些东西应该属于我才对，那张地图也该让我来拍卖啊！”
　　叶凡：“……”
　　后面这话才是你内心的真实想法吧？
　　“叶凡，不行，那张兽皮古卷是我们两个合力得到的，理应有我们一份才对。”
　　黑皇越长越气，鼓动叶凡。
　　“我们立马去找姓秦的，分一分宝物。”
　　叶凡摇头，“秦仙人能够把地图卖出这样的价格，那是他的本事，兽皮卷如果放在我们手上，那才是大祸。”
　　叶凡很庆幸，还好秦胜及时出手，从他手上拿走了兽皮卷。
　　不然他又又又要被追杀了。
　　因此他没有去找秦胜的想法，最重要的是叶凡知道一件事……
　　“秦仙人不会忘记分我一份好处的，你这死狗肯定啥也没有，还想忽悠你爹我，呵呵。”
　　叶凡念头转动，看了黑皇一眼，心情变得愉快起来。
　　王的蔑视。
　　“对了，紫山的地图暴露了，无始大帝的传承不会出问题吧？”
　　叶凡图穷匕见，“黑皇，为了保护大帝传承，不如我们现在进紫山，把无始经取出来吧。”
　　“顺带把无始钟也请出来，到时候我们背靠帝兵，纵横天下，岂不美哉？”
　　“你小子鬼主意真多，可惜是异想天开，不要打无始经的主意，你的体质不符合，修炼不了的。”
　　黑皇神色恹恹，不在意的说道：
　　“再给那些圣地世家一万年，他们也拿紫山没有办法，除非有活着的大帝出手，不然紫山无可撼动。”
　　叶凡有些吃惊，“可摇光圣地、姬家他们也有帝兵啊。”
　　“帝兵和帝兵也是不一样的。”黑皇昂首。
　　“大帝的帝兵，堪比仙器！”
　　叶凡自然不信这话，他早就知道这条死狗是天字第一号无始吹。
　　在黑皇看来，无始就是古往今来第一大帝。
　　“九秘真正的地图在我手上，等紫山的风头过来，我再去找秦仙人，一起去寻找九秘。”叶凡说道。
　　黑皇来了精神，“好啊好啊，到时候我们上苍三雄合力，横推一切！”
　　“不是四雄？”
　　“那个死胖子，无德无才，背信弃义，卑鄙无耻，我把他除名了！”
　　圣城。
　　北原王家的家主，王成坤来到了这里，在听说了秦胜在丽城的消息后，他不屑一笑。
　　“借助外物逞凶，算什么无敌，那所谓的神禁领域恐怕也有猫腻，非是秦胜自己的力量。”
　　“我儿王腾，有大帝之姿，当世若有能进入神禁领域者，也非我儿莫属。”
　　“不过这秦胜机缘真的惊世，他的造化若是能归于我儿，那我王家必然可以出一位大帝！”
　　王成坤眼神闪烁，“大帝之争，有进无退，唯我独尊，我儿迟早会与东仙对上，若是他现在能击败秦胜……”
　　明着去抢秦胜身上的造化，没人敢这样做，龙纹黑金鼎不是泥捏的。
　　但如果是秦胜自愿给呢？那摇光圣地也说不了什么。
　　“年轻气盛，或许可以操作一番。”
　　王家主，计上心来。
　　……
　　摇光圣地。
　　秦胜把无始寝宫，不对，是东仙寝宫搬了回来，放置于圣地分配给自己的神山上。
　　轰隆！
　　一声剧响，神山抖了抖。
　　打量这座帝宫，秦胜满意的点了点头。
　　“修帝经，用帝兵，住帝宫，好兄弟还是转世天尊，我果然是天命所归，合该证道大帝。”
　　进入帝宫中，混沌石被放在核心位置。
　　此物也可以炼制成兵器，不过因为混沌石还有加速修行的作用，因此秦胜不打算对它动手，怕影响它的效果。
　　连无始成帝后都坐在上面修行，虽然可能只是习惯问题，但依然证明了混沌石的非凡。
　　要是坐着不舒服，无始能不换嘛。
　　盘坐于混沌石上，秦胜试着修炼，果然是如有神助，修为提升的更快了许多。
　　不仅是来自于混沌石的增益，秦胜发现在他修行时，帝宫也有变化出现，冥冥之中有一种力量作用在他身上，令其心灵宁静，不起波澜。
　　在这样的状态，外魔难侵，心障不生，时刻保持心灵澄澈。
　　同时思维运转速度大幅度提高，思考任何问题，悟道参玄时的效率出现了显著提升，不再会有难关。
　　帝宫与混沌石加起来，能让修行速度提高大好几倍。
　　“不愧是无始所用。”秦胜有些惊叹。
　　无始，就是行！
　　“圣子！”
　　清脆空灵的声音在帝宫外响起，姚曦又刷新到了他面前。
　　“进来。”
　　秦胜看向门口，姚曦衣着华丽，扭着纤腰靠近。
　　她打量着帝宫的环境，面露赞叹之色。
　　“圣子，难怪你把这座光明神殿也给搬回来了，真是苍茫大气，威严深重，令人望而生畏。”
　　哦对，帝宫外面还挂着光明神殿的匾额。
　　秦胜想起了此事，说道：“以后这里不叫光明神殿，改名为东仙宫。”
　　无始大帝肯定没有意见，不说话就是默认。
　　姚曦走到秦胜前方，看着混沌石，很好奇。
　　“圣子，这混沌石效果如何？”
　　“还行。”秦胜点头，想了想说道：
　　“东仙宫很大，你如果愿意也可以来这里修炼，对你有好处。”
　　“堂堂摇光圣女，修为总不能太差，那样的话有失颜面。”
　　别人一看，与秦圣子齐名的圣女就这水平，他这个东仙脸上也无光啊。
　　东仙寝宫那么大，多个姚曦对秦胜没有任何影响，反正是他的摇光圣地，越强越好嘛。
　　咦对了，还可以把薇薇也叫来，体现一下本圣子对同门的关爱之意。
　　等未来，薇薇进入准帝后，路人们谁不得夸一句秦圣子不仅自己厉害，指点别人也是一等一的在行？
　　东仙寝宫，专出强者，东仙又高又硬！
　　姚曦：“……”
　　她是又开心，又郁闷。
　　圣子说话好伤人啊，像一把冷冰冰的利刃，插进了我的身体里面搅啊搅。
　　“多谢圣子。”姚曦还是道谢了，无法拒绝。
　　“不用急着谢我，未来，我会时不时抽查你。”
　　秦胜说道：“如果你的修为进步速度不如人意的话，我可是不会留情的。”
　　“你来找我何事？”秦胜又问道。
　　“是圣主请圣子过去，要商议那张地图的事情。”
　　她就是个跑腿的。
　　“好。”
　　秦胜起身离去，紫山之事，也是该和圣主他们说一声。
　　待秦胜去到李道清那里后，发现不止这位圣主在，像龙纹峰主等大能也同列此地。
　　“圣子来了。”
　　诸多圣地高层对他露出笑容，很和气。
　　常驻神禁，丽城独战诸圣主，纵横睥睨东荒……
　　这一桩桩，一件件宛如神话般的事迹，已经将秦胜在摇光的地位无限拔高。
　　“这次请你来，是想谈一谈关于那张兽皮卷的事情。”李道清说道：
　　“你让姜家他们参与进来，是正确的选择，同处东荒，抬头不见低头见，不能把事情做绝。”
　　“关于九龙拱卫一山的地势，你有什么看法？”
　　“我回来后仔细研究，发现了一件事情。”
　　秦胜直接说道：“地图上记载的地方，是紫山，姜家的神王就是我从那里救出来的。”
　　“什么？竟然是那座魔山？！”龙纹峰主有些惊讶。
　　秦胜点头，“那里很危险，我并不建议去紫山做什么，不过姬圣主他们不听劝，我也没有办法。”
　　“紫山真的和大帝有关？”李道清问道。
　　“是无始大帝。”秦胜坦言。
　　“嘶……”
　　众人无不倒吸一口凉气，这个名字实在是太权威了。
　　作为荒古的最后一位大帝，无始不仅神秘，也是无敌的象征。
　　“无始大帝的传承，我们不该放弃。”青阳峰主说道。
　　“你们决定就好。”
　　秦胜取出兽皮卷，交给李道清查看。
　　“圣地要不要参与此事，就由圣主你决定吧。”
　　“好，等姬家他们来了之后，我与他们仔细商讨。”
　　李道清点头，“事关重大，不可莽撞，需要一段时间。”
　　“那就这样吧，总之紫山我不会再去。”
　　这段时间得到了大量宝物，秦胜准备潜修一段时日，消化奇珍神物。
　　紫山地图？
　　这东西他只卖，不碰的，对身体不好。
　　各圣地要是铁了心想去攻打紫山，那秦胜只能祝他们成功，反正顶着帝兵去，问题不大。
　　其他的……
　　大帝传承是真的，你们拿不到，是你们的问题，和我又没关系。
　　人不行，别怪路不平，还不如一条狗！
　　（ps：今日一万一千字已更，我们现在是新书月票榜第12，离前十就差两名了，求月票！）
第138章我成尊便是（求月票）
　　紫雾飘渺，还有点点磷光闪耀，像一只只蝴蝶在其中穿梭，如梦似幻，看起来异常美丽。
　　可这样的美丽之下，却蕴含着致命的危险。
　　只见一缕紫雾落在石壁上，直接将坚硬的超凡材料腐蚀，连粉尘都未剩下。
　　“这蕴含着毒之法则的火焰，真是凶恶。”
　　秦胜赞叹，而后张口一吸，将所有的紫雾都吞进体内。
　　他未被这绝世奇毒伤到，反而精神奕奕。
　　焚诀克制天下万火，化异火本源为己用，毒火而已，不成问题。
　　“差不多了。”
　　秦胜起身，走出幽暗的密室，他打算去完成斗破秦胜的最后一个遗愿，彻底接收这个自己的所有本质。
　　云岚大殿。
　　秦胜在这里见到了正在处理事务的云韵，师姐微微皱眉，似在为一些事情而苦恼。
　　“大宗主。”
　　“师弟，你出关了。”
　　云韵抬头，忧愁尽去，露出笑颜。
　　“遇到什么事了？”秦胜直接问道。
　　云韵摇了摇头，“倒不是什么大问题，就是联盟扩张到了光羽帝国那里时，与那里的霸主阴阳宗出现了摩擦。”
　　“阴阳宗？”
　　秦胜想了想，“就是那个整体实力能够排在西北大陆前十的宗门？”
　　“对。”
　　“我记得这好像是一个修行双修功法的宗门。”
　　“没错，阴阳宗实力很强，我觉得不宜和他们发生正面冲突。”
　　云韵说道：“虽然我们有天火尊者和天蛇尊者两名斗尊，但若是爆发大战，损失也不会小。”
　　“确实应该以和为贵。”秦胜认可云韵的理念。
　　大家和和气气的给我打工，替我寻找异火就行了，没必要闹些什么幺蛾子。
　　“这样吧，我去阴阳宗一趟，和他们讲讲道理。”秦胜说道。
　　云韵：“……”
　　她对秦胜知根知底，明白他说的讲道理是什么意思。
　　“师弟，这会不会有些太冒险了？”
　　“没事，虽然我只是一个没有多少战斗力的炼药师，但应对一个阴阳宗应该是够了。”
　　“可他们也有斗尊，你一个人去的话……”
　　秦胜一笑，“很简单，我成尊便是了。”
　　说罢，秦胜的气息不再掩藏，流转而出。
　　三星斗尊！
　　云韵呆住，不敢相信。
　　我的师弟又突破了？
　　“纠正一下，我们联盟不是有两名斗尊，而是有三名。”秦胜笑道。
　　“师弟，你修炼的怎么那么快啊？”
　　云韵有些凌乱，越往后越快，这有些不太对吧？
　　“苦心人，天不负。”秦胜说道。
　　“可我也很努力啊。”
　　“大宗主你的话，得等我发力了。”秦胜说道。
　　云韵的天赋说不上差，毕竟是能在加玛帝国这种犄角疙瘩修炼到斗皇的。
　　但修炼奇才肯定算不上，需要秦胜在背后多推推。
　　“另外，处理完阴阳宗的事情后，我要去中州一趟，宗门还是交给师姐了。”
　　“如有要事，捏碎这块灵魂玉佩，我瞬间就能赶回来。”
　　“你去中州干什么？”云韵疑惑。
　　“完成我的梦想，同时那里也有异火存在，我知道它们的准确下落。”
　　别的不提，丹塔的三千焱炎火就是触手可及之物。
　　点击就送。
　　“唉。”云韵叹气，佯怒道：
　　“我就是给师弟你没日没夜操劳的命。”
　　秦胜笑着给云韵捏肩，“这些事情只有交给师姐办，我才放心，别人都不行。”
　　“我最信任的人就是师姐了！”
　　“就你能说会道。”
　　云韵闭眼，享受着秦胜的服务。
　　“轻点！”
　　“哦。”
　　和云韵交代清楚后，秦胜带着紫妍离开。
　　此行除了去完成斗破秦胜的遗愿外，他也要带着紫妍回太虚古龙族一趟。
　　这一族实力很强，天天窝在虚空之中内斗实在是浪费了。
　　不如为秦大师做贡献，来苍穹联盟里发光发热，到时候不失飞升大千之位。
　　“秦胜，你真的要带我回家？你知道我家在哪里？”
　　紫妍挂在秦胜身上，缠着他问东问西。
　　“当然知道，你乖乖跟我走就是了，我总不可能把你给卖掉。”
　　秦胜撕裂空间，下一秒就来到了光羽帝国。
　　阴阳宗山门广阔，比云岚宗气派很多，其宗主是一个女性，斗尊修为。
　　因秦胜特意流露气息，她第一时间就发现了其踪迹。
　　“是谁……”
　　话还未说完，秦胜便出现在了她面前，将阴阳宗主带入了虚无虚空之中。
　　“云岚宗大长老，秦胜。”
　　秦胜微微一笑，“特闻贵宗和苍穹联盟出现了些许摩擦，我为解除误会而来。”
　　“阴阳宗主，我这个人也不是不讲道理，你有什么问题，对苍穹联盟有什么意见，都可以说。”
　　秦胜向来觉得，有问题，那就说出来把它解决，不要藏着掖着。
　　你不说别人怎么知道？
　　阴阳宗主感受着被封锁的如铁铸一般的空间，露出真挚的笑容。
　　“我没问题……”
　　秦胜笑着点头，孺子可教也。
　　片刻后，他离开了光羽帝国。
　　阴阳宗主回到山门，整个人都还没能回神。
　　你云岚宗有这样的高手，你不早说？
　　早说我们早投了啊！
　　黑角域，苍穹城。
　　“美杜莎姐姐！”
　　紫妍大喊一声，冲向美杜莎，紧紧的抱住了她，在女王怀里拱啊拱的。
　　美杜莎罕见的露出了柔和之色，轻抚紫妍的背部。
　　“你怎么来了？”
　　“秦胜要带我回家，回我家！”紫妍大声说道。
　　美杜莎看向秦胜，问道：“真的？”
　　“嗯。”秦胜点头。
　　“你是知道我的，我从来不会胡言乱语。”
　　美杜莎放心下来，这个人类向来是可靠的。
　　“黑角域这边没什么问题吧？”
　　“一切顺利。”
　　美杜莎：“在你的丹药帮助下，迦南学院多了两名斗宗，他们与我们的合作愈发紧密。”
　　“同时天蛇府中也有高手来黑角域助拳，论斗宗强者的数量，苍穹联盟是最多的，足以压服其他所有势力。”
　　秦胜仔细打量美杜莎，这位蛇人女王的修为也在稳步推进。
　　既没有落下自身修为，也将苍穹联盟黑角域分盟打理的井井有条，蒸蒸日上。
　　女王，不差。
　　秦胜赞道：“你办事，我向来是最放心的，我最信任的就是你，其他人都比不上你。”
　　哼，人类，你以为本王会因为被你夸两句就觉得高兴吗？
　　美杜莎看似面无表情，冷傲异常，但实则嘴角有了近乎不可察的弧度。
　　“还有一个好消息。”美杜莎接着说道：
　　“有人上禀了异火的线索，玄黄之色，温度奇高。”
　　“异火？难道是玄黄炎？”
　　秦胜眼睛一亮，“在哪里？”
　　玄黄炎，异火榜最后一名的火焰。
　　“在一座古老山脉里，离黑角域很远。”
　　秦胜思考了一下，说道：“那请天蛇尊者走一趟吧。”
　　苍穹联盟发展到这个地步，下面的力量就能处理好多数事情，秦胜在一些关键环节出马就行。
　　“这个联盟真是创建对了。”秦胜很愉快。
　　“美杜莎，你干的很好，我很满意，等我从紫妍的家族回来，我一定要狠狠的奖励你。”
　　“本王不需要什么奖励，和你只是各取所需而已。”女王高冷回道。
　　“那行吧，我就不给奖励了。”
　　美杜莎：“……本王还有要事，不要打扰本王。”
　　这下她是真的冷了下去，紫妍都感受到了寒意，缩了缩身子。
　　秦胜强忍笑意，提着紫妍离开。
　　“呵，人类。”美杜莎昂首。
　　“等我回来，奖励一定让你满意。”秦胜的声音传了进来。
　　美杜莎回想起了上次服用雷骨丹后瘫软无力的经历，拢了拢玉腿。
　　我是不想要的，但你非要给的话，那本王就勉为其难的接受吧。
　　……
　　中州。
　　这是斗气大陆的中心地域，最为繁华，无论是资源还是修行者的实力，都要远超其他地域。
　　可以说是斗王不如狗，斗皇遍地走，斗宗才能抖一抖。
　　而在这里，明面上以一殿、一塔、二宗、三谷、四方阁这十一方势力为尊。
　　将寻找萧家这个任务外包给云岚宗的魂殿，就是其中的一殿，为中州最强。
　　四舍五入一下，云岚宗也是中州第一势力了。
　　“天地能量好浓郁啊！”紫妍赞叹，猛猛吸气。
　　“先带你回家。”
　　“现在就要回去吗？”
　　紫妍忽然有些近乡情怯，“要不然再等一等吧，我是不急的，可以先做你的事情。”
　　看着紫妍大眼睛中的忐忑，秦胜笑了笑。
　　“你放心吧，你的族人会很关爱你的，他们要是对你不好，那我就揍他们。”
　　“我自己会揍！”紫妍哼了哼。
　　虚空无垠，秦胜也不可能感知到每一个地方，因此他以紫妍的血脉为引，寻找同源之人。
　　一会儿后，秦胜眼睛微亮。
　　“有了。”
　　提着紫妍进入虚空，入目所及之处尽是漆黑的虚空，小龙女眯着眼睛，尽是享受之色。
　　在秦胜的投喂下，紫妍目前已经突破到了斗皇，以她太虚古龙皇族的血脉身处虚空中，可谓是如鱼得水。
　　秦胜先将紫妍的血脉气息隐藏，而后迈步，跨越无尽距离，一座岛屿出现在两人眼前。
　　此岛辽阔无比，天空之上有着一圈淡银色的光罩，它倒垂而下，将整座岛屿包裹。
　　秦胜仔细感知岛中的情况，以确定这是哪座龙岛。
　　如今太虚古龙族分裂为东西南北四大龙岛，除去东龙岛还坚守着龙皇正统外，其他的三座龙岛都自立为王了，可以视为叛逆。
　　可偏偏东龙岛最弱，其他龙岛的龙王都是三星斗圣。
　　“最强者就是一个在闭关的二星斗圣，应该就是东龙岛了。”秦胜微笑，自己运气还不错，一次就找对了地方。
　　秦胜显化踪迹，东龙岛中的太虚古龙们立马就发现了他。
　　“谁敢擅闯太虚古龙一族？！”
　　有人大喝，一道道恐怖的气息升腾而起，斗尊如云雨。
　　和这种远古势力相比，中州明面上的霸主，一殿一塔不提，那什么两宗三谷四方阁，简直就没眼看。
　　一道气息远超斗尊的身影来到秦胜面前，注视着他，问道：
　　“阁下是谁？”
　　秦胜回忆了一下，询问出声：“高级半圣，你应该是东龙岛的三长老烛离？”
　　斗尊之境，共分为两个阶段，先是一星至九星斗尊，九星斗尊之后又开始压缩斗气，进入一转至九转的层次。
　　到达到九转斗尊巅峰后，再进一步就是半圣，共分初、中、高三级，之后就是真正的斗圣。
　　但实际上，半圣这个阶段是有机会直接跳过的，从九转斗尊直升斗圣，不过这需要大机缘、大天赋、大悟性。
　　在秦胜的记忆中，东龙岛应该有一个叫烛离的人处于高级半圣境界，在主持各种事务。
　　烛离心中一凛，“人类，你怎么知道我的身份？”
　　其他太虚古龙将秦胜围住，密不透风。
　　但秦胜以三星斗尊之身处于这样的险境，却丝毫不慌，他传音给烛离。
　　“我为太虚古龙一族带回来了最纯正的龙皇血脉，此事勿要声张。”
　　烛离心神巨震，立马看向紫妍，然后便见到紫妍瞪大眼睛，怒气冲冲的盯着他，捏着拳头，一副想上来打他的样子。
　　“老头，看什么看！”
　　紫妍凶巴巴的说道：“不要以为人多就厉害，你们要是敢欺负秦胜，我一定揍死你们！”
　　这是我古龙皇族？
　　烛离仔细感应，没有发现任何异常，他沉吟片刻，将秦胜和紫妍带回东龙岛。
　　能够说出古龙皇族的人类，值得他亲自盘问，哪怕是有什么阴谋诡计也不怕。
　　“一个三星斗尊，不管是想做什么，我都可轻松镇压。”烛离暗想。
　　这就是高级半圣修为带给他的自信。
　　屏退其他人，烛离问道：“秦尊者，这个小女孩可不像龙皇血脉。”
　　秦胜一笑，解开自己对紫妍血脉的遮掩，烛离第一时间感受到了那种源自于血脉的高贵，大惊失色。
　　“龙皇在上，真的是龙皇血脉！”
　　他的态度大变，对紫妍热情了无数倍，直接凑了过来。
　　龙皇归来！
　　紫妍有些不适应，躲到了秦胜身后。
　　秦胜拍了拍她的小脑袋，灵魂力量发散，定住烛离，将这位高级半圣推远了一些。
　　烛离懵了。
　　你一个三星斗尊，不费吹灰之力制住了我，我还反抗不了，这合理吗？
　　本该从从容容游刃有余的烛离有些慌了。
　　“这个境界的灵魂力量……”
　　烛离仔细感受，只觉得无比浩瀚，似没有尽头一般，并且还具备一种无匹的威严，比古龙还要高贵。
　　天境的灵魂？还是更高？
　　“阁下，你到底是谁？”
　　“一个普普通通的炼药师。”
　　秦胜：“你只要知道，我这次是给你们送龙皇血脉回来的就够了。”
　　说着，秦胜打出一道神念，将紫妍的大概情况传递给烛离。
　　“我族的龙皇血脉怎么会流落到那种地方去？”
　　紫妍的经历，比世俗皇子流落民间还要离谱。
　　“不管如何，多谢朋友将龙皇送回我东龙岛。”
　　烛离很感激秦胜，东龙岛的人，其实多数都挺有底线的。
　　“不要只会口头上感谢，要拿出实际行动来！”紫妍嘀咕。
　　“秦胜为了把我送回来，可辛苦了，都走了好多路。”
　　干的漂亮小龙女！
　　秦胜在心中给紫妍点赞，没枉费我把你当亲妹妹一样疼爱。
　　烛离连连点头，“应该的，东龙岛是应该好好感谢阁下。”
　　“阁下身上丹香隐现，有澎湃火气，应该是炼药师吧？我太虚古龙一族略有寻宝之能，阁下可以进入我东龙岛的宝库，挑选心仪的药材，不用客气。”
　　烛离如此大方，一是因为秦胜的恩情太重，二是因为他的实力太强了。
　　只施展灵魂力量，就能轻易制住他这个高级半圣，并且过程中都没有操控天地能量，这代表着秦胜没有尽全力。
　　如此实力在如今的东龙岛，无疑能得到最大的尊重，有紫妍这层关系在，烛离自然愿意竭力交好秦胜。
　　烛离怀疑，秦胜这幅年轻的外表之下，应该是藏着某个老家伙的灵魂。
　　“烛离长老客气。”
　　秦胜笑道：“我确实是一位炼药师，目前是八品，但如果有药材炼手的话，炼制九品丹药应该也不成问题。”
　　遮天世界他进入仙一境界，开始真正的修行元神，神识得到针对性强化。
　　放在斗气大陆，转化成灵魂力量后是无比恐怖的。
　　“嘶。”
　　烛离吸气，魔兽几乎都不会炼药，丹药缺口一直很大，一尊九品炼药师，哪怕是曾经的太古龙族也不可能轻视。
　　想到秦胜的灵魂力量，烛离下意识就信了几分。
　　“还不快把药材拿出来，帮助秦胜提升炼药水平。”紫妍持续嘀咕。
　　“以前一直都是秦胜给我炼药吃的，未来我也只吃他的丹药，其他的东西我不吃。”
　　烛离无言，这个龙皇好像有问题啊。
　　“紫妍随便说说的，烛离长老不用放在心上。”
　　秦胜：“不过东龙岛如果有哪位朋友需要炼丹，可以来找我，我只有一个小要求。”
　　“阁下请说。”
　　“替我寻找异火。”秦胜说道：
　　“有的异火只存在于虚空之中，常人难以发现踪迹，但对太虚古龙一族来说想必不成问题。”
　　“异火……”
　　烛离倒是知道炼药师对异火的渴求，他点了点头。
　　“这个没有问题，说起异火，我记得我族前辈曾经圈养过一朵三千焱炎火，不过把它留在了斗气大陆，现在应该是在丹塔。”
　　“我可以亲自陪阁下去丹塔，获取三千焱炎火。”
　　原剧情中，萧炎能够收服这朵号称不死火的异火，也多亏了紫妍给他的龙印。
　　对于烛离的善意，秦胜欣然接受了。
　　“那之后就要麻烦烛离长老了。”
　　“秦胜，你不要现在就走，在这里陪我一段时间行不行。”紫妍央求。
　　秦胜答应了下来，他本来就没有打算立马离开。
　　按照秦胜的计划，他将在东龙岛逗留一段时间，用这里的药材提升一下炼药术。
　　如今的秦胜，属于是灵魂力量和炼药理论都很强，但却没有多少八品、九品丹药炼制经验的情况。
　　毕竟西北大陆那地方贫瘠，收集高阶药材需要的时间太久了，不可能让秦胜一直炼药。
　　太虚古龙就不同了，相当富有。
　　他们出药材，供秦胜增长经验，然后古龙们也能得到丹药吃，双赢。
　　至于在这个过程中，秦胜截扣的些许药材、丹药，那不重要。
　　龙皇同意了。
　　只差最后一名了，求月票！
第139章大陆第一（求月票）
　　在接下来的时间里，东龙岛上频频有雷劫降临，丹香四溢，让龙都醉了。
　　八品丹药成形后，降临丹雷的颜色多少，代表了这颗丹药的品级。
　　其中以九色丹雷为最，代表着八品丹药的最巅峰。
　　两色、五色、七色……
　　直到某一天，九色丹雷降临后，本来已经麻木的太虚古龙们，心中仍然掀起了波澜。
　　“秦尊者的炼药术真是出神入化，炼制八品丹药如吃饭喝水一般简单。”
　　“我去过大陆，听说那里的第一炼药师也就能炼制八品九色丹药，秦尊者已经不比他差了。”
　　这说的就是药尘，药尘当年号称大陆第一炼药师，碍于灵魂境界和斗气修为的限制，也无法炼制九品丹药。
　　“哪怕是在药族中，这种级别的炼药师也很少见吧？”
　　太虚古龙早已隐世，对药族的情况并不了解，但八品九色炼药师，无论在哪里都不能说差了。
　　有些斗圣得不到九品丹药，偶尔也会对极少数九色丹有需求。
　　这段时间下来，秦胜用自己的炼药术获得了所有东龙岛古龙的尊重。
　　在得知他需要异火后，一头头古龙无不表示，愿为秦尊者效劳。
　　魔兽一族，虽然比较野蛮原始，以力为尊，但多数还是比较耿直的。
　　一就是一，二就是二。
　　只要你能让他们信服，那答应过的事情，他们基本不会敷衍，会全力完成承诺。
　　而当秦胜炼出第四颗八品九色丹药后，东龙岛闭关的斗圣也被惊动。
　　天天降丹劫，难道药族把我东龙岛给占领了？
　　青山、青木、祁幽，东龙岛的三大斗圣，其中以青山最强，位列二星斗圣。
　　“我代表太虚古龙族感谢秦尊者，龙皇血脉的出现，拯救了我们这一族。”
　　青山没有斗圣的高傲，很客气。
　　“烛离长老已经谢过我很多次了，不用客气。”秦胜摆手。
　　“我只是想给紫妍一个家。”
　　“紫妍能遇到你，是她的幸运。”青山感叹，又说道：
　　“秦尊者炼药术通神，我听烛离说，你有把握炼制九品丹药，恰好我这里有些收藏，希望能对你冲击九品炼药师起到帮助。”
　　这种古龙斗圣，不知道活了多久了，一辈子见过、得到过的宝物是难以想象的。
　　青山拿出了三副药材，两张丹方。
　　“这是圣王丹和古龙丹的丹方，前者我曾经集齐了两副药材，后者只有一副，但缺了主材。”
　　秦胜好奇的查阅两张九品丹方，都是九品宝丹。
　　圣王丹，是提升斗圣修为的丹药。
　　古龙丹有些特殊，其核心主材是斗圣古龙魔核与精血，此丹效果是能让人类拥有古龙一般强悍的躯体，非斗圣不可服用。
　　青山缺的，就是斗圣古龙魔核。
　　“这……”秦胜的眼神有些古怪。
　　“你怎么会收藏这种需要古龙魔核的丹方？”
　　每一枚古龙魔核的出现，都代表着一只太虚古龙的死亡，这种丹方无疑对古龙一族是有害的，远古魔兽种族对此都非常重视。
　　有了买卖，就有杀害。
　　“这是当年我族一位斗圣，和一个人类炼药师一起开创出来的丹方，他们是夫妻。”
　　秦胜恍然，原来这背后还有一个爱情故事。
　　“那我就多谢青山长老了。”秦胜没客气。
　　“紫妍血脉觉醒如有需要的丹药，我都可以为她炼制。”
　　秦胜：“我也希望她能成为真正的龙皇。”
　　“会的，龙皇一定会再现的！”青山眼神热切。
　　“到时，太虚古龙的分裂将结束，古龙一族会再次回到巅峰，而秦尊者，你是古龙一族永远的朋友，最尊贵的朋友！”
　　秦胜点头，接着说道：“我听说，太虚古龙一族曾经的很多强者，都消失了？”
　　青山叹气，“对，当年三大龙岛自立为王，导致太虚古龙族四分五裂，乌烟瘴气，很多长辈直接离开了，眼不见心不烦。”
　　古龙一族的实力不逊色八大帝族，奈何衰于内部，一场场内乱下来，导致大量强者出走虚空，再也没有回来。
　　或许有的古龙已经死在了虚空中，但活着的肯定也有，并且无一不是强者，斗圣也绝对不会少了。
　　“现在紫妍归来，龙皇重现，青山长老如果有办法的话，或许可以召回那些长辈，光复太虚古龙一族。”秦胜说道。
　　龙皇就是正统，是大义。
　　如果古龙一族的整体实力能回归巅峰，那对秦胜也是有利的，到那时他不出马，苍穹联盟也可以应对斗气大陆上的绝大部分问题。
　　他太想做甩手掌柜了。
　　青山沉思片刻，点了点头，“秦尊者的建议很有道理。”
　　青山离去，秦胜开始研究圣王丹，尝试炼制这种丹药。
　　此时秦胜的修为已经不是三星斗尊了，而是九星。
　　这段时间给太虚古龙炼药，他自然也没少磕，修为蹭蹭蹭上涨。
　　如果不是后续境界需要的斗气过于庞大，那秦胜还能升。
　　斗尊的转之阶段，理论上来说，每一转所需要的斗气相当于一位斗尊从一星突破至九星，这个过程所需要的全部积累。
　　可谓是相当麻烦了。
　　而短时间内提升那么多境界，斗气虚浮是难免的，不过秦胜毫不担心。
　　后面去丹塔把三千焱炎火炼化了，异火淬炼之下，斗气自然就能稳固下来，比别人打坐苦修提升的修为还要坚实。
　　异火大陆，焚诀为王！
　　半个月后。
　　一场无比恐怖的丹劫降临了，千丈空间崩塌、黑色雷龙翻腾，像是要灭世一样。
　　这是黑魔雷，九品宝丹的专属丹雷！
　　青山他们看着黑魔雷，无比震撼，“一名斗尊，竟然真的炼出了九品丹药……”
　　不管能不能渡劫成功，丹药到了这一步，都证明秦胜的炼药术是毋庸置疑的九品。
　　这是非常不可思议的事情，但秦胜向来就是打破常理的。
　　黑魔雷很恐怖，不过秦胜并没有将其抹除，因为圣王丹必须要经历这一道淬炼才能完整。
　　一道道丹雷降下，最终一颗圣王丹新鲜出炉。
　　看着将要散去的黑魔雷，秦胜一手探出。
　　“来了还想走？”
　　他将这道黑魔雷抓住，一口吞了下去，炼化其中的雷霆本源能量，增长斗气。
　　古龙们看见这一幕，眼睛都瞪大了。
　　生吞天雷，你是太虚古龙还是我们是？
　　秦宗师，有点过于残暴了。
　　神光暴涌，圣王丹冲天而起，想要遁走。
　　高品丹药都已经通灵，甚至可以化形，丹塔的老祖本体就是九品丹药，不过是比宝丹更高的玄丹，足足有六星斗圣的实力。
　　玄丹之上，便是金丹，能够对高阶斗圣生效。
　　在秦胜手中，一颗九品宝丹翻不起浪花，圣王丹被其轻易捉住。
　　“蕴含的能量很庞大，正常斗尊如果敢服用，会直接爆体而亡。”
　　握着圣王丹，秦胜有些感慨。
　　“失败了一次，第二次总算成功了，这九品丹药确实难炼。”
　　赶来恭喜他的青山等人听见这话，皆是沉默。
　　只失败一次就成功了，这还难炼？
　　你是九品炼药师，你说的都对。
　　一颗圣王丹，让秦胜在东龙岛的地位再次提高了许多。
　　九品丹药，斗圣都渴求，有的斗圣一辈子连九品药香都没有闻过。
　　“秦宗师，不如我代你去一趟丹塔，将三千焱炎火取来。”青山说道。
　　秦胜摇头，“丹塔我有不得不去的理由，青山长老可以和我同行。”
　　“好。”青山一口答应下来。
　　他本来是闭死关的，可现在嘛……
　　闭关？闭什么关？
　　闭关一千年提升的修为，也不如把一位九品宝丹宗师伺候好了！
　　说到就做，秦胜和青山直接离开了东龙岛，紫妍在觉醒血脉，无暇出来。
　　之前说好和秦胜一起去丹塔的烛离，此时心中幽怨。
　　明明是我先来的！
　　“冒昧一问，秦宗师去丹塔做什么？”
　　“我从小就有一个梦想，那就是将炼药术提升到丹塔也要尊重的地步。”
　　秦胜：“青山长老，你说我现在的炼药术，达到这个水平了吗？”
　　九品炼药师能不能得到丹塔尊重？
　　“……我闭关已久，对外界之事不太了解。”
　　青山怀疑的说道：“丹塔现在比药族还要厉害了吗？”
　　说话间，丹塔到了。
　　丹塔明面上是由三位九转斗尊巅峰的巨头统领，在斗圣隐世不出的年代，这个修为就是大陆顶峰。
　　哪怕是魂殿那里，最高也基本就是展现这个水平的力量，更强者不会轻易露面。
　　但丹塔内部，还存在着一座小丹塔，那里是存在斗圣的。
　　青山的气机被丹塔斗圣感应到后，直接就有人露面了，于虚空中截住了他们。
　　林老怪，小丹塔的大长老，二星斗圣。
　　“是哪位朋友？”林老怪出声。
　　“太虚古龙一族，青山。”
　　“云岚宗，秦胜。”
　　林老怪先是吃惊，后是茫然。
　　太虚古龙一族，斗圣层次恐怕没有人不知道，最强魔兽种族，青山也是二星斗圣，林老怪不敢轻视。
　　但云岚宗又是什么？
　　一转斗尊，看起来还是刚突破的那种……是某个远古隐世宗门吗？
　　“不知两位来我丹塔有何贵干？”
　　青山说道：“三千焱炎火是我古龙族的前辈留下来的，我要将其取走。”
　　林老怪皱眉，觉得有些棘手。
　　这是来者不善啊。
　　“我的话……”秦胜想了想，说道：
　　“我是来参加炼药师考核的。”
　　林老怪懵了，参加炼药师考核，你带个二星斗圣一起？
　　你莫不是在说笑。
　　“秦尊者是几品炼药师？”
　　秦胜：“目前我只有六品炼药师的徽章，我想考九品炼药师。”
　　炼药界自成体系，每一品炼药师都有对应的徽章、衣袍，彰显身份，加玛帝国那里只能考到六品。
　　没有徽章，你去和别人说自己是七品炼药师，他们是不会信的，除非你当面展现炼药术。
　　严格来说，秦胜现在是属于无证九品炼药师，幸好炼药界没有相关律法，不然他就无证炼药，那就犯法了。
　　林老怪：“……”
　　果然是来砸场子的。
　　“丹塔没有资格去考核九品炼药师，只要秦尊者你能炼出九品宝丹就行。”林老怪说道：
　　“到时候，你就是大陆公认的九品炼药师。”
　　可他心中是不信的，斗尊炼九品丹药，开什么玩笑！
　　谁要是能做到，那我就把丹塔吃掉！
　　“这是我刚炼的九品宝丹，你可以看一下。”秦胜抛出圣王丹。
　　林老怪接过一看，大吃一惊。
　　“确实是刚出炉的九品宝丹，堪称完美。”
　　青山：“这是圣王丹，我亲眼见秦宗师所炼。”
　　林老怪默然，作为丹塔大长老，他的水平不用怀疑，可以看出圣王丹气机与秦胜的气息有莫大关系。
　　“这是怎么做到的？”
　　林老怪难以置信，当年的药尘出身药族，也没有能以斗尊之身炼制九品宝丹啊。
　　“这个……我只能说会的自然就会了，不会的说了也听不懂。”秦胜说道：
　　“这样吧，我先在丹塔之中，光明正大炼制一次丹药。”
　　“秦宗师，我并非不相信你。”林老怪解释。
　　“我知道，凭你的炼药术肯定能判断是真是假。”
　　秦胜点头，“但在丹塔炼药，让所有人都看见我的炼药术，是我从小的梦想。”
　　“现在我身上没有第二副九品药材，就先炼一枚八品九色的丹药吧。”
　　秦胜不是想要证明什么，只是想堂堂正正的告诉所有人，我就是斗气大陆第一炼药师！
　　林老怪沉思片刻，点头同意了。
　　“好，之后三千焱炎火也可以给你。”
　　这朵异火对丹塔来说，属于是负担，原剧情中，丹塔甚至把它作为炼丹大会的奖励，巴不得有人将异火炼化掉。
　　当然，魂殿的人不行。
　　现在秦胜一个九品宝丹宗师，携二星斗圣降临，该如何选择不用多想。
　　秦胜降临丹塔，林老怪叫来三巨头，分别是玄空子、玄衣、天雷子。
　　其中的玄衣，更是药尘的老情人。
　　“这位是云岚宗的秦胜宗师，他是一位九品宝丹宗师。”林老怪说道：
　　“接下来，秦宗师要炼制一枚八品九色丹药，你们好好学习。”
　　三巨头很迷茫，云岚宗的九品宗师？
　　没听过啊。
　　秦胜冲着三巨头笑了笑，没有犹豫，直接于空中开炉炼药。
　　有林老怪在，无人来打扰秦胜，反而一道道强悍的气息冲天而起，开始围观他炼药。
　　包括地面上的一个个修行者，也在此刻仰头。
　　“是谁在炼丹？”
　　“那是丹塔三巨头，他们并没有阻止炼药的人。”
　　“此人看起来很陌生啊。”
　　一株株药材被投入万兽鼎中，刹那化为药液，不断融合。
　　可谓是行云流水，无比流畅，令那些成名已久的八品炼药师也很惊讶。
　　行家一出手，就知有没有。
　　丹塔的炼药氛围无比浓厚，路边的狗都懂几分炼药术，很快就有人看出秦胜在炼什么丹药了。
　　“那是至尊涅槃丹，八品九色丹药，能助人破入半圣！”
　　“天啊，这可是最难炼制的几种八品丹药之一，为何此人如此轻松？”
　　“一位从未见过的八品炼药师，他应该是来丹塔参加考核的，如今就是在证明自己。”
　　“药尊者当年的层次也不过如此了，此人若是成功，那岂不是新的大陆第一炼药师？！”
　　秦胜的实力与炼药术都足够强，至尊涅槃丹的炼制速度比想象中的要快。
　　待九色丹雷降临，并轻松渡过后，所有人哗然了。
　　这真的只是八品炼药师吗？
　　“太快，太轻松了，药尘还活着的时候也远远不如他，且他的斗气修为比药尘更低。”
　　“这好像不是他的极限，难道他真的能炼制九品宝丹？”
　　“他的灵魂境界，我有些看不懂。”
　　丹塔三巨头心中震动，他们的炼药术算是仅次于九品了，最能感受到秦胜的恐怖。
　　非人！
　　在一众议论声中，秦胜收好至尊涅槃丹，又一连炼制了三枚八品九色的丹药，都是这个级别里难度极大的那种，丹丹皆成，品质完美，将自己的炼药术展现的淋漓尽致。
　　毫无疑问，他这是在炫技，要征服所有人。
　　待炼完最后一颗丹药后，秦胜眺望天地，发出宣言，他的声音传遍了丹塔以及周边地域。
　　“我名秦胜，来自西北大陆，云岚宗。”
　　在此刻，秦胜万众瞩目，无数炼药师共尊，所有人意识到了一件事情。
　　接替药尘的大陆第一炼药师，诞生了！
　　药，你看见吗？
　　和前十只差一点点了，求月票
第140章我是卧底
　　丹塔来了个年轻人，他的炼药术高明的让人看不懂。
　　作为大陆炼药师圣地，这里发生的事情第一时间就传遍了中州。
　　秦胜当众展示的炼药术，被传的神乎其神，第一炼药师之名无可撼动。
　　他自报家门，也令西北大陆云岚宗进入了无数人的视野中。
　　能够培养出这样一位年轻的八品九色炼药师，云岚宗一定是无比强大的远古隐世宗门！
　　年轻一代就这么厉害了，那宗门里的老前辈不得是斗圣啊？
　　不，或许诞生过斗帝也说不定！
　　魂殿和丹塔是死对头，自然非常关心这一切。
　　“桀桀桀。”
　　“这秦胜，比当年的药尘还要厉害，这种人的灵魂滋味肯定无比美妙。”
　　“此次丹塔声名大噪，真是令人不舒服啊，看看能不能找个机会解决掉这个秦胜，上一任大陆第一炼药师的灵魂我们错过了，这次一定要抓住！”
　　“他应该不会轻易给我们机会的，看看他是否有像药尘那样的弱点。”
　　“等等，云岚宗秦胜，这个名字我好像听过……他不是我们的人吗？”
　　当查证秦胜的真实身份，就是魂殿刚刚扶持的势力，云岚宗的大长老后，他们都懵了。
　　死对头势力中风头正劲的大人物，结果是我们的傀儡？
　　我们的人又混进了丹塔，并且快要卧底成“老大”了？
　　魂族第一炼药师，斗圣魂虚子，当年就混入了丹塔，拜小丹塔前任塔主为师，学习炼药术，奠定了自身的炼药基础。
　　后来魂虚子身份暴露，其师父感念师徒恩情，放过了这个弟子。
　　但魂虚子转头就联合魂族高手，把他老师给害了，自此魂殿与丹塔结下生死大仇。
　　弑师这一块，也是魂族传统了，韩枫深得真传。
　　现在的秦胜……
　　在魂殿看来，此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　“云岚宗的大长老，成为了大陆第一炼药师，并且看起来还深得林老怪看重，听起来有些奇怪，但仔细一想，真是天大的好事啊！”
　　“桀桀桀，干得漂亮，或许可以让当年魂虚子大人一事，在丹塔重演。”
　　“待秦胜身居丹塔高位，那些炼药师的灵魂岂不是任由我们收割？”
　　“通知云岚宗，让秦胜务必隐藏好自己的身份，尽量在丹塔中掌握更多的权力，等待未来配合我们行动。”
　　“加大对云岚宗的扶持，在各种资源上多下暗手，要将这个宗门彻底控制住，挟制秦胜。”
　　魂殿高层很快就制定出了新的计划，心情无比愉快。
　　他们甚至期待，秦胜能够上任丹塔三巨头之位，乃至于进入小丹塔。
　　有此内应在，何愁千年大计不成？
　　可惜这秦胜不姓药，不然能够混进药族就更好了。
　　“桀桀桀桀……”
　　魂殿高层们对视，一时间，笑声充斥在魂殿上上下下。
　　丹塔，你们拿什么和我们斗！
　　……
　　“让我潜伏在丹塔里面，尽可能往上爬？这个过程中有什么需要都可以开口，魂殿会帮助我？”
　　“魂殿殿主亲自夸奖我，说我是魂殿的栋梁？”
　　看着来自魂殿的指示，秦胜绷不住了，思来想去，他只能说一声。
　　“我说殿主高见，保证完成任务！”
　　然后秦胜转头找上了林老怪，说道：
　　“其实，我是魂殿的人。”
　　林老怪：“？？？”
　　“什么意思？”
　　林老怪觉得自己可能幻听了，什么叫你是魂殿的人？
　　“云岚宗，是受魂殿扶持的势力，就在不久前魂殿还联系我，让我好好在丹塔里面潜伏。”
　　林老怪眼睛眯起，“你是魂殿的人，你要卧底丹塔，现在你把自己的任务告诉了我？”
　　这个世界太魔幻了，什么时候卧底如此光明正大，如此猖狂了？
　　“其实，我也不是魂殿的人。”秦胜说道。
　　林老怪：“……你到底是谁的人？”
　　“我是云岚宗大长老。”
　　秦胜取出一块灵魂玉佩，这是药尘给他的，等他来中州后，如果见到丹塔三巨头或者是星陨阁的风尊者，就把玉佩交给他们。
　　这些人都是绝对信得过的。
　　里面有着药尘的灵魂力量，会向他们说明所有情况，同时请他们照顾一下秦胜。
　　药老不止爆焚诀，也很关照后辈。
　　林老怪接过玉佩，接收里面的信息，药尘是真是假，是死是活，他能轻易判断。
　　片刻后，林老怪的眼神变得复杂。
　　“原来药尘是被韩枫联合魂殿害了……”
　　这和小丹塔前任塔主的结局何其相似。
　　“所以，云岚宗是迫不得已，假意投靠魂殿，但魂殿以为是真的控制住了你们，并对现在的你委以重任？”
　　“差不多就是这样。”秦胜点头。
　　“以我的灵魂力，魂殿的任何暗手都不可能生效。”
　　林老怪沉默了一会儿，问道：“那魂殿给你的卧底任务，你要怎么办？”
　　“坚决执行，贯彻落实。”
　　秦胜笑道：“这个过程中，还需要林大长老你配合我一下。”
　　“以我如今的情况，魂殿必然会对我看重，将这样的关系维持下去，那对丹塔也有好处。”
　　“起码如果有什么针对丹塔的阴谋诡计，你们可以第一时间知道。”
　　林老怪心中捋了捋，现在的情况是。
　　魂殿以为秦胜是他们的卧底，可其实秦胜却是反过来卧底魂殿的，但他又是真的想卧底丹塔……
　　林老怪仔细思索，认为将计就计是更好的选择。
　　丹塔和魂殿的仇恨太深了，有这样一个机会，实在不可错过。
　　林老怪笑了，笑的很开心，“那群暗中的老鼠也有今天。”
　　魂殿，你们拿什么和我们斗！
　　“你随时可以去取三千焱炎火。”林老怪说道。
　　此火在异火榜位列第九，乃是诞生于天外星空的异火，收服后修行者可获得三千星辰体，也被称为不死体。
　　一旦受伤，就能通过吸收星辰之力修复甚至强化肉身，大约是蕴含着火与星辰的法则奥义，算是比较高端的了。
　　斗气大陆的异火，排名越靠前，法则奥妙也就越高深。
　　星辰、生命、净化、吞噬……
　　都是非常有价值的道路，可以带给人很好的启迪。
　　在丹塔的这朵三千焱炎火很恐怖，多数斗尊都拿它没有办法。
　　不过对秦胜来说，这就太美妙了。
　　异火越强越好。
　　但计划赶不上变化，青山突然接到了东龙岛的讯息，令他面色大变。
　　“那三个叛逆出现了！”他对秦胜说道。
　　“三大龙王？”
　　秦胜疑惑，“紫妍的消息是绝对保密的，只有你们三位斗圣和烛离长老知道，三大龙王没有理由这个时候来东龙岛吧？”
　　原剧情中，紫妍这个龙皇血脉暴露，三大龙王直接掀起大战，想吞噬紫妍，成就自身。
　　青山：“他们得知消息，我们出现了一位九品炼药师，怕东龙岛因此实力大涨，所以才找上门来。”
　　四大龙岛目前最强者，是三星斗圣，一位九品宝丹宗师是绝对有能力改变格局的。
　　秦胜：“……所以是我惹来的麻烦？”
　　我成叶凡了？
　　“这不怪你，三大叛逆，他们实在是该死！”青山很愤怒，也很无力。
　　三大龙王都是三星斗圣，他根本不是对手。
　　东龙岛刚刚迎回龙皇，太虚古龙复兴在望，难道一切都要毁于一旦了吗？
　　“走吧，先回龙岛。”秦胜说道：
　　“刚好我差一枚斗圣龙核，用三大龙王的魔核炼丹，你应该不介意吧？”
　　“他们不配称王。”青山脱口而出，而后反应过来，忐忑问道：
　　“你有办法对付那三个叛逆？不然你先带着龙皇离开吧，东龙岛上下会用性命为你们拖延时间。”
　　能在这个时候还坚守龙皇正统的，都是绝对忠诚，并不吝于用自己的性命给紫妍换取机会。
　　而在斗气大陆，天境大圆满的灵魂力量，也只是堪比二星斗圣，而再往上的帝境灵魂，对于绝大多数斗圣而言，都只是传说，不确定是否存在。
　　因此，青山不敢去相信秦胜能解决三大龙王，能逃命就已经是谢天谢地了。
　　“说什么呢，我岂是那种卖友之人，虽然我只是一个炼药师，但自己惹出的麻烦，我也习惯自己解决。”
　　秦胜一把抓住龙形的三千焱炎火，先将其封印在体内，然后带着青山回到了东龙岛。
　　北、南、西三大龙王带着诸多高手围住了东龙岛，见两人回来，北龙王看向秦胜。
　　“阁下就是秦胜宗师？”
　　“对，是我。”
　　北龙王脸上露出笑容，“我为太虚古龙一族的龙王，代表着古龙正统，秦宗师若是答应，我北龙岛愿意供奉你。”
　　“东龙岛实力弱小，是古龙叛逆，秦宗师不要被他们蒙骗了。”
　　另外西、南两位龙王也纷纷开口，想要拉拢秦胜。
　　一位九品炼药师，他们也想要，九品丹药足以支撑他们更进一步，一统四大龙岛。
　　秦胜摇头，“我和东龙岛不可分割，不用再说这些。”
　　三大龙王眼神一冷，和东龙岛不可分割，那岂不是铁了心要和他们作对？
　　“阁下可是来自药族？”北龙王问道。
　　“不，我只是斗气大陆一个小宗门出身，碰巧得到了一位已经死去的八品炼药师传承，然后自学成才，走到了今天这一步。”
　　“没有强大的师长，没有强大的族人，东龙岛就是我的家。”
　　秦胜这个人有两个优点，那就是人老实，话不多。
　　北龙王脸色彻底冷了下来，一个九品炼药师确实值得忌惮，但如果没有背景，又明确是敌人的话……
　　太虚古龙一族，还不至于畏惧。
　　“本王仁善，不喜杀生。”
　　北龙王说道：“阁下就和我回北龙岛吧，在那里你会有很多炼药机会。”
　　“你们很希望我给你们炼药？也不是不行，我有一计，乃是两全之策。”秦胜说道：
　　“这样吧，你们三个留下来，我将你们炼成傀儡，在我炼药时进行护法。”
　　“如此一来，我的每一次炼药，你们都不会错过，也算是满足你们的心愿了。”
　　从黑角域魔炎谷得到的天妖傀之术，秦胜还没有用过呢，这次正好试试手。
　　并且天妖傀是可以吸收丹雷的，与炼药师非常配。
　　“猖狂！”
　　南龙王冷笑，“一个斗尊，也敢口出狂言，跟本王回去吧！”
　　他率先出手了，想要掳走秦胜，其他两大龙王见状，纷纷跟团。
　　九品炼药师，我势在必得。
　　“唉，真是不识好人心。”
　　秦胜叹气，眼中泛起波澜，无穷无尽的灵魂力量爆发，元神秘术施展，
　　一刹那，三大龙王的气息骤然消失，生机就此断绝，连抵挡瞬息都做不到。
　　从表面上看，这是一眼瞪死三位斗圣！
　　虚空寂静，东龙岛一方，以及另外三大龙岛的所有古龙都惊呆。
　　他们看见了什么？
　　斗尊一眼秒杀三位三星斗圣，是幻术吗？什么时候？！
　　他们怎么会做这样的梦？！
　　“本来不打算搭理你们的，非要自己凑上来。”
　　秦胜摇了摇头，将三大龙王的尸体收起，看了三大龙岛的强者一眼，灵魂力量暴涌而出，将这些人的力量封禁。
　　“你们的下场如何，就看你们的表现了。”
　　那一头头古龙犹如小鸡啄米一般不停点头，表示自己一定配合，生怕表态的慢了，也被一眼瞪死。
　　世上怎么会有这么可怕的人类。
　　“青山长老，接下来就交给你了。”秦胜说道：
　　“顺便把另外三大龙岛也接收了吧，将古龙一族的资源集中起来，让紫妍尽快成长起来。”
　　青山领命而去。
　　“完成斗破的我的所有愿望后，以后我在这个世界也可以自由发挥了……”
　　起码不用担心动作大了一些后，把丹塔弄没了，到时候找不到人来尊重自己。
　　三大龙王将各自龙岛的高手都带了过来，直接送了一波大的，青山去接收这三支古龙时，没有遇到什么阻力。
　　四大龙岛再次被拼到了一起，诸多资源被搬了出来，任由秦胜挑选、使用。
　　“有魂殿和古龙一族的支持，我接下来可以猛猛提升一波。”念及此，秦胜一口吞下三千焱炎火。
　　斗气大陆万古如长夜，是时候出现一轮太阳，来驱散无尽的黑暗了！
　　（ps：今日一万四千字已更，本月马上结束，求月票！）
第141章成为无始（求月票）
　　遮天世界。
　　最后一部分斗破秦胜的本质流入秦胜体内，魔功运转，如饕餮一般将这莫名出现的本源吞噬、转化。
　　秦胜通过无限之地融合其他自己的一切，本源这部分没有吞天魔功当然也是能被他完美融合的，这是金手指的基础能力。
　　吞天魔功只是在这个基础上，顺势而为。
　　但最原始的融合，也只是最质朴的强化，和混沌体不搭边。
　　其他秦胜的本源，相当于是“食材”，不修魔功的话，这些“食材”就会以最朴实无华的方式被秦胜食用。
　　也就是：生吃。
　　吞天魔功的作用，就是把这些“食材”和秦胜自身的本源一起，加工成名为混沌体的菜肴。
　　无比鲜美，不可不尝。
　　火灵之体的本源如流水般散开，化入秦胜自身的本源之中。
　　火焰滔天，覆盖秦胜周围，一尊尊火焰神祇在其中隐现，礼赞、膜拜秦胜。
　　轮海生辉，苦海渡去；道宫唱经，教化世人。
　　四极撑天，大道合一；大龙昂扬，威压十方。
　　仙台元神披上了一层火焰法衣，神性流淌，得到了某种法则的淬炼。
　　在东仙宫中修行的姚曦与薇薇，早已被惊动，看着笼罩在异象里的秦胜瞠目结舌。
　　“圣子这是怎么了？”姚曦后退，前方的火焰神域太恐怖。
　　薇薇的一双仙灵眼自然发动，但她只看见了火，无边无尽的火，并没有其他发现。
　　“圣子师兄可能是有所突破，真是厉害，不愧是无人能比的东仙。”薇薇轻声说道。
　　姚曦在薇薇看不见的地方翻了个白眼，不用你说我也知道啊，眼睛亮一点了不起啊，还圣子师兄～
　　不知道的还以为你和圣子关系有多好呢。
　　我才是一直跟在圣子身边，为他鞍前马后的那个人！
　　秦胜身上的变化，足足持续了一天时间，待他醒来时，只觉神清气爽。
　　“完整的火灵之体，确实是火焰宠儿。”
　　运转魔功，化去一切浮躁后，秦胜略微感知了一下自己的状态，心情舒畅。
　　“这修行，也不难啊。”
　　秦胜心中期待，再来几个特殊体质的自己吧。
　　他左右一看，姚曦和薇薇都已经因为无法承受之前的火焰神力而离去了。
　　尤其是姚曦身为摇光圣女，总有其他事情要做，也不可能一直待在这里。
　　那为什么他这个圣子不忙？
　　因为没人敢使唤秦胜，除非他想去看摇光的大门。
　　秦胜发动大召唤术，将姚曦喊来。
　　“圣子，你修行结束了。”姚曦好奇。
　　“之前是有所突破吗？”
　　“的确有些提升。”秦胜点头，问道：
　　“紫山那里怎么样了？”
　　秦胜之前回到摇光不久后，姬家、姜家他们就登门商议紫山之事了。
　　先天紫气之母、虚空神粹等宝物也早早的移交给了秦胜，毕竟大家都是有身份的人，肯定不会在这种事情上食言。
　　这段时间一直在闭关苦修，秦胜倒没有关注外界情况。
　　“这事儿我知道，姬家圣主他们上门后，各圣主亲自去紫山勘察了一番。”
　　姚曦说道：“那里地势惊人，真的很不凡，但也无比危险，各圣地一致认为不可冒然深入，不然的话恐遭不测。”
　　秦胜点头，赞许说道：“看来大家还是比较谨慎、理智的。”
　　“考虑到深入魔山获取大帝传承，要承担的风险实在太大，于是圣主们想出了一个计划。”
　　姚曦接着说道：“在紫山外面出手，合各圣地之力，将那座魔山拦腰斩断！”
　　秦胜：“……”
　　我收回刚才的话。
　　“紫山？拦腰斩断？”秦胜确认性的问道。
　　你要不要听听你在说什么？
　　“对，圣主他们觉得这样做比较安全。”姚曦点头。
　　秦胜无言，好一个比较安全。
　　“结果呢？”
　　“无始钟响，若非圣主他们携帝兵而去，恐怕全都要留在那里。”姚曦一脸心悸。
　　无始钟响的那一天，连北域圣城都能听见浩大钟声，像是要把人的灵魂都给震散。
　　秦胜一脸预料之中的样子。
　　“我之前就和圣主说过，紫山里面和无始大帝有关，怎么还会做出这样的决定。”秦胜摇头。
　　“圣主并非不信任圣子。”姚曦解释道：
　　“正是因为把圣子你的话放在了心上，他们提前就做了最坏的考虑，想过无始大帝的帝兵可能留在紫山中，所以决定直接携帝兵前去。”
　　“最终由姬家出动虚空镜，大家一致认为哪怕是无始帝兵镇守魔山也无用。”
　　姚曦：“无始帝兵无人操控，虚空镜有各大圣主驾驭，无论怎么想，都是优势在我们。”
　　圣女高见。
　　“圣主说过，攻打紫山必须要一次就建功，若是失败，那么其他道统的人肯定也会将注意力放在那里，到时候我们定然会失去先机。”
　　姚曦叹气，“谁知道会发生这样的事情，现在全天下都知道紫山里有无始传承了。”
　　打破姚曦的脑袋她也想不明白，为什么各大圣地合力驾驭虚空镜，会奈何不了无主的无始钟。
　　有主和无主，应该是前者更胜一筹才对啊。
　　“姜家那边没说什么吗？”秦胜知道，姜太虚可是还活着的，他对紫山的情况很清楚。
　　“没有，攻打紫山之事，姜家圣主一直都很积极。”姚曦说道：
　　“不过失败一次不要紧，各大圣地目前正在准备二攻紫山，打算同时动用龙纹黑金鼎、虚空镜、恒宇炉三件帝兵，一举取出无始传承！”
　　“……圣主妙计安天下。”
　　秦胜没话说了，由他们去吧。
　　荒古禁地可以打，太初古矿也能打，和这两个地方相比，一个小小的紫山有什么不能打的？
　　各大圣地不知道危险吗？
　　当然知道，但无始传承的诱惑力太大，只要还有希望他们就不会放弃。
　　妖帝坟、青铜仙殿就是例子，这个时代的修士向来是胆大包天的，专门盯着大帝打。
　　你和大帝没关系的遗迹，那我还不稀罕去攻打呢！
　　莫说东荒了，在紫山中藏有无始传承一事暴露后，中州的皇朝，北原的黄金世家都有大能跨越亿万里赶来，如飞蛾扑火般前往紫山，一副不要命的样子。
　　只因无始二字，足以压塌万古。
　　“无始大帝，功参造化，横推古今。”姚曦一脸神往。
　　“有圣地从古籍中翻出记载，无始大帝未成帝前，便能够徒手硬接极道帝兵。”
　　“还是紫山之事过后，我才知道无始大帝竟然那么厉害！”
　　各圣地围攻紫山，让无始这个名字走出了历史的尘埃，重新被人所知。
　　随着各家查阅古籍，无始大帝的些许事迹被拼凑出来，令人感到窒息。
　　在无始君临九天十地的那个年代，古之大帝的威严被强化到了极致。
　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！
　　宁战大成圣体，永不见无始！
　　一切的天才、体质都成为了无始的陪衬，无有任何人能分走他的光辉。
　　无始准帝时，和中州皇朝的一位绝代奇才，无限接近大帝的那种人对决，后者持帝兵而至，几乎展现了帝兵的所有风采，真的像是大帝再世。
　　可惜，还是被无始空手给打爆了，连皇朝的帝兵都被缴获、镇压，成为了无始的战利品。
　　还好无始胸怀广阔，在成帝后不计前嫌，又将帝兵还给了那方皇朝，成就了一段佳话。
　　奇才败走中州道，无始义释古帝兵。
　　当这一件件事情被翻出来后，如今的人们都瞠目结舌，为无始而震惊，人怎么能强大到这个地步？
　　如今他的传承出世，无疑让人疯狂，就算无始钟凶威无量，也无法浇灭世人内心的火焰。
　　要是谁让他们别去紫山，那别人还觉得你是在害他们，不想看见他们好呢。
　　风浪越大，鱼越贵。
　　“圣子，你难道不想要无始传承吗？”
　　姚曦：“无始大帝何等恐怖，如果能够修行他的传承，想必足以天下无敌。”
　　“你说的对。”秦胜点头。
　　“如果圣女你有资格修行无始经，那天下间也必然没有人是你的对手。”
　　先天圣体道胎配无始经，是真正的无敌代名词，天造地设的绝配。
　　哪怕是再有混沌体出世、另外一株不死神药化形，在前中期也很难与之相比，因为后两者没有和他们绝配的经文，无法开发出全部潜力。
　　原时间线里，王波复活后还要去偷学叶凡开创的混沌体经文呢。
　　“至于我的话，哈……”
　　秦胜一笑，“现在我已经天下无敌了，何需再借无始传承来彰显自己的未来？”
　　没有无始经，他照样是东仙。
　　“很多人都说这个时代是无比璀璨的黄金大世，可与无始大帝成长的那个年代相比。”
　　秦胜平静说道：“可在我看来，如今虽然群星璀璨，可还欠缺着一位像少年无始那样，似大日凌空，盖压群星的人物。”
　　古往今来的这几尊天帝，帝尊不是一世无敌，不死天皇则是有帝尊压着，狠人起于微末。
　　只有无始和青帝是真正的从头无敌到尾，没有任何人有资格成为他们的对手。
　　在他们的年代，是真正的独领风骚，任何人都只能遥望他们的背影。
　　现在这个黄金大世，从原时间线的情况来看虽然璀璨，但哪怕是叶凡，在大成之前也没有无始那样的风采。
　　圣体和先天圣体道胎比，确实还差一些。
　　而没有一个这样的人，那么黄金大世无疑是不完整，不完美的。
　　“世之英雄，舍我其谁？”秦胜说道：
　　“这一世黄金大世空缺的那个位置，就让我来填补吧。”
　　姚曦：“……”
　　圣子疯了，他说他能比肩无始大帝。
　　见姚曦的神色，秦胜就知道她不太相信，但没有关系，时间会证明一切。
　　等秦胜自身真正的进入神禁领域，再迭加无限之地的十七倍乃至更多的战力增幅……
　　有什么意见，和我的拳头说吧！
　　“对了圣子，你的朋友叶凡，最近闹出了很大的动静。”姚曦又说道。
　　秦胜略微一想，大概明白姚曦说的是什么事情了。
　　“他去圣城赌石了？”
　　“没有。”姚曦摇头。
　　“嗯？那是怎么回事？”秦胜来了兴趣。
　　叶凡进入道宫五重天需要百万斤源，为了凑齐这笔资源，他只能去圣城石坊，其他地方都发不了财。
　　没有赌石，还能有什么动静？
　　“他和那条大黑狗，还有缺德道士段德道长混在一起，专门做局，布下陷阱，敲了好几家圣地弟子的闷棍。”
　　“姜家的姜逸晨，也在和他们碰面后失踪了，生不见人，死不见尸。”
　　秦胜：“……”
　　粪坑大帝还是出世了吗？
　　姚曦面色古怪，继续说道：“他们三个甚至还胆大包天的对紫府圣子、万初圣子他们下黑手。”
　　“尤其是那只大黑狗，还放话要把紫府圣女抓回来，给圣子你暖床，紫府圣地恨死他们了。”
　　“……为什么是抓回来给我暖床？”秦胜懵了。
　　他又不是圣体！
　　然后他反应过来了，死狗又在诋毁自己！
　　“听说他们还一起去挖圣地世家的坟，殴打无依无靠的老人，抢小女孩的糖葫芦，踢乞丐的破碗，踹瘸子的好腿……”
　　秦胜再次无言，那很坏了。
　　“总之，这三个人把北域闹的鸡飞狗跳，可偏偏他们无比灵活，道纹造诣很高，其他人也抓不住他们，让人恨的牙痒痒。”
　　姚曦看了看秦胜的脸色，低声说道：
　　“现在，大家都把叶小兄弟，大黑狗，还有段德道长称为东荒三害，恶名远扬。”
　　秦胜望天，片刻后问道：“你刚刚提起叶凡时，最开始和我说的那句话是什么？”
　　“对了圣子？”
　　“不是这句，是下一句。”
　　“你的朋友叶凡……”
　　“停。”
　　秦胜打断了姚曦，严肃说明。
　　“你不要造谣，叶凡不是我的朋友，包括那条死狗，还有缺德道士，都不是我的朋友，我从来就不认识他们三个。”
　　“我和他们一点也不熟，完全不相干。”
　　“东荒三害，人人得而诛之，我与罪恶不共戴天！”
　　切割，必须狠狠切割！
第142章东仙对决圣体（求月票）
　　秦胜万万没有想到，叶凡、黑皇、段德三人组竟然混到了这个地步。
　　原剧情中好像也没有那么人人喊打啊？
　　“也有不一样的地方，原时间线里，现在是黑皇和叶凡一直混在一起，段德偶尔和他们产生交集。”
　　秦胜冥思苦想，“如今他们不知道为什么，在这个时间点就直接凑在了一起，正式成团出道，看来是三人之间出现了奇妙的化学反应。”
　　这个三人组强的不可思议。
　　真真的三个臭皮匠，顶个诸葛亮。
　　东荒三害……
　　有黑皇和段德在，这个组合也算名副其实了。
　　秦胜有些庆幸，还好自己这段时间在闭关，并且他的江湖地位足够高，已经功成名就，洗白上岸了。
　　不然三害非得变四害。
　　但秦胜还是有些不放心，问道：“我没和东荒三害的名声扯上关系吧？”
　　姚曦欲言又止，秦胜见状，不由沉默。
　　“有什么话，大胆的说，天塌不了。”
　　“圣子你倒没有被人中伤，但整个东荒谁不知道他们三个是你的人。”
　　简直就是诽谤我！
　　“其实，有些人被叶小兄弟他们下黑手，也是自作自受。”姚曦解释道：
　　“有的时候叶小兄弟只是露面，并没有得罪其他人，但也就会有人盯上他，想要夺取万物母气鼎。”
　　秦胜点头，这事儿不奇怪。
　　作为当今东荒，甚至可以说是北斗唯二的大帝专属圣物，想要玄黄源根的人简直不要太多。
　　拿秦胜没有办法，自然就只能去找叶凡了。
　　甚至于秦胜越耀眼，觊觎大帝圣物的人就越多，叶凡也就越苦。
　　狠人姐姐，你交给我的任务，我完成了！
　　而叶凡自然也是有脾气的。
　　你们这些圣地弟子天天追着我杀，我当然得报复回来。
　　“另外说起赌石，最近圣城确实是风云四起。”
　　姚曦：“圣子，失传多年的源天师一脉，重新有传人出世了，和源术世家的人进行了两次对决，皆是碾压性获胜。”
　　“真的无愧源天师传人之名。”圣女赞叹。
　　“……源天师传人？他叫什么？”
　　“秦德，和圣子你一个姓，好巧啊。”
　　秦胜沉默，这绝对是改头换面的叶凡，没跑了。
　　秦胜会的源术，叶凡都会，只是水平不如他，但源天师源术秦胜是没用过的，之前他都是施展的源帝源术。
　　因此叶凡化名行走天下，展现源天师之术，倒也不会暴露身份。
　　“秦德去了好几家石坊，切出了不少惊世奇珍，太古神药、龙纹黑金剑、仙玲珑、神蚕……”
　　“每一件都是万古难遇的至宝，轰动整个圣城。”
　　姚曦继续说道：“现在秦德在圣城，是各方势力的座上宾，无数人都期望着从他手上求购宝物，他也和诸多圣子圣女交好。”
　　可谓是：杀人放火叶圣体，大慈大悲秦天师。
　　“圣子，现在很多人都期待着你和秦德来一场源术对决呢。”
　　姚曦也很兴奋，“大家想看看谁才是东荒源术领域的第一人，圣子，你要不要出面？”
　　“没有兴趣。”
　　秦胜摆手，“我已经过了那个年纪，不愿意再参与源术界的是是非非。”
　　先不提源术一道的天赋，秦胜的修为就摆在这里，叶凡的源术造诣怎么可能比得上他。
　　但秦胜没有想到，几天后，一封战帖自圣城送来了摇光圣地。
　　‘久闻东仙之名，不仅是修道奇才，亦在源术领域称王，在下敬仰已久，今特邀战东仙，月圆之夜，圣城之巅，一决源术高下！’
　　落款正是最近搅动风云的源天师传人，秦德。
　　这让秦胜疑惑，叶凡在搞什么飞机？
　　姚曦送信之余，也为秦胜带来了其他消息，她说道：
　　“秦德在圣城公开声明，他愿意用龙纹黑金剑为赌注，与圣子切磋源术，败者失去所有。”
　　“圣子，那可是龙纹黑金啊！”
　　对摇光圣地的人来说，这种仙金具有特殊的意义，万一哪天上苍垂怜，又“凭空”出现一件帝兵呢？
　　秦胜沉吟，他还是没有想明白叶凡突然邀战他是什么意思，想把龙纹黑金剑送给他？
　　那完全没有必要这么麻烦，直接来找他就行。
　　总不可能是叶凡穷疯了，想从他这里赢一笔源过去吧？
　　叶子，你竟如此心黑？
　　那东仙可真要除三害了。
　　“再探再报。”
　　第二天，姚曦兴冲冲来到东仙宫，说道：
　　“姬家的紫月姑娘，在圣城开盘，赌局内容就是如果圣子应战的话，你和秦德谁会在源术切磋中获胜。”
　　“虽然赌局还没有开始，但大家热情高涨，非常期待圣子你出手！”
　　秦胜：“……”
　　小月亮开盘……
　　整个东荒谁不知道姬家小月亮和圣体叶凡勾勾搭搭，不清不楚。
　　因此，姬紫月大概是知道“秦德”真实身份的，两人现在属于是狼狈为奸。
　　秦胜也明白叶凡想干什么了。
　　这明显是想拉着他一起做局，狠狠的坑其他人一次，卷一大笔源。
　　秦胜和叶凡源术对决，那谁赢谁输，结果还不是任由他们两个掌控？
　　其他押注的人可能小赚，但他们两个永远不亏。
　　弄清楚这一切后，秦胜都笑了。
　　真就是叶黑。
　　秦胜想了想，说道：“你去告诉小月亮，她的赌局只能让圣地世家、大教名门参与。”
　　散修以及小门小派的修士赚点源不容易，这种局还是别祸祸他们了。
　　反观圣地世家都是狗大户，赔得起。
　　主要还是因为，多数圣地世家都和叶凡有仇，同时那些人也巴不得秦胜死。
　　上次请人世间杀手刺杀他的事情，绝对就是这些人干的，秦胜暂时找不出来幕后黑手，那就把所有人当做指使者。
　　东荒皇帝，诛连九族！
　　“紫月姑娘一直待在姬家驻地里，寻常修士根本见不到她。”姚曦笑道：
　　“这本来就是给各大圣地玩的东西。”
　　这就是阶层、圈子的问题了，发财轮不到你，赔钱也轮不到你。
　　“那圣子，你是应战了？”
　　“嗯，替我告诉秦德，本圣子向来擅长满足其他人的愿望。”
　　姚曦振奋，又能看见圣子出手了！
　　“这样的话，圣子你什么时候动身去圣城？”
　　“我就不过去了。”秦胜摇头。
　　“那些圣地石坊可能也不欢迎我，这样吧，让秦德选石坊，等他选好后，你把我上次在摇光石坊挑出来的那几块石头拿过去。”
　　“然后你代我切石，与秦德比个高下，来一场隔空、跨石坊对决。”
　　这种事情对现在的秦胜来说，不是什么大事，配合叶凡一下没有问题。
　　上次与源术世家的人对决结束，秦胜就把摇光石坊给看了个遍，将其中明确有绝世奇珍的源石给挑了出来，足以应对这一次切磋。
　　“这不太合赌石的规矩。”
　　姚曦闻言，有些不确定的说道：
　　“其他圣地石坊可能不会答应，毕竟圣子你没有在他们的石坊里面购买源石。”
　　“他们不答应？”秦胜笑了笑。
　　“那你就放出消息，说其他的圣地石坊不如我摇光圣地，所以他们怕了，不敢用自家的源石和摇光石坊的源石比试。”
　　“如果还是不答应，那你就让秦德想办法。”
　　叶凡鬼点子多，还有黑皇段德在旁出谋划策，解决这点麻烦，不成问题。
　　“好，我去试试。”
　　姚曦犹豫了一下，又说道：“但圣子你不亲自出手，而是拿以前的旧石，这可能会让一些本来看好你的人，选择看好秦德。”
　　“他毕竟是源天师传人，不容小觑啊。”
　　姚曦说的很委婉，但其实她是怕自家圣子会输，提醒秦胜不要大意。
　　秦胜的源术很高明，很神秘，但能不能和源天师传承相比，很多人都持怀疑态度。
　　曾经的源天师们实在是太过传奇了，让这一脉成为了东荒源术领域公认的王。
　　人们总是会因为前人的辉煌而去神话某一卷古经，或者某一种体质。
　　如果是此时的秦胜亲自出马，那看好他的人肯定不少，毕竟他修为大进，源术肯定也水涨船高。
　　但他都不出场，用的还是曾经修为更低时挑选的旧石，这不确定性就太大了。
　　会赢吗？
　　对于姚曦的担心，秦胜轻笑，悠悠说道：
　　“你放心去吧，我不会输。”
　　摇光石坊里面，有不死神药种子，有圣皇子，有神蚕公主，这怎么输？
　　夸张点说，除非叶凡真的切出一尊大帝来。
　　用叶凡去对付叶凡！
　　况且双方势均力敌，那盘口才能赚多少，要发财，那就得爆冷啊！
　　姚曦领命而去，将秦胜的意志带到了圣城，果然引得一片哗然。
　　“东仙太自负了，秦德可是源天师传人，他哪怕是全力出手也不一定能比得过对方，结果竟然连面都不露。”
　　“狂妄自大，自取灭亡，东仙失败，就在今日！”
　　“我倒是不觉得东仙会输，他从来还没有败过。”
　　“以前是以前，现在是现在，源天师传人出世，当在源术领域称尊！”
　　姬紫月的盘口开启后，各大圣地世家下注的人，确实看好秦德这个源天师传人的更多。
　　这个就叫口碑。
　　而这种独特的跨石坊对决的方式，许多圣地石坊也不能接受，既怕声名扫地，也觉得很亏。
　　最后，北原王家的石坊不知为何，承接了这次对决。
　　秦胜得知消息后，暗道一声妥了。
　　圣城一角，黑皇来回踱步，问道：
　　“叶凡，姓秦的到底有没有明白你的意思啊？”
　　“不要怀疑我们之间的默契。”叶凡说道。
　　“那他为什么不露面？”姬紫月也在这里。
　　“就是因为不露面，才更证明了秦仙人懂我。”
　　叶凡笑的很贼，“他不露面，可操作空间才大，差距才更明显。”
　　“现在是不是押我获胜的人更多？你们放心，这次肯定能赢麻了。”
　　“你如果表演的太明显，肯定会被识破的。”姬紫月提醒。
　　“我会全力以赴的。”叶凡表示。
　　“实际上，我也一直想和秦仙人比一次。”
　　叶凡感觉，自己一直活在秦胜的阴影里。
　　这次说不定是机会！
　　对决当日，人山人海，喧闹沸腾。
　　摇光圣女姚曦代秦胜到场，主持一切事宜。
　　姚曦望着秦德，心中升起奇妙的感觉。
　　“我这个对源术一窍不通的人，竟然也有和源天师传人切磋源术的一天……”
　　简直是像在做梦一样。
　　“秦德”很快就选定了源石，双方陆续将自己的石料切开。
　　“秦德”切出之物，最贵重的是一件兵器神祇，乃是太古强者培育的，用来修复受损兵器的绝世珍宝。
　　这道兵魂，用来修复圣兵都没问题，价值连城。
　　而秦胜的石料……
　　麒麟不死神药种子！
　　活着的太古斗战圣猿！
　　已经“死亡”的太古王！
　　这三件奇珍，让所有人为之失声沉寂，然后又爆发出了沸天的惊呼。
　　谁输谁赢，无需多言。
　　不过令在场之人意外的是，猴子竟然带着太古王的“尸体”跑了，王家石坊的人没能拦住他，
　　“圣皇子应该已经出世了。”远在摇光圣地的秦胜微微一笑。
　　猴子和神蚕公主，他是故意放走的。
　　圣皇子的叔叔，斗战圣皇的胞弟还活着呢，秦胜显然不可能对这两位做些什么，并且把他们留下来也没有意义。
　　总不可能把圣皇子留在摇光，让他酿酒吧。
　　不如让他们离开，去做该做的事情，以后有缘自会再遇。
　　“虽然他们逃走了，但这次是是我输了。”
　　叶凡摇头，愿赌服输，显磊落本色，尽力了尽力了。
　　他内心并不失落，反而还很开心。
　　赚麻了啊家人们。
　　“摇光圣女，请代我将这些东西交给东仙。”
　　一寸长的龙纹黑金剑，以及切出的兵魂等物，叶凡都交给了姚曦。
　　对此，叶凡倒没有什么想法，以两人的关系，这就是左手倒右手罢了。
　　出神很久的姚曦这才如梦初醒，将宝物收好。
　　在切出不死神药种子等物后，姚曦就一直在思考一个问题。
　　难道，我的天赋真的在源术领域，我是源术一道的天选之人？
　　“秦德这次输惨了，血亏。”
　　“对啊，太亏了，你看秦德，脸都僵了，估计现在很想哭。”
　　“我就说，东仙不可能输的，他从来没有失败过。”
　　“你昨天还说源天师无敌呢！”
　　“我那是战术上吹捧敌人，让秦德骄傲自大，无法发挥全部实力。”
　　“……”
　　这一场隔空源术对决结束，大家纷纷散去，将今天传奇的一幕幕传遍各方。
　　东仙人未至，却依然无敌，横扫王家石坊，源天师传人都不敌！
　　源天师传人，亏到想跳紫山，据说离开王家石坊后笑了一路，疑似已经疯了！
　　姚曦身怀各种奇珍，她没有携款潜逃，第一时间就回到了摇光圣地，把宝物交给秦胜，眼中的崇拜都要溢出来了。
　　“圣子，你真的太厉害了，这下绝对不会有人再去争论谁是源术第一人！”
　　“正常发挥罢了，这也是为什么我不想再参与源术界纷争的原因，太简单。”
　　秦胜很淡定，尽显高手风范。
　　姚曦觉得自家圣子说的很对，她眼睛动了动，期待的问道：
　　“圣子，你说我的运气是不是很好？”
　　“为什么这么说？”秦胜疑惑。
　　“你每次切出珍宝，我都在场，甚至亲自操刀。”
　　“……”秦胜无言，是我给你自由过了火？
　　“今天别修炼了，晚上早点睡，梦里什么都有。”
　　别在这里发癫。
第143章我儿王腾，有大帝之姿
　　“麒麟……”
　　秦胜手中把玩着一块紫色的神晶，其内部存在一物，婴儿拳头大小，模样无比惊人。
　　龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰，披着龙鳞，栩栩如生，背上生有各种纹路，像是天成的大道天图。
　　这是一只活脱脱的麒麟！
　　“圣子，石坊中的那些老人说，这并不是真正的麒麟，而是一枚种子，是不死神药涅槃而成。”姚曦说道。
　　“麒麟乃是传说中的存在，与真龙、仙凰等同，乃是仙灵，不会在凡间现世，这当然不可能是麒麟。”
　　秦胜点头，“那些路人见识非凡，他们说的没错，这此物就是麒麟不死神药之种。”
　　“每株不死神药都是天地间独一无二的神物，找不出复刻品，并且是唯一的，一旦毁灭，那就永远的消失在大宇宙之中了，不会再诞生第二株。”
　　“但它们有涅槃的本事，在死劫来临之前只要抓住机会，就可以将一切生机归于原初，以求新生。”
　　“麒麟不死神药在古史中的某一段岁月里，应该是遭遇了大劫，迫不得已涅槃化种。”
　　“它化为种子后，本该破空离去，寻找仙土重新生长，但不知道为何被封在了源石内。”
　　不死神药有灵，并且逃遁本事天下无双，完整的神药非古之大帝难以获得，它们向来也只会跟随大帝。
　　宇宙间觊觎它们身子的人实在太多了，也只有跟在大帝身边，才能让它们无忧生活一段岁月。
　　秦胜摩挲着神晶，心中念头转动。
　　“麒麟不死神药的上一任主人是麒麟古皇，这位古皇进入了太初古矿，那麒麟不死药是怎么变成现在这个样子的？”
　　不死神药可不会闲着没事涅槃玩，种子形态，可以说是它们最脆弱的时候了。
　　但凡有选择，它们都不会走这条路。
　　毕竟不死药可没有越涅槃，力量越强的说法。
　　姚曦问道：“圣子要怎么处理这枚种子？把它吃了吗？”
　　“不死神药能让修士再活一世，两世人生相加，说不定就能助人证得大帝！”
　　“你想的倒挺美。”秦胜笑道：
　　“古往今来，多数人不是因为吃了不死药才成了大帝，而是成了大帝才能吃到不死药。”
　　“将这枚种子吃掉，是暴殄天物，会让麒麟不死药彻底消失。”
　　秦胜：“我打算把它养起来，未来等它生长成熟，再进行采摘，想必那时我也已经成帝了。”
　　“届时，可为我续一世巅峰帝命。”
　　“圣子已经在研究成帝后的事情了？”姚曦嘴巴微张。
　　“人无远虑，必有近忧。”秦胜教导道。
　　可你这想的也太远了吧！
　　“这次我去圣城赌石还遇到了一事。”姚曦说起了别的。
　　“北原王家的家主也来圣城了，并且还向我打听圣子你的消息。”
　　“王家家主？王成坤？”
　　“就是这一位。”姚曦点头。
　　“他打听我的消息做什么？”
　　“不知道，不过他的儿子很厉害，据说在北原被尊为北帝。”
　　姚曦神色有些难言，“他来到圣城后，最爱说的一句话就是我儿王腾，有大帝之姿。”
　　“光是我听见的就不下五遍，那个王腾恐怕真的很强，不然王家主也不会如此为之骄傲。”
　　“……那你真是有耳福了。”
　　王腾能有偌大声名，除了自身本领过硬以外，和他爹天天把“我儿王腾，有大帝之姿”这话挂在嘴边，也有莫大关系。
　　试想一个天天被宣扬有大帝之姿的人，到今天还没有被击败，甚至被打死，这无不证明他真的很强……
　　没两把刷子还敢这种宣传的话，坟头草估计都已经三丈高了。
　　“会不会是那位北帝听见你的名声后，想挑战你？”姚曦提出一个猜测。
　　“应该不会，我目前和他没有任何交集。”秦胜摇头，王腾应该不会如此不理智。
　　“那说不定是王家主有这个意思。”
　　听见这话，秦胜神色一动。
　　如果他没记错的话，王成坤能当上王家家主，全是因为沾了那个北帝儿子的光。
　　属于是父凭子贵。
　　但他这个老子，其实挺坑儿子的，还有王腾的弟弟，也很坑哥。
　　“我倒是挺期待和王腾碰面的，这是一个有大气运的人。”
　　乱古帝经，前字秘……
　　略做思考后，秦胜就将此事抛之脑后了，王家而已。
　　你北帝又不是真大帝。
　　圣城发生的事情，很快便传遍了天下，摇光圣主再次见了秦胜一面，谈及麒麟不死药种子一事。
　　“麒麟种子不能吃，将它留下来慢慢培养，未来的岁月可以不断采摘，足以成为保障我摇光圣地长盛不衰的又一重底蕴。”
　　秦胜先表明态度。
　　几乎稍微有点远见的人都明白这一点。
　　如果说散修得到神药种子，那他会等不到神药长成，但对不朽的大帝道统而言，这完全不是问题。
　　传承十几万、几十万年的古老道统，完全等得起一株神药成熟的时间。
　　将成熟的果实采摘，留到关键的时候或者留给关键的人，足以改变道统的命运。
　　当然，这是最理想的情况。
　　“圣子你能这样想，那自然最好不过。”
　　李道清很欣慰，自从他摆烂后，就换了一个角度看问题。
　　世上没有十全十美的人，圣子狠人一脉传承者的身份虽然是缺点，但他的优点更多啊！
　　其他的势力，都羡慕死我摇光出了这么一位妖孽了。
　　你看现在，这不就是圣子心系圣地的表现吗？
　　“我关心麒麟种子，也是想提醒圣子，此物应该可持续发展，并非想让圣子你把它交出来。”
　　李道清：“我们都是摇光的一份子，当以圣地传承为重，麒麟种子能够成为圣地仅次于帝兵的底蕴，一定要好好培养。”
　　“一些不和谐的声音，圣子你不用管，我会处理。”
　　一切以圣地的传承为重，不利于传承的话不要说！
　　……
　　七天后。
　　一位来自北原王家的大能登门拜访摇光圣地，李道清亲自接见，相谈片刻。
　　而后摇光圣主派人，来请秦胜过去一趟。
　　“这位是北原王家的王古明道友。”李道清做了介绍。
　　秦胜冲对面那个不怒自威的男子点了点头。
　　“王道友。”
　　“久仰秦圣子之名。”
　　王古明微笑，未多客套，开门见山的说道：
　　“今日登门，是奉家主之命，请秦圣子去圣城一叙，家主已在醉仙阙摆好仙宴，恭候圣子你的大驾。”
　　王成坤想宴请我？
　　“王家主有什么事？”秦胜直接询问。
　　“我也不知。”王古明摇头。
　　“我是奉命而来，还望秦圣子赏光。”
　　“可以去看看。”李道清传音。
　　“之前唯独王家石坊愿意接纳你和源天师传人的对决，给他们一个面子也无妨。”
　　“去了之后也不用担心，这是东荒，不是北原，也就是一个王家而已。”
　　秦胜轻轻点头，他倒不是担心有什么危险，只是有些弄不清楚王成坤的想法。
　　一位大能亲自来请，无疑也算给足面子了。
　　“王道友领路吧。”
　　两人通过域门来到圣城，直去醉仙阙。
　　王成坤已在其内，并且还有北原黄金世家，以及其他势力的人作陪。
　　这位王家主不怒自威，颇有一番威势。
　　打过招呼后，秦胜问道：
　　“王家主请我来，是有何事？”
　　“源天师传人秦德在我王家的石坊中切出了一道兵器神祇，他将其输给了秦圣子。”
　　王成坤说道：“我想为王家赎回那道神祇，不知需要什么代价？”
　　“这并非王家之物，何来赎回一说？”
　　搞的好像兵魂是你们王家典当给我的东西一样，有点不要脸了。
　　秦胜摇头，“兵器神祇不卖，王家主如果想要，另寻他处吧。”
　　那道兵魂，可以让神祇消散、威能大损的圣兵重回巅峰，不说是无价之宝，也是极其珍贵。
　　如果真的有奇珍，秦胜卖出去也不是不行，但在这个时代，连神药种子都能用纯净源来计价……
　　所以王家根本不可能拿出与兵魂对等的宝物来，秦胜自然不可能做这种亏本买卖。
　　“秦圣子不考虑考虑吗？”
　　王成坤脸色突然多出了浓浓的傲气，满是骄傲的说道：
　　“我儿王腾，有大帝之姿。”
　　“他被尊为北帝，未来秦圣子必然会与我儿打交道，此时结一番善缘，对圣子你并无坏处。”
　　我终于亲耳听见这句话了。
　　秦胜眼神古怪了起来，你这话里有话啊。
　　他是北帝，难道我就不是东仙？我要避他锋芒？
　　同时，秦胜也回过味来了，王成坤恐怕是另有心思。
　　“你儿如何，与我没有关系，我没有必要给他面子，他也没有那么大的面子。”
　　秦胜平静回应，“帝路争锋，有你无我，一世大帝仅一人。”
　　说到这里，秦胜话锋一转。
　　“不过对于所谓的北帝王腾，我确实有一些兴趣，横扫北原无对手……呵呵。”
　　秦胜意味深长的笑了笑，“似乎北原自古以来，也就出过一位乱古大帝。”
　　从结果来看，历史上北原天才的水平确实是不如东荒。
　　王腾掌握着前字秘和乱古帝经，说实话，秦胜挺想要的。
　　前字秘，九秘之一，还是专修元神的那一秘，遮天世界元神的重要性不用多说，谁都渴望修炼这种秘术。
　　乱古帝经对秦胜来说，那就更有意义了。
　　乱古大帝他年轻时得到了部分狠人经文，参照过狠人的道，百败成就魔胎，最终打破禁锢，证就帝位。
　　虽然这位大帝没有修炼过完整的吞天魔功和不灭天功，不曾真正且彻底的陷入狠人大道桎梏，但他的经文对狠人传承者绝对是非常好的指引。
　　退一万步说，哪怕是一部正常的帝经，那也是弥足珍贵的。
　　王成坤的这次邀请，让秦胜心思活泛了起来，既然你主动来找我了，那么北帝……
　　也好。
　　“我听闻，王腾身怀乱古大帝传承，以及九秘之前，王家主如果能以此为交换，那兵器神祇可以给你。”
　　且试一试你。
　　王成坤摇头，“兵器神祇不值这个价，要我儿的帝经与秘术？那用秦圣子你的幡与棺来换还差不多。”
　　一部完整的帝经和仙金相比，价值孰高孰低，这很难有定论，属于是仁者见，仁智者见智的事情。
　　但两者都是当之无愧的无价之宝，都可以让当世所有修士为之疯狂。
　　“我的幡与棺？王家主好大的口气。”
　　秦胜一笑，“区区北帝，我怕他受不起。”
　　“我儿王腾，有大帝之姿，配大帝专属圣物有何不可。”王成坤每说起王腾时，都是傲气冲天。
　　“其实，我儿对于秦圣子也很感兴趣。”
　　王成坤：“神禁领域，我儿一直想领教，看看是否像传说中的那样无敌。”
　　黄金世家的大能笑着开口，“东仙和北帝都是当世人杰，未来迟早有分出高下的时候，到时候一切就能明了。”
　　“北帝、东仙，都各自在北原东荒无敌手，有时真是遗憾，不能见两位无上天骄碰撞，一展风采。”
　　“倒也不急，东仙说的没错，大帝之路，有我无你，终会见分晓的。”
　　“北帝的经历堪比古之大帝少年时，难以想象他会失败，当然，东仙也是天下少有。”
　　“其实，对二位这样的妖孽来说，没有对手确实是憾事，在仙台秘境进行大帝之争，好像也差不多了，哈哈哈，随口一说，不用放在心上。”
　　其他人纷纷开口，看似理中客，纯路人，实际上话里话外都有一股鼓动的意思。
　　秦胜凝视王成坤，坤家主，用激将法是吧？
　　试想一下，一个年轻气盛，所向无敌的绝代天骄，听见有人对他的战力表示质疑，会是何等反应？
　　“有意思，既然想见识神禁领域，那就叫王腾来吧，我在东荒等着他来挑战。”
　　秦胜直接说道：“让王腾来与我一战，我若败，大帝圣物尽数归他。”
　　“他若败，乱古帝经与前字秘双手奉来。”
　　王成坤闻言，心中大喜，这才轻轻一激，他都还没有施展更多的舆论攻势呢，结果东仙就受不了了？
　　果然，年轻人就是太气盛。
　　我计成矣！
　　儿子，我将为你铺平大帝之路！
　　（ps：今日一万两千字已更，这个月马上结束，求月票）
第144章北帝（求月票）
　　秦胜独自走出醉仙阙，心中期待。
　　“希望王腾可以应战。”
　　虽然心中激动，但王成坤并没有当场应下这场东仙和北帝的绝世之战，而是装模作样的表示要思量思量。
　　毕竟另外一个当事人不在场，这种事情他总归是要去知会王腾一声。
　　秦胜觉得，以王腾的傲气，双方没有交集就罢了，如今他主动放话，等待挑战，那堂堂北帝应该不会拒绝。
　　且秦胜看王成坤的意思，恐怕也会促成王腾同意。
　　这位坤家主对于自己的儿子有绝对信心，我儿王腾，有大帝之姿！
　　“凭自身实力赢取大帝圣物的机会，这可是绝无仅有的，谁能忍得住呢？”
　　光明正大的战斗，靠本事拿走秦胜的幡和棺，摇光圣地也不可能说什么，圣地们明面上还是要脸的。
　　公平决战，输了那是本事不如人，还能找什么理由呢。
　　“我等着你来。”
　　这一战对王腾是机会，对秦胜而言也是如此，乱古帝经和前字秘，他已经张开口袋了。
　　不日，一则消息在圣城流传开来，而后瞬间轰动东荒。
　　东仙、北帝，这两位称尊东荒和北原的无敌妖孽，疑似要进行绝世一战，决帝路高下！
　　并且，双方以帝经、九秘、大帝圣物为赌注，胜者获得所有！
　　这惊动了无数人，令各方圣地侧目，两个仙台秘境的绝代天骄，这就要开始大帝之战了吗？
　　尤其是在知晓赌注后，哪怕是圣主、活化石们也眼红。
　　两个小辈身上竟然随随便便就能拿出这种绝世至宝做注，还有没有天理了？
　　在知晓此事后，秦胜轻笑。
　　“主动传出消息，王家是想给王腾造势吗？亦或者是怕我后悔，不愿意付出大帝圣物，想架住我？”
　　消息如今传了出去，秦胜要是突然表示自己不会拿大帝圣物出来，王家肯定拿他没办法，但必然会大损他的声望。
　　“圣子，这是真的假的？”姚曦闻讯赶来，第一时间抵达前线。
　　“真的。”秦胜点头。
　　“只要王腾同意，那我们就会在圣城一战。”
　　姚曦闻言，有些担忧，“我听说那王腾纵横北原，威势比之圣子你在东荒也不逊色，是十分恐怖的人物。”
　　“现在就和王腾对决，是否太早了？”
　　她当然知道秦胜很强，这个层次常驻神禁领域更是被誉为超越古之大帝的奇迹。
　　但姚曦寻思，北帝和东仙齐名，就算弱于圣子，应该也弱不了多少，不然坤家主为何敢那么嚣张呢？
　　这肯定是劲敌！
　　“不早，反而刚刚好。”
　　秦胜笑道：“若是再拖几年，我对他就没有兴趣了。”
　　“不知道那王腾是怎么修炼，竟然也进入了仙台秘境，天下妖孽实在太多了。”姚曦感叹。
　　“他的确是天才。”
　　原时间线中，叶凡从初入四极秘境到初入仙一，用了五年时间左右，从仙一修炼到仙二，则用了七年左右。
　　而叶凡和王腾在姬家对决时，前者是仙一，后者是仙二。
　　现在的叶凡已经快要到四极了，离他原时间线进入仙台秘境也就剩五年多。
　　王腾就算有前字秘，在仙台秘境的修行速度不可能比叶凡快太多，他五年多后是仙二，那他在现在这个时间点必然是仙一境界。
　　这也是王成坤敢谋划“东北之战”的原因，不然的话，若是王腾如今才化龙秘境，他是疯了才敢让自家儿子来和秦胜对决。
　　南妖，以及西菩萨的境界也同样如此，这三人的修行速度的的确确是远超同代其他人。
　　“不必气馁，一时快不代表一世快，你的天赋不错，未来会有大成就的。”
　　秦胜勉励姚曦，“别的不说，斩道天关就会难住无数人，你们会有奋起直追之机会的。”
　　“那圣子，以后我也有追赶你的机会吗？”姚曦眼睛亮亮的。
　　“这倒不可能。”
　　秦胜语重心长的说道：“你这辈子的修行进度能跟上叶子，就已经很了不起了。”
　　姚曦：“……”
　　感觉被看不起了，叶小兄弟连四极都没有进入呢，我领先他那么多境界，未来怎么会被他甩开？
　　除了姚曦之外，其他人的问候也纷至沓来，向秦胜求证消息的真假。
　　叶凡也亲自上门了。
　　“秦仙人，那王腾号称北帝，甚至有说法是古帝转世，口气大的不得了，你有没有把握？”
　　“王家封不了真大帝。”秦胜平静说道：
　　“我不明白，为什么你们都在讨论着北帝的大帝之姿，仿佛这一战对我来说注定凶多吉少。”
　　“可实际上，我从没把王腾放在眼里。”
　　“好！我们地球人就该这样！”叶凡赞道。
　　姚曦款款走来，递给秦胜一块玉简。
　　“圣子，这是圣地搜集的关于王腾的信息。”
　　事实上，在之前的东荒，王腾之名并不是广为人知的，北斗太辽阔，五域之间的距离过于浩瀚，消息比较难传播。
　　原剧情中，还是奇士府开辟，北斗天骄齐聚中州后，才让一些名字被五域共知。
　　这一次，则是在秦胜被尊为东仙后，其他四域的无上天骄消息就陆陆续续传了过来。
　　主要是因为，圣城里的东荒修士和其他四域修士交流时，动不动就把秦胜吹的天上地下绝无仅有，直接就预订大帝之位了，视五域英杰如无物。
　　我们有东仙，你们中州/北原/西漠/南岭有谁？
　　小瘪三，来我圣城要饭来了！
　　另外四域的修士自然不甘示弱，立马就把他们那一域的天骄搬了出来，和东荒修士打嘴仗。
　　这么一搞之后，北帝、南妖、西菩萨他们的大名才提前在东荒流传开来。
　　但在广大东荒修士的感官中，这几位的名气依然比不上秦胜，毕竟他是东荒本地人。
　　而这一次东仙和北帝将要一战的消息传开后，也让王腾全面进入了大家的视野，对这位北帝有了更多的了解。
　　与之相对的，则是秦胜在北原那边也声名大噪。
　　捆绑营销了属于是。
　　“北帝王腾，在其不足两岁时，就被一只仙鹤负起，没入云端，时常就此消失一两个月，每一次都有脱胎换骨般的变化，直至他十二岁时才停下来，期间他得到了乱古大帝的传承！”
　　“五岁与深潭中的蛟龙共舞，七岁独入北域古神湖得金色古战车，九岁进入古帝山带出乱古神符与一把天帝圣剑，十二岁坠入神凰洞，得不死神凰血……”
　　一桩桩消息传开后，令所有人震撼失声，真切了解到了北帝这个称号的含金量。
　　王腾的经历如梦幻一样，比起古之大帝的传奇经历也不遑多让。
　　他的故事，堪称是匪夷所思，绝对是天地间人族古史中一个时代的主角，背负天大的气运。
　　有一位中州皇朝的老古董点评道：
　　“不成帝对不起他的经历。”
　　“北帝王腾，确实有大帝之姿！”
　　叶凡看着摇光圣地收集来的王腾信息，也都惊住了。
　　“这人真是妖孽，真的像小说里的主角一样，就连这个名字都有主角气！”
　　“淡定。”秦胜笑了笑。
　　“也就是我们的经历不为外人所知，不然哪会比王腾差。”
　　叶凡仔细回想，荒古禁地、青铜仙殿、狠人道场……
　　咦，好像确实不比北帝差，甚至还远胜于啊。
　　叶凡低头琢磨了一下，很快就露出了笑容，说道：
　　“我算了一下，秦仙人你的赢面很大啊，王腾各方面对上你，都是有败无胜。”
　　秦胜侧首，“怎么说？”
　　“你是东仙，他是北帝，仙高于帝，此乃一胜。”
　　“你出身摇光，他出身王家，王家不如摇光，此乃二胜。”
　　“你有两部完整帝经，数篇残篇，他只有乱古经，帝经数量比不上你，此乃三胜。”
　　“你有斗、皆二秘，他只有前字秘，九秘数量不如你，此乃四胜。”
　　“你常驻神禁领域，他无法做到，战力不如你，此乃五胜。”
　　“你……”
　　“十胜十败，高下一目了然，他没有能赢你的理由。”
　　秦胜：“……真乃高见。”
　　北原王家。
　　“腾儿，你可要与东仙一战？”王成坤询问王腾。
　　“不可啊，那东仙常驻神禁领域，哪怕自身只是仙一第三个小台阶，战力仍是绝世无双。”
　　有王家大能劝道：“腾儿不宜在此时和他对上，不如等双方都步入大能领域，开发人体宝藏，再挑时间决战也不迟。”
　　“哼。”
　　王成坤冷哼，“我儿王腾，有大帝之姿，岂会惧那小儿？”
　　“至于所谓的神禁领域……哪怕说他有八禁战力我都信，但常驻神禁，呵，这根本不可能。”
　　真不怪王成坤这样想。
　　超越古之大帝，在化龙秘境就常驻神禁，这简直就像是在开玩笑一样。
　　古往今来最强的人就是大帝，难不成东仙秦胜能超越一切前人？
　　你猜我信不信？
　　“再过些年，中州奇士府将开，在那里决战也不迟，击败东仙，可携无敌大势君临天下。”
　　“腾儿堪比古帝，何须等待？仙一境界也够了，古今多少天骄都是在这个层次决出高下的。”
　　“是极，若是避战，那无疑会损伤腾儿的无敌道心，况且那东仙还以大帝圣物为注，这种东西如果错过，那以后想要得到就难了。”
　　“但东仙确实是不世大敌。”
　　王家高层纷纷出言，看得出来他们分为了两派。
　　有的认为要慎重，还不到对决的时候；有的则坚信王腾无敌，可横推一切对手。
　　相比之下，后者的数量要更多。
　　“好了，让腾儿自己做选择吧。”王成坤开口，他面露期待之色。
　　“腾儿，若有大帝圣物，那你的大帝之路就补齐最后一块拼图了。”
　　很明显，他希望王腾答应下来。
　　一直坐在椅子上，闭目修行的王腾睁开了眼睛，有真龙仙凰之影显化。
　　“他要战，那便战。”
　　王腾起身，像一头蛮龙复苏，让一众高层都感到压力巨大。
　　“七日后，圣城一战。”
　　虽然，他在听说秦胜的事情后，其实并没有想过远赴东荒，决战东仙。
　　王腾有绝对的自信，有我无敌，不会因为突然冒出来一个天骄而被撼动内心。
　　但既然自己父亲主动去东荒，谋划此战，并且还将这个消息放了出去，那王腾也不介意出手。
　　我王腾一生，不弱于人！
　　北帝应战！
　　当王家公开回应后，中州、南岭、西漠都有高手纷纷赶来，欲要见证这场惊世大战。
　　“两域魁首争锋，必然会分出个高下，这或许是决定当世大帝之位的一战！”
　　“仙台秘境倒也差不多了，无论谁胜谁负，想必都能得到一场蜕变，进一步升华，真正踏上无敌之路。”
　　“大帝专属圣物，乱古帝经，前字秘……不管是谁赢了，都将赚的盆满钵满。”
　　“东仙常驻神禁领域，必定无敌，北帝绝不可能是他的对手。”
　　“他的神禁到底是怎么回事，一切还尚未可知。”
　　“……”
　　关于这场绝世之战，但凡是觉得秦胜的神禁领域真实不虚之人，那都看好他。
　　剩下的则是众说纷纭。
　　对于王腾的话，秦胜第一时间做出回应。
　　“等你来挑战！”
　　一日一日过去，圣城风起云涌，汇聚了无数人。
　　七日后，一辆金色的古战车横空而至，光芒万丈，鸟兽兽鱼之图刻在上面，像是大道神纹，气机恐怖，镇压诸天。
　　在古战车上，站着一个高大伟岸的青年，龙凤绕身，如神似魔。
　　北帝来了！
　　11月第一天，求保底月票
第145章“仙帝之战”（求月票）
　　正如世人对王腾的尊称一样，他无上高贵，霸道无比，如同真的是古帝转世一样。
　　站在古战车上，随着古战车移动，他就像是一尊天帝在巡视诸天，睥睨天下。
　　「我来了，东仙何在。」
　　王腾冷漠开口，像是诸神之王在下达法旨，令天地臣服。
　　很多人看着王腾的身影，都下意识的心生敬畏，有种想要跪伏的冲动。
　　在这一刻，许多人意识到一个问题。
　　大帝之姿，名不虚传。
　　和北帝王腾相比，东荒的许多年轻天骄就差的太远太远了。
　　不仅是实力上的差距，气度风采也不及。
　　这其实很正常，四极秘境的风采当然很难和仙一比，又不是人人都是四极大帝。
　　「已等你多时。」
　　寰宇中忽然有另外一道声音响起，似来自天外，冥冥乎乎，与道合真。
　　什么古帝威严，什么无量金光，都被驱散了，令天地还归本真。
　　秦胜的身影出现在王腾前方，没人发现他是何时来的。
　　他立于虚空中，并没有什么惊天动地的威势，也无夺人眼自的光彩。
　　秦胜就站在那里，但却给人非常奇异的感觉。
　　望着他，既像是在仰望青天，只觉得无限广阔，如同和整个天地合为了一体，面对他就是面对大宇宙整体。
　　不必刻意展现什么，无论你见，或不见，大宇宙本就永恒存在。
　　但秦胜下一秒又像是不存于天地间，似真似幻，有一种脱离人间，不在苦海的超然感，仿佛随时有可能羽化飞仙而去。
　　他似是已经成仙了，俯瞰人世间。
　　和北帝相比，东仙真的像仙一样，无法揣度，无法预测，无法窥探。
　　王腾注视着秦胜，眸光一凝，眼中爆发出璀璨神光。
　　「我会以你的大帝圣物，走到帝路终点。」
　　「乱古帝经与前字秘蒙尘，应该换一个主人了。」
　　秦胜和主腾转身，前往七天前就开始为他们准备的战场。
　　摇光圣主、姬家圣主、瑶池圣主——
　　大夏皇主、黄金世家家主、西漠高僧、南岭妖尊——
　　这一位位来自北斗五域的圣主大能，隐没在远处的虚空中，看着两个年轻人前进，眼中惊色浓郁。
　　「难以想象，这两人只是年轻一代的修士。」
　　「看见他们，我仿佛真的看到了两位少年大帝，气象未免也太惊人了。」
　　「这一世，北斗五域，妖孽无数，能够凌驾东荒、北原所有天骄奇才之上，这两人绝对都是古史少见的人物。」
　　「更可怕的是，这一战的胜者将会有大帝圣物、古帝经文、九秘大术加身，无疑会变得更加强大，到那时天底下还有谁可以与他们比肩？」
　　「我看，这下是真的要决出大帝之位了！」
　　哪怕是一位位修行了一两千年的圣主，在这种时候也难以平静。
　　东仙北帝，当真是要称雄天下了！
　　南岭的妖尊，西漠的老僧这时心思难测，他们在想，南妖和西菩萨面对这一战的胜者又会如何？
　　为何自古以来，奇才们走上大帝之路后，都会不停的和其他天骄厮杀？
　　正是因为你每一次击败一个强大的对手，自身的道与法都能得到磨砺，道心也会愈发无敌。
　　和一个无敌的对手厮杀并获胜，能得到的好处胜过服用珍宝无数。
　　只有杀出来的大帝！
　　「东仙来了！」
　　「那就是北帝？」
　　在战场附近，早已经围满了无数看客，见两人驾临，众人皆是兴奋起来。
　　「两人都是绝世人物，才几岁便齐齐进入了仙台秘境，横扫一域！」
　　「真是恨不能取而代之啊！」
　　「这一战，前所未有，必将名传这一世！」
　　「够劲啊，能够看见这样的一场战斗，哪怕是死也值回票价了！」
　　「咦？不是免费观战吗？你怎么买票了？」
　　「什么？你们都没买票吗？有条大黑狗说他有内部票，能给我一个前排观战位置。」
　　「你是外地人吧？」
　　「——
　　_&#039;&#039;
　　大月亮、姚曦、瑶池圣女、小鸟、姜逸飞——
　　各家的天骄都没有缺席这一战，想要看看这种各域第一级别的大战究竟是什么样子。
　　我们和这两人的差距，到底有多大？
　　秦胜和王腾相对而立，后者说道：「这一战后，世上再无仙。」
　　他很自信，这种人是真正的不将任何人放在眼里，比南妖、西菩萨更甚，走的是最霸道的无敌路，容不得失败。
　　如果真的能一路赢下去，那自不用多说，可若是败了——
　　秦胜面色平静，并不为王腾的话而恼，他说道：「十招之内不能败你，我自绝。」
　　世人哗然，不敢相信自己的耳朵。
　　面对同样是仙一境界的北帝，东仙竟然敢说这种话？
　　简直是天大的气魄！
　　「姓秦的真是太狂了，我都忍不了他了。」一个角落，黑皇嘀咕道。
　　「十招败敌，真的可以吗？」叶凡皱眉。
　　黑皇摇头说道：「我不清那王腾的修为有多高，不好判断，但如果他们是同一个境界，那没有问题。」
　　大黑狗有见识，是知道神禁领域的厉害的，不像某些北原来的土鳖。
　　「要是秦仙人刚好用了十一招，那怎么办？」段德小声说道：「难道真的要自绝？」
　　「我觉得，秦仙人自绝前，应该会把你们两个祸害也给带走。」叶凡一本正经的说道。
　　对于秦胜的话，王腾眼中有神火跳动，明显动怒了。
　　「那就让我看看，你东仙到底有什么本事！」
　　王腾眸子变幻，射出了两道夺自的神辉，竟然像神剑一样发出铿锵之声，直接劈向秦胜。
　　「这是武道天眼，乱古经中的绝世秘法，无比强大与神奇，不仅是至强战法，修出这种天眼也代表着肉身出现了一种升华！」
　　「据说，这种天眼虽然是后天瞳术，但却可以比肩，甚至超越斗战圣猿一族先天而生的破妄金眸！」
　　藏在暗处的圣皇子听见这话，眼放金光。
　　怎么是个瞳术就能和我族的破妄金眸相比？
　　「没错，这是乱古经中最值得称道的秘术，但也非常难修炼，是修炼路上一种创道的体现，没有想到王腾竟然成功炼出了天眼。」
　　一位位见识广博的路人道出了王腾天眼的来历，王成坤面露傲意。
　　「我儿王腾，有大帝之姿，武道天眼他当然早已掌握。」
　　但下一刹那，混元圣光术展现，构成不朽的防御，元神领域展开，压制天地万物一切不受秦胜认可的事物。
　　「这是什么招式？」
　　「似乎是一种领域，应该能压制对手的战力，并且观其特性，有玄黄真意，恐怕是东仙自万物母气中参悟出的手段。」
　　「这是他自己的法！」
　　天眼神剑消融，未能给秦胜带来丝毫伤害。
　　「这种小手段，就不必使出来了，徒增笑料。」
　　「如你所愿！」
　　王腾驾驭古战车杀来，挥起黄金圣剑，这是他机缘得来的天帝剑，伴随他渡过了一次又一次天劫。
　　武道天眼张开，所有动作、招式、秘法，在这双眼里都没有什么秘密，一眼可直透本源，再快的动作在其眼中也如蜗牛一样迟缓。
　　但令王腾不解的是，在他的天眼「预知」下，秦胜接下来竟然未做任何动作。
　　像是一块木头，待在原地！
　　怕了？
　　王腾没有犹豫，双手在空中重重划过，天帝剑的锋芒绝世，天空出现一个巨大的十字裂痕，瞬间扩张为虚空大裂缝。
　　一片十字星域出现出现在裂缝中，里面光芒无尽，像是一颗颗星辰串联、交叉在一起。
　　「乱古秘术，十字星域交叉！」
　　「极其恐怖的一击，如同星河坠落，能够穿透一切，毁灭万物。」
　　这是极具撕裂能力的一式手段，王腾自信可以击破摇光圣地闻名天下的混元圣光术。
　　但是，那十字星域坠落在混元圣光术上后，依然无声消融，就此归于平静。
　　一方星域，就此被化解。
　　王腾的武道天眼「预知」的内容没有出错，秦胜面对他的攻伐，真的一动未动！
　　秦胜面色不变，无量圣光覆体，一百零八道神环在他身后沉浮。
　　玄黄二气升腾，彻底改变周围空间的性质，依附于他，亲近于他，膜拜于他。
　　现在的他，像是一尊光明神帝，万法不侵，万道不蚀。
　　主行走在他人间的神国中，驱散一切世俗的力量。
　　只听秦胜说道：「第二招，我很失望，你的战力止步于此了吗？」
　　王腾表现出的战力，确实让秦胜兴趣大减，他的禁，相对于北帝这个名头而言，并不高。
　　「东仙还未出手，怎么就第二招了？」
　　「嘶，他说的十招之内败北帝，该不会是让北帝十招吧？」
　　各方人马都色变了，哪怕是圣主们都大为震动。
　　这会不会有些太不把对手放在眼里了？
　　坤家主面色沉了下去，死死的盯着秦胜，吐出两字。
　　「猖狂！」
　　如果不是这里人多，如果不是秦胜是摇光圣子，他都想直接下场，亲自毙掉这个不知天高地厚的年轻人。
　　「好胆！」
　　王腾怒喝，「让我看看，你能装腔作势到什么时候！」
　　「万灵化道，恒河沙数！」
　　王腾展现了一门大帝禁忌秘术。
　　天地间的灵体、力量、本源，全都化成道的规则与痕迹，形成了一条条纹路，横穿在虚空中，密密麻麻，看起来凌乱，但却又乱中有序，如同天道一般。
　　只是看一眼，就让很多人像是陷入了噩梦，难以自拔，劳心伤神。
　　「乱古经的禁忌秘术，威能不可揣度啊！」
　　「这一招，化天地万物为道则，借一切规则力量为己用，东仙面对的不在是北帝一人，而是大天地的攻伐。」
　　乱古大帝的禁忌秘术的确恐怖，能调用天地间已经成型的大道，将其返本归源，重新以最根本的道则形成展现，成为被自己统御的力量。
　　这个世上，有灵之物何其多也，却都能被这门禁忌秘术召唤来化道，无穷无尽。
　　只见两人的战场中，到处是密集的天地法网，黑色、红色、绿色——
　　一网套一网，最后形成了一张终极大道天网，覆压而下，虚空、日月、规则被都被隔绝了，自成一方小世界，以诸天万道之力，化尽一切对手。
　　道网覆盖玄黄，规则侵蚀混元，惊天的动静爆发，让战场的虚空全部破碎，最后连空间碎片都被磨灭了。
　　若非这是特意准备的战场，那么将波及无尽距离，观战的路人们，多数都活不下来。
　　很多修为不高的大能感受着这样的波动，都不由得沉默。
　　这是二十多岁？
　　「结果如何？那里的大道法则迷乱一切，我看都看不清。」
　　「真是强绝的杀伐，东仙恐怕顶不住了。」
　　「北帝，真乃古帝转世也。」
　　「东仙昏招频出。」
　　「哼。」
　　坤家主一声冷哼，「我儿王腾，有大帝之姿，东仙如此自大，失败乃应有之义。」
　　「第三招。」
　　但这时，秦胜的声音响起，依然没有任何波澜。
　　大道法网点点黯淡，归于无形，炽烈的光，混乱的道都平都了，让人能够看清楚秦胜那里的情况。
　　只见他一步未退，衣角未皱，静静的看着王腾，等待着他下一次出手。
　　「什么？！」
　　「怎么可能！」
　　「东仙的防御为何无法打破？！！」
　　坤家主眉头皱起，如山丘沟壑，他感到了不妙，这个东仙，确实是有些可怕。
　　「我儿王腾，有大帝之姿，这只是略施手段而已。」王成坤冰冷开口。
　　「大的要来了。」
　　诸圣主：
　　而那些如姬皓月这样的年轻人，则是无比沉默，一言不发。
　　虽然不想承认，但他们和战场上的这两个人差距真的太大了。
　　北帝的那一式式禁忌秘术，他们只凭自己的力量莫说防御，不被一招打死都算运气好。
　　而能够无伤抵御这等惊世杀伐的东仙，那又该有多强大？
　　王腾的面色也变了，不复刚才的霸道，武道天眼全力施展，想洞悉秦胜的秘密。
　　「混元圣光术不该有这样的防御力，这道领域——可增幅己身，可压制对手，不，还有一种奥义，可同化一切。」
　　「他的肉身和元神都有古怪，似乎铭刻了一种秘纹——」
　　「不对，这不对，他不应该如此强大，难道真的是神禁领域？」
　　王腾大感不可思议，常驻神禁，连我都做不到的事情，竟然是真的？
　　他的这些思考，只在刹那间就完成了。
　　「不管你有什么古怪，我王腾一生，不弱于任何人！」
　　「乱古圣诀！」
　　王腾双手舞动，无上大道神力爆发，古今未来都混乱了，一切都变得颠倒混乱。
　　「又是一种禁忌帝术，北帝的天赋太惊人了。」
　　大帝禁忌秘术，并不是随便来个人就能练成的，这需要大天赋、大悟性。
　　「乱古圣诀的力量匪夷所思，据说能够干扰对手的攻击与思绪，扰乱时空，使战斗中的一切往对自己有利的方向发展。」
　　「对于东仙的无敌防御，这门秘术确实是克制之法。」
　　乱古圣诀并非结束，王腾再展神威，又打出绝世杀伐。
　　虚空扭曲，十方皆灭，天地间出现了数不清的虚空深渊，延展向不同的位面、次元，形成了一场时空交汇。
　　「乱天秘术，永恒的放逐！」
　　「这是乱古大帝开创，用来以弱胜强的禁忌秘术，这位大帝最擅长此道。」
　　「任凭你有通天的本领，一旦被这种秘术击中，都将被永远的流放，会被强行打入莫名次元，在天地间永远消失！」
　　「乱古圣诀配合乱天秘术，这是绝杀，纯粹的防御根本无用，打不破你的防御，就让你永远失落！」
　　「北帝的底蕴太过雄厚，战力无双。」
　　秦胜坠入虚空裂缝中，无穷次元拉扯着他，乱天动地。
　　「东仙被放逐了！」
　　「这一战应该是北帝胜了，东仙不可能再归来。」
　　「未必，谁也不知道这一位还有多少手段。」
　　「东仙已落下风。」
　　一位位圣主紧盯虚空，似在等待着秦胜的归来，亦或者是无人回归。
　　「这种感觉——我仿佛窥见了诸天万域，一切都归于寂灭，走到了无无。」
　　秦胜冥想，吞天魔功运转，与此时笼罩他心灵的意境莫名相配。
　　吞噬万物，诸常皆灭，又于虚无中孕育出生机，有着无限的可能。
　　是为混沌！
　　打破混沌，破开虚无，就是新的天地！
　　秦胜感受到了一种道性，他一步迈出，回到了战场之中，依然屹立。
　　「乱古秘术，不差。」他说道：「算你第四招。」
　　「永恒的放逐也被他破解了？」
　　「还有什么能够奈何得了东仙？！」
　　「我不信你真的无敌！」
　　王腾则被刺激的近乎疯魔，他不敢相信，为什么自己的所有攻伐都无效，为何会如此？
　　他没有停手，浑身笼罩着彩霞，眉心位置金光闪耀，像是有一轮大日即将跃出。
　　其左眼化真龙，右眼生仙凰，一道道无形的波动扩散开来，这是属于神识的力量，以奇异的方式被打出，灭神绝魂。
　　「前字秘，这本是存在于东荒的秘术，但却被王腾得到了。」
　　「这一秘主修神识，进行神识攻伐，与常规的攻击皆不同。」
　　「神识战斗，最为凶险，前字秘无双，东仙败局已定。」
　　前字秘，专修元神，可令元神不朽，乃至于进一步影响肉身，释放神性。
　　另外前字秘如果大成，也拥有预知未来的能力，所谓「前」，也就是这个意思。
　　玄妙且凶悍的神识攻击降临在秦胜身上，直击他的元神而去。
　　但却如泥牛入海，没有引起什么风浪，他的识海中像是存在一个黑洞一样，吞没了一切。
　　「前字秘，也不差。」
　　秦胜点头，表示了对这门秘术的认可。
　　「第五招，但我对你已经没兴趣了。」
　　秦胜动了，不再防御，双手于虚空中划动，展现出玄妙轨迹，最后一口龙纹黑金鼎显化。
　　「摇光帝兵？！」
　　「是斗战圣法。」
　　龙纹黑金鼎栩栩如生，仿佛真的帝兵降临在了这里。
　　秦胜迈步，消失在原地，再现时已经来到了王腾身前。
　　他的步法堪称极速，因为这是叶凡教给他的天璇步法，仅次于行字秘。
　　王腾没有退缩，选择与秦胜正面硬碰，他大吼：「我为北帝，你败不了我！」
　　下一刹那，「龙纹黑金鼎」砸落，王腾的肉身爆成血雾，又被碾磨。
　　「腾儿！」坤家主惶恐不已。
　　秦胜轻语：「看来，一招就够了。」
　　>
　　秦胜轻语：「看来，一招就够了。」
　　>
第146章既生腾，何生胜（三更求月票）
　　「我儿！」
　　王成坤目眦欲裂，若非这方战场被强大的道纹封锁，他必然已经冲了进去。
　　王家虽非大帝世家，但家族上上下下都将王腾视为自家的帝子，认为他不比真正的大帝亲子差。
　　这位北帝之前的传奇经历与战绩，也让王家愈发坚信这一点，都认为王腾承载着王家的希望，是帝业的关键。
　　可现在——
　　无敌的北帝，倒了！
　　还是被秦胜一击打爆，抵挡不能，王成坤觉得天都塌了。
　　「王家主，公平对决，不要冲动。」
　　摇光圣主提醒，他倒是很沉静，毕竟被打爆的又不是自家圣子。
　　「东仙太可怕了，王腾数次攻伐都未能奈何他，反而被他一击轰灭。」
　　「双方的战力差距太大，恐怕有数个层次的距离。」
　　「神禁领域，这一定是神禁领域，传言不虚！」
　　「刚才是谁说的东仙败局已定？」
　　「好像是王家的人。」
　　那些曾经对秦胜常驻神禁极其质疑的人，在此时都陷入了沉默。
　　「龙纹黑金鼎」虽然不是砸在他们身上，但那骇人的威势，他们是真的感受到了。
　　硬了一辈子的嘴，终于有软化的趋势。
　　「北帝败亡了吗？」
　　「难道一代北原绝世天骄，仅一招便就此落幕了？」
　　在所有人的注视下，只见王腾爆成血雾的肉身中突然冲出了一道元神，而后元神扭曲，化为道剑。
　　「斩天！斩道！斩本我！」
　　道剑横空斩下，肉身血雾化为尘埃，有清气升腾，围绕道剑重聚。
　　最后，一具盖世神体再次重现人世间，王腾又显化出了新的肉身，似乎重新回到了巅峰。
　　仿佛刚才的一切事情，都是幻觉，并未发生过，又如同时间逆流了一般。
　　「哈哈哈哈。」
　　坤家主本来提到嗓子眼的心，又回到了胸腔里，纵声大笑。
　　「我儿王腾，有大帝之姿，谁能杀他？」
　　「斩我明道诀，不差。」秦胜点头，道出了王腾所施展的秘术。
　　这是狼人的法，他也会，自然是非常熟悉。
　　斩掉逝去的我，以心明道，超脱现在的我，证道未来，明见我心，逆夺天地气运。
　　在听秦胜说出这门秘术的名字后，诸圣主哗然。
　　「古来都有传说，言乱古大帝是那位狠人的某一世身，难道这是真的？」
　　「乱古大帝，是北原唯一的一位大帝，他一生凄苦，百败成帝，应该不是那位狠人的某一世身，不然也不会那么惨。」
　　「也有说法，是乱古大帝少年时得到过那位狠人的部分传承，以及虚空大帝的经文，从之前北帝施展的禁忌帝术来看，这一点似乎是真的。」
　　狼人之事，太过引人注目，令人猜测纷纷，非常忌惮。
　　如果乱古大帝是狼人的某一世身，那天下势力就要考虑围攻王家了。
　　摇光圣主不语。
　　但就在这时，只见王腾斩出的「神胎」突然龟裂溢血，他痛叫一声，气息跌落，不复刚才神明一样的姿态。
　　坤家主立马哑火了，不敢再笑。
　　「有缺的秘术，看来乱古大帝当年也没有得到全篇。」
　　斩我明道诀，用在战斗之中，其实只是次要作用，它真正的用处是斩掉魔躯，在旧壳的基础上诞生出一个新的神胎，重活出一世。
　　很明显，这和狼人活出第二世有莫大的关系。
　　当年的乱古大帝无缘完整秘术，不然的话，他不会不留在帝经中。
　　「这次之后，我的斩我明道诀也算洗白上岸了，可以自由施展。」秦胜心语。
　　他是从乱古帝经得到的禁忌秘术，和狠人传承有什么关系？
　　「你怎会如此强大！我乃北帝，不会败！」王腾大喝。
　　秦胜摇头，已经彻底失去了兴趣，他举鼎欲要再战，彻底结束这一战，但场外的王成坤忽然大吼。
　　「这一战——王家认输！」
　　秦胜停下动作，看向坤家主，他的神色难看到了极点，却不得不说道：「我儿——不是东仙的对手，我们认输。」
　　「可以。」秦胜点头，其实他也没有打算杀了王腾。
　　乱古帝经和前字秘只有王腾知道，杀了他，那自己的经文秘术找谁要。
　　结果已明，场外的观众们神色难言，心绪复杂。
　　「我本以为能够看见一场龙争虎斗，少年大帝争锋，大战七天七夜，可结果只看到了单方面的碾压，双方根本就不是一个层次的人。」
　　「感觉我上我也行。」
　　「说句公道话，其实北帝并不弱，东仙给了他机会，让他将自己的一身实力完全展现了出来，在场的其他年轻一辈们根本没有人是他的对手。」
　　「对啊，北帝不弱，只是东仙更强。」
　　「为什么东仙强北帝那么多？双方不都是一域第一吗？」
　　「可能是我们东荒要比你们北原强吧。」
　　「这就是大帝之争，总会有人胜利，有人失败。」
　　「和这样的人生在一个时代，不知道是幸运还是不幸。」
　　大月亮，小鸟等有志大帝之路的人，此时死死的盯着秦胜，觉得很无力。
　　难道我们真的生错了时代？
　　秦胜不在意这些纷纷扰扰，对王腾说道：「乱古帝经与前字秘。」
　　「不，不，不！这不可能！」
　　「」
　　王腾低吼，犹如野兽，「我是北帝，我怎么可能会败？！」
　　「你不服？」
　　秦胜皱眉，「黑金鼎」上黑龙游动，有种蓄势待发之感。
　　是不是叛逆期到了？
　　「腾儿！还不醒来！」
　　王成坤发出大道天音，直击王腾的心灵，将他从狂乱的情绪中唤醒。
　　王腾本来犹如古帝在世的英姿已然不在，像是被抽走了精气神，整个人显得很颓丧。
　　他的眸子不再逼人，枯寂无神，完全没有了之前意气风发的北帝风采。
　　如今，像是一条被打断了脊梁骨的野狗。
　　「既生我北帝，为何还要生你东仙？」
　　王腾忽的仰天大吼，「上苍，我不甘！为什么！到底是为什么！」
　　秦胜：「——」
　　该不会是疯了吧？
　　不是，我也没有下重手啊，就出了一招啊。
　　「你修的是乱古道，不是无始道。」秦胜说道。
　　乱古大帝少年时，本人都做不到无敌，何况你王腾？
　　平常自家人说说玩玩，乐呵乐呵就行了，你真把自己当古帝转世了是吧？
　　「快打开道纹。」王成坤在外面很急，东荒诸圣主合力，解开了战场限制。
　　「腾儿，你没事吧？」
　　王成坤冲到王腾身边，赶紧为他疗伤，一脸关切。
　　「你不用多想，一次的失败不算什么，乱古大帝一生失败不知道多少次，可他最后仍然证道成帝了。」
　　「你现在才仙一，以你的年纪人生还很长，之后一定可以追上来，未来肯定是你的！」
　　坤家主很怕王腾一蹶不振。
　　王腾沉默不语，他看向秦胜，随后取出一块秘法古玉，神识涌出，将乱古帝经和前字秘铭刻在其中，抛给秦胜。
　　坤家主看见这一幕，心里面在滴血。
　　帝经！九秘！
　　就这样便宜外人了！
　　但你要说赖账不承认，那他是不敢的，王腾扛不住秦胜的龙纹黑金鼎神形，王家更扛不住真正的龙纹黑金鼎。
　　甚至王成坤知道，如果不履行承诺，那么他们根本不可能走出圣城。
　　东荒的天，太黑了！
　　秦胜接过秘法古玉，仔细查看，然后点了点头。
　　「北帝真乃信人。」
　　王腾一语不发，推开其父，跟跄着离开这里，天帝圣剑和古战车都遗落了，可见他现在的道心完全大崩。
　　「一代天骄，北原无敌，竟然被东仙打成了这样。」
　　「不怪他，实在是太绝望了，自己的一切攻伐都无法伤害到东仙，可自身却被一击即破，再也没有比这样的现实更冰冷残酷。」
　　「或许此战之后，世间就没有北帝了。」
　　「但这一战之后，会多出一个更可怕的东仙！」
　　「乱古帝经与前字秘啊，东仙如虎添翼，谁人可挡？」
　　王成坤带着天帝圣剑和古战车，没有做任何停留，追上王腾离去。
　　「我已经有半刻钟没有听见，我儿王腾，有大帝之姿这句话了。」
　　不知道是谁嘀咕了一句，立马引发了哄笑。
　　坤家主随时挂在嘴边的这句话，显然是早就让很多人不满了。
　　就你儿子有大帝之姿，天天说，能的你。
　　「恭喜圣子，击败强敌。」摇光圣主微笑。
　　秦胜摇头说道：「并非强敌。」
　　」
　　行，你说什么就是什么。
　　「东仙天下无双，如今再得帝经与九秘，未来当主沉浮。」
　　「真已近仙矣。」
　　「东仙，我族中有一嫡女，年芳十八，姿容绝世，天赋上佳，不知你可有意？」
　　不知是谁开启了这个话题，让所有圣主都眼睛一亮。
　　对啊，我们培养不出东仙这样的天骄，但可以让东仙变成自己人啊！
　　「我大夏皇朝有一位皇女，贤德淑雅——」
　　「古华皇朝——」
　　「天妖宫——」
　　秦胜头大，怎么连北原的蛮族都在说族中有女。
　　那种拿着白骨大棒，一棍子能把你头盖骨打裂的娇女——
　　秦胜离开了这里，以绝对碾压的姿态，击败曾经与他齐名的北帝后，东仙的声望无疑更上一层楼。
　　北帝与东仙，俨然是不能并列的。
　　那么今日未曾露面的南妖和西菩萨呢？
　　许多人都的觉得，这两位应该也要差一些。
　　一战败北帝后，秦胜才真正有了问鼎北斗年轻一代第一的趋势。
　　战绩可查。
　　在了解到外面的风向后，秦胜满意的点了点头。
　　「不枉我特意给王腾展现实力的机会。」
　　要是上来就把王腾一招秒了，其他人只觉得北帝名不副实。
　　而不是像现在，公认北帝很强，但东仙更强。
　　北斗修道界不可逾越的绝高峰！
　　(ps：今日一万三千字已更，上个月13号上架，但月总更新字数是30万800字，猛猛爆更，本月我会尽量继续维持这样的更新，求全订、月票支持，冲一冲榜！)
第147章东仙可以，我未必不行！（求月票）
　　摇光驻地。
　　送走诸多来为他祝贺的人之后，秦胜拿出那块法玉，神识探入其中，查阅经文。
　　「乱古帝经——」
　　五大秘境修行之法，以及诸多禁忌秘术都记录在其中，王腾并没有耍花招，只要是他知道的经文内容都交了出来。
　　「吞天魔功我不会放弃，因此乱古经中的秘境修行部分我是不可能修炼了，仅能做参考之用，汲取乱古大帝的智慧。」
　　别看乱古大帝在大帝中是一个另类，百败方才成道，但这不代表他真的就弱。
　　换个角度想，如果太弱，那他根本不可能屡败屡战，早就被打死了。
　　你让其他大帝少年时遭遇乱古那些经历，他们还真未必能走出来。
　　而帝经，是乱古证道后开创的，更是天下无双，不逊色于任何大帝古经。
　　且或许是因为少年时的独特经历，让乱古对于弱小时的修行自有独到见解，其帝经也别有所长，有自己的优势。
　　简而言之：耐活。
　　「摇光圣地本身的秘术虽然强大，但终究比不上大帝禁忌秘术，以往我不能光明正大的施展狠人秘术，这下倒也算补齐了一块短板。」
　　看着乱天秘术、乱古圣诀等绝世大术，秦胜满意的点了点头。
　　以后他也是有大帝禁忌秘术用的人了。
　　我才是正统乱古传人！
　　秦胜紧跟着查看前字秘的内容，这门秘术非常深奥玄妙，有一种看天书的感觉。
　　但同时，也和他身怀的斗、皆二秘有共鸣之感，这意味着前字秘也是真实的，无误无缺。
　　「九秘齐名，谁也无法超越谁，但只论修炼难度的话，前字秘绝对能算是最难之列。」
　　王腾也算是天纵奇才，但他在前字秘上的造诣还很浅，仅能用来修行元神，以及初步杀伐。
　　前字秘真正的核心能力预知未来，仙一境界的王腾还没有触碰到这个领域。
　　这门秘术，是入门难，精通更难。
　　原剧情中，叶凡后面也得到了前字秘，可他硬是过了很久才参悟透。
　　略微参悟一番前字秘后，秦胜有些感慨。
　　「这么一看，帝尊真是猛人啊。」
　　数倍乃至十倍战力提升，绝对是用处最大的九秘了，但皆字秘的修行难度在九秘中却算不上地狱级。
　　效果如此逆天，还具备一定的普适性，帝尊这个创法者的境界可见一斑。
　　他不仅是一个人强，还能带着大家一起强。
　　当初举教飞升如果成功，那帝尊就真封神了。
　　「仙台秘境，元神为主，前字秘于我而言，确实是如虎添翼，坤家主是个好人。」
　　哪怕是无法修行出预知未来的本领，前字秘对元神的强化也是无可估量的。
　　王腾能在仙台秘境也能突飞猛进，这门秘术功不可没。
　　秦胜沉浸在前字秘的奥妙中，其元神显化，神性物质流淌，似乎是在重组一般。
　　以秦胜的天赋，以及灵魂上的特殊性，前字秘对他而言不是无法攻克的难关。
　　起码他比王腾要更适合修行前字秘，进度会更快。
　　而在外界，这一战引发的风暴也正式扩散开，震动北斗天下。
　　东荒这边还好，毕竟秦胜是本地人，威名之前就到了顶峰，早已是神话。
　　可随着当时观战的各路皇主、高僧将消息带回北斗其他四域，那就真是石破天惊了。
　　南岭，妖皇殿。
　　一位妖尊打出一道神识，将自己记忆中东仙与北帝之战的详细过程展现出来，让人觉得犹如身临其境。
　　待看完始末后，诸多大修久久不语，最后一位老人看向了南妖。
　　「麟儿，你怎么看？」
　　南妖眼中有星辰沉浮，他微微一笑。
　　「北帝很强，确有领袖一域的风采与实力。」
　　「嗯，北帝没有辜负他那如同古之大帝一般的传奇经历，真的到了一个强绝的地步。」
　　「南岭中，除了麟儿外，不会有人是北帝的对手。」
　　「这是一个妖孽。」
　　其他老人也附和，认可王腾。
　　南妖的妹妹，齐琪咬了咬嘴唇，说道：「可是，北帝败给东仙了，还是没有任何反抗之力的大失败。」
　　南妖并未失态，脸上依然保持着笑容。
　　「那是因为东仙更强，真的接近仙人了，他的战力不正常——」
　　南妖顿了顿，「超越八禁了，不然不可能碾压北帝。」
　　原时间线中，叶凡四极秘境，具备化龙第五变战力时，化龙六变修为的无禁修士依然能追杀他，令叶凡狼狈逃命。
　　可见一重小境界之间的战力差距不小，不是说我的战力只低你一重境界时，我就能抗衡你，这不可能。
　　除非你能在禁之领域再做突破，不然境界天堑就会死死锁住你。
　　一境一重天，差一重天，就是「仙凡之隔」。
　　秦胜和王腾就是这样的情况，他十八倍另类神禁，王腾与他的战力差距不止一个小台阶。
　　再加上元神领域等的增幅与削弱，北帝能够和东仙大战三百回合那才是见鬼了。
　　「真的有人能够常驻神禁领域？那岂不是说东仙注定成为大帝？」齐琪难以置信。
　　一位妖皇殿的活化石摇头，他说道：「不是常驻神禁领域就能成为大帝，而是大帝都能常驻神禁。」
　　「东仙真的无敌了，除非以境界压他，不然——」
　　后面的话断了，未能说出口，可谁都知道那是什么意思。
　　同级之下，六七禁打神禁，这怎么打？
　　「我得到消息，奇士府再有数年就要开启，真正的大争之世，帝路争锋就要来了。」
　　「在此之前，麟儿先潜修吧，一时的领先不算什么，古之大帝们也不是人人都像无始大帝一样。」
　　南妖点头，他看向东荒的方向，眼中战意熊熊。
　　「这一世才刚刚开始，未来如何，尚未可知，神禁不再是传说，东仙能做到，我自是也可以。」
　　南妖并未被打击到，反而心中升起了无穷战意与锐利，期待着未来和秦胜争锋。
　　单论心态而言，南妖比北帝要好太多。
　　「仙一境界，只是仙台这个秘境的开始，凝炼神识、强壮元神，是积累阶段，还不到真正爆发之时。」
　　「仙二境界，才是真正争雄的时候。」
　　为何那些圣主、活化石，年轻时可能不具备多高的禁之力量，但到了大能阶段，就能依靠时间的打磨，来不断提升战力？
　　正是因为仙二这个境界的特殊。
　　打开无尽人体宝藏，发掘自身潜藏的战力，做到让自己越来越强。
　　只要你有能力，活的越久，那开启的人体宝藏自然也就越多。
　　所以从来就只有大能领域的活化石，而不会有仙一境界的老古董。
　　神禁领域已经现世，南妖觉得，自己到了仙二这个特殊的境界后，也能一触那个领域。
　　东仙行，我南妖为什么不行？
　　现在是现在，未来是未来！
　　西漠。
　　菩萨庙里的西菩萨在一次次观看秦胜和王腾的战斗影像后，闭上了眼睛，气息起伏不定。
　　菩萨临尘世，自也有凡心。
　　中州，奇士府。
　　「这一世真是令人震惊，竟然诞生了东仙这样的少年大帝。」
　　「或许，这一世真的会出现新的大帝，我们该将他唤醒了，他不应该错过。」
　　「北帝那边，之后是否还要邀请他进入奇士府？」
　　「以北帝的性子，这一战过后可能就彻底走向毁灭了，北原再无妖孽。」
　　「不一定，北帝修行的是乱古大帝传承，失败对他而言反而是好事，如果他能走出来，必然能涅槃，更上一层楼。」
　　「当年乱古大帝遇到乱天七雄那样的不世大敌，今朝乱古传人惨败东仙之手，恐怕冥冥之中，自有天意。」
　　乱天七雄，乱古一生遇到的最恐怖、最强大、最残暴的对手，他们不止一次将这位大帝逼到了绝境，远走边荒。
　　现在乱古传人也有了类似的经历，让很多人感叹，难道乱古一脉，真的有某种宿命不成？
　　北斗高手都清楚，北帝王腾遇到了自己一生中最大的危机。
　　他没有死在东仙手上，可现在的结果对于堂堂北帝而言，可能还不如死了。
　　许多人都在等，等北帝的结果。
　　究竟是就此沉沦，永恒黯淡，退出帝路之争？
　　还是重整道心，虽败不败，完成一次涅槃？
　　如果是前者那也就罢了，无人再会关注一个废人，可若是后者——
　　或许他真的拥有大帝之姿。
　　北原，王家。
　　王腾回来后，没有和任何人说一句话，一个人在一座枯山之巅站了七天七夜。
　　滴水未进，滴米未食，神思枯竭，形容枯槁，如化顽石。
　　最后，一只仙鹤现身，接走了王腾，这位北帝之后很长一段时间里都再未现身，谁也不知道他去了哪里，是死是活。
　　坤家主打碎了无数个杯子。
　　天下间纷纷扰扰，隐隐约约形成了一个共识。
　　东仙，真的无人可制了。
　　当然了，不服的人依然会有，遮天世界从不缺乏平头哥，可起码短时间内不会再有人热血上头，挑战仙威。
　　「圣子，有人让你出去迎接他。」
　　刚刚因参悟前字秘告一段落而出关的秦胜，就听见了姚曦的这番话。
　　「谁那么大脸？敢让我去迎他？」秦胜皱眉。
　　我刚胜的北帝，我能做这事？
　　「打出去。」
　　「虽然他的容貌很陌生，但我怀疑应该是伪装后的叶小兄弟。」
　　「——那暂时别打。」
　　秦胜：「你让他爬进来。」
　　姚曦出去，带进了两个人，秦胜一看就知道是谁。
　　「叶子，庞博，我还说出去接你们呢，你们怎么自己就进来了。」秦胜笑道。
　　姚曦眼神奇异的看了一眼秦胜，你刚才是这么说的？
　　叶凡恢复本来面貌，言之凿凿的说道：「我敢打赌，你刚才肯定是另外一副嘴脸。」
　　庞博点头，「我也敢赌。」
　　「胡说。」秦胜好奇。
　　「怎么来见我还需要伪装？又发生什么事了？」
　　之前，秦胜刚击败王腾时，因为他这里太热闹了，叶凡身份比较敏感，怕露面后又被人盯上追杀，他就没来这里。
　　「别提了，刚绑了一个圣女，现在又被圣地追着杀了，得低调一点。」叶凡脸色发苦。
　　「——该说不说，活该。」
　　你都把人家圣女给绑了，不追杀你，那追杀谁。
　　姚曦暗暗咋舌，东荒三害真是凶残，动不动就敲圣子黑手，绑架圣女。
　　还好我是圣子的人，不用担心三害对自己下手。
　　「去对付圣子圣女的建议，是我提的。」庞博振振有词，一副很骄傲的样子。
　　他完全掌握自身力量后，就离开了不老殿，来和叶凡汇合，一起干大事。
　　「那些圣子圣女实在是欺人太甚，不给他们点颜色尝尝，还真以为我们地球三杰是泥捏的！」
　　秦胜：「——怎么又多了个地球三杰的组合？」
　　并且我也在其中，那我到底是哪个团体的人？
　　「死狗和缺德道士太不是人了，逮着熟人坑，实在是羞于与他们为伍，所以我和叶子决定自立门户。」
　　庞博说起段德和黑皇时，咬牙切齿，很明显，大概率是又被狗咬了，也被死胖子坑了。
　　「那两个确实太招人恨，和他们一起行动太危险。」叶凡认可。
　　「你们悠着点。」秦胜说道：「现在东荒不仅有本地人，还有大量外域天骄，对你们而言，那里面一些人物还是挺厉害的。」
　　「这个我们知道。」
　　庞博想起一事，乐不可支。
　　「中州来了一位天才，叫夏九幽，小屁孩一个，却狂的没边了，盯着叶子打，说要把叶子炼成大药。」
　　叶凡一脸晦气之色，「等我进入四极秘境后，肯定要狠狠收拾他。」
　　「我看叶小兄弟已经是道宫五重天了。」
　　姚曦插话，「但圣体要破入四极秘境，据说需要千万斤源，这可不是一笔小数目。」
　　姚曦说的还是委婉了，这简直是天文数字，正常的道宫散修从神话时代开始攒，到现在都不一定能攒出这笔源。
　　「车到山前必有路，总会有办法的。」叶凡很坦然。
　　秦胜笑了笑，豪气的说道：「我可以赞助你百万斤源。」
　　之前，他和源术世家对决，对方就是以百万斤源为赌注，这份源早就已经送到了秦胜手上。
　　普通的源对秦胜这个境界没有用处了，他一直留着，如今正是发挥作用的时候。
　　「我靠秦仙人，你现在真是大款啊。」庞博怪叫。
　　「都能包养叶子十次了！」
　　叶凡点头，没有拒绝，他说道：「好，那现在就还差九百万，我之后再去姜家一趟。」
　　神王承诺过，会为叶凡冲关四极想办法。
　　「圣子，这可是百万斤源——」姚曦欲言又止。
　　「源没了可以再赚。」秦胜摆手，并不在意这些。
　　「我这次来，其实是有另外一件事情。」
　　叶凡掏出一个玉瓶，递给秦胜。
　　「之前我们发现了真龙不死神药，可惜它太能跑了，没有抓到它，不过我运气不错，从神药上得到了九滴神药液。」
　　「这里面有三滴，你拿着吧。」
　　不死神药的药液？！
　　姚曦大吃一惊，睁大眼睛，感到不可思议。
　　圣体竟然有这样的机缘？并且还特意来赠送给圣子？
　　百万斤源，不死神药液——
　　再想到秦胜曾经对她说的，那句「所以不会有人给你送仙金」，姚曦默然。
　　她有些明白了。
　　自己以后要紧紧的围绕在圣子身边，以服务圣子为中心，坚持圣子至上原则。
　　我姚曦，就是圣子师兄最忠诚、最牢固的剑鞘！
第148章如果吞天魔盖损坏（求月票）
　　玉瓶密封，但仍然有馨香之气传出，闻之令人浑身舒泰，飘飘欲仙。
　　真龙不死神药，鼎鼎大名，可生死人肉白骨，令修士再活一世只是等闲。
　　并目和已经涅槃的麒麟种子不同，真龙神药依然是鼎盛状态，虽然玉瓶中的仅仅只是神药液，不是果实，但也称得上是神物了。
　　吃这种神药液，包括九分之一的九妙不死神药在内，都是不会影响未来再服用完整神药果实时，那种再活一世的效果的。
　　秦胜收下玉瓶，示意姚曦先离开。
　　圣女沉默着离去，今天亲眼看见了一些事情，令她的心灵大受冲击。
　　她觉得自己要好好想想，该怎么服务好圣子，才能不掉队。
　　至于这样有失圣女的威严？
　　圣子圣女，强者在上！
　　「你要冲击四极秘境，千万斤源易得，真正的难关不在于此。」
　　秦胜对叶凡说道：「我在圣地中发现了一本古籍，上面记载了圣体的一些事情。」
　　「有古之圣贤推测，圣体进军四极秘境时，极有可能遭遇天谴，受到天地大道的针对，九死一生。」
　　「时代变了，天地间没有了圣体的位置，前方的路已断。」
　　庞博忍不住问道：「为什么会这样？荒古圣体又没有做什么天怒人怨之事，上苍为何不容？」
　　「这是一个大秘，万古未解。」秦胜摇头。
　　他自然清楚圣体路断的真相，不是因为大宇宙生出了意识，针对圣体，而是有人在暗中作祟。
　　可是以幕后黑手的实力，在遮天宇宙说是「上苍」、「天地」，也没有什么问题。
　　有些人自诩一切的主宰，俯瞰万物，不允许任何人忤逆。
　　圣体这一脉，就是他们眼中的刺头，于是他们降下了诅咒。
　　「修炼到这一步，无论前方有什么在等着我，我都不会放弃的。」叶凡并不惊惶，反而很平静。
　　「上天阻我，我也要捅破这天。」
　　「很有精神，你能有这样的觉悟，那很好。」秦胜点头。
　　「置之死地而后生，百死不堕凌云之志，方才真正的有一线生机。」
　　「你冲关之前，提前告知我，到时候帝兵先给你，由你带着。」
　　「既然我冲击四极会有大凶险，那吞天魔盖是否有被破坏的可能性？」
　　叶凡询问，「如果魔盖有损坏之危，那还是尽量保全帝兵为好，人和兵总要留下来一个。」
　　叶凡有壮志，决心无比坚定，不会后退，但他也不自大，早已做好了最坏的打算。
　　如果自己突破失败，还导致吞天魔盖损伤，那就是得不偿失了。
　　听见叶凡的话，秦胜神色有些微妙。
　　「没事，如果那一场天地大劫真的能危及到仙盖，可能反而是好事——」
　　到时候，那就去和狠人讲道理吧。
　　不过这属于是叶凡见识不够，而产生的妄想，在这个时代帝兵是不可能损毁的，尤其还是吞天魔罐。
　　「怎么气氛突然就那么沉重了。」庞博活跃现场。
　　「我们从地球来到这里，跨越了不知道多远的距离，也算是探索宇宙的第一人了，肩负着地球与外星生命交流的重大使命，叶子怎么可能会就此止步。」
　　「以后要是能回到地球，那我也要写一本书，就叫《我在外星球做妖王的那些年》，我有预感，肯定能大卖。」
　　「这个名字不好。」秦胜打趣道：「应该是你在外星球坐牢的那些年。」
　　庞博不服，辩解道：「我之前只是在和那个老妖玩游戏呢，故意让着他。」
　　叶凡拍了拍他的肩膀，笑道：「我们明白，你就是那场游戏的玩具。」
　　「有你们两个这样诋毁人的嘛，妈的，真是交友不慎。」庞博脸黑。
　　但经过他这么一闹，之前凝重的气氛倒是全部消散了，变得轻松起来。
　　庞博的性子和叶凡不同，神经大条的很，但却并非莽夫，而是粗中有细。
　　「不用担心什么，我刚刚破入道宫五重天，还需要一段时间的修行才算圆满，暂时不急。」叶凡笑意浓郁，又说道：「我们的神药液，是在绝世地势万龙巢里面得到的，我还拿到了真龙不死药的龙珠，效果比神药液更厉害。」
　　「龙珠你好好保管，尤其是提防黑皇和段德。」秦胜说道：「不管是你冲关四极，还是更久远的未来，这东西都能有大作用。」
　　本来，这颗龙珠应该是用来救姜太虚的，但现在神王活了，龙珠自然就省了下来。
　　「秦仙人你没去，不知道那里究竟有多恐怖，我感觉比起紫山也不差了，里面也有十分恐怖的生物存在，我怀疑可能也有不少太古种族封存在那里。」
　　叶凡：「可惜真龙神药遁入了万龙巢深处，没有机会抓住它。」
　　万龙巢，是太古皇之一万龙皇的地盘，这位皇者的族群如今就沉眠于那里，真龙不死药也是万龙皇留下来的。
　　「万龙巢我听说过，无始大帝去紫山之前，其实就去过那里，一开始他似乎是想以万龙巢为道场。」
　　秦胜说道：「不过最后他还是离开了，另择他处。」
　　「那条死狗也是这样说的。」庞博附和。
　　「难道万龙巢有让无始大帝也忌惮的东西？」叶凡猜测。
　　秦胜摇头，「无始大帝天上地下无敌手，没有任何东西能让他忌惮。」
　　虽然万龙巢里面现在还有一件古皇兵，有太古皇族底蕴，但这不是无始当年放弃的理由。
　　连紫山这座属于万族神明不死天皇的神山，无始都敢强势打进去，直接镇压。
　　万龙巢里的太古皇族在无始眼里，那更是什么也不算，一根指头就能全部按死。
　　他放弃万龙巢，是因为狠人已经先行一步，在那里葬下了自己的尸体。
　　无始肯定不怕狠人，但同为人族大帝，以无始的性子也不可能冒犯人族先辈。
　　普通势力觉得狠人太狠、太凶、太毒，简直不配做人族大帝，但狠人之后的一位位人族大帝知道女帝的功绩，自然不会有这样的想法。
　　哪位大帝的帝路，不是以皑皑白骨，诸王之尸铸就的呢？
　　狼人的问题不在于杀，而是因为她杀了还「吃」，这就太吓人了。
　　简直就是大至尊。
　　「对了，差点忘记一件事情。」庞博一拍脑袋。
　　「我也老妖那里得到了妖帝经，你们不是妖族修炼不了，但可以看看，肯定有好处。」
　　「并且妖帝经上的秘术非常厉害，尤其是妖帝九斩，惊天动地，这个你们应该能练。」
　　庞博打出两道神念，将妖帝经传授给两人，非常大方。
　　秦胜笑了笑，「妖族要是知道你那么轻易的就把帝经给出去了，恐怕得气到吐血。」
　　妖族大帝远少于人族大帝，因此帝经也就显得格外珍贵。
　　那些太古皇虽然本体也不是人，但人家可不认为自己是妖族。
　　「都哥们，哪还在乎这些，反正这也是我白得的，给了就给了，我不心疼，青帝又不是我的老祖宗。」
　　崽卖爷田心不疼，何况这还不是庞博的「亲爷爷」留下来的东西。
　　庞博突然叹了一口气，「还真被秦仙人你说中了，我确实有妖族血脉，是个人——不对，是个妖人。」
　　「我老庞家世代人族忠良，你们说到最后怎么就成妖人了呢？」
　　「我觉得，那应该是一个优美的爱情故事。」
　　叶凡：「都是夜色惹的祸。」
　　「其实妖族血脉也没有什么不好嘛。」
　　秦胜给庞博分析，「你想，北斗是什么地方？弱肉强食的修炼世界，如果你没有妖族血脉，那就不会经历这些。」
　　「这样一来，你说不定现在还处于轮海秘境呢。」
　　庞博的天赋肯定不如叶凡，但在地球众人中，他也算是叶凡之下第一了，修行速度一度可以跟在叶凡后面，差距不是很大。
　　除了后天的机缘以外，他的这份妖神血脉也是相当重要的，给他提供了初始资本。
　　这个就是赢在起跑线。
　　「你说的有道理。」庞博点头。
　　「来，这是乱古帝经和前字秘，都很厉害，不过前字秘的修行难度很大，你们能不能修成我也不确定。」
　　秦胜也将这两样东西传授给了叶凡和庞博，互通有无。
　　「大家有帝经一起修，有秘术一起练，做大做强，再创辉煌。」
　　「妙啊。」叶凡笑着点头。
　　对于这种分享，叶凡向来是不会扭捏的，该给就给，该接就接。
　　在叶凡的认知中，经文、宝物什么的，除非是有限制的东西，不然就没有不能和朋友分享的。
　　只要你是叶凡认可的朋友，那么你开口，他肯定给；你不开口，他也愿意给。
　　但你有的东西，他却不会强行和你要。
　　这人真能处。
　　沉浸在乱古帝经奥妙中的叶凡，忽然一拍大腿，叫了起来。
　　「不对啊，这是你从北帝王腾那里赢过来的，乱古秘术你施展没问题，王家不敢找你麻烦。」
　　「但我和庞博要是用了，那肯定会被王家盯上，到时候我不是又要被追杀？」
　　秦胜：「——你真有经验，真是深谋远虑。」
　　「不止是乱古秘术，还有妖帝九斩也是这样，我只要施展，妖族肯定不会放过我的。」
　　叶凡进一步联想，「可你是东仙，没有人拿你有办法，妖族也只能和你交涉，不可能对你下手，」
　　「到头来，还是我的麻烦最大，又招惹到了妖族和王家，这不是欺负老实人吗？」
　　叶凡来回踱步，最后抬头望天，无力的说道：「东荒的天，太他妈黑了。」
　　秦胜拍了拍叶凡的肩膀。
　　「节哀。」
　　这个黑，可能是龙纹黑金鼎的黑，也可能是吞天魔罐的黑。
　　谁才是幕后黑手，一目了然。
　　「不行，我要去圣地石坊出出气！」
　　叶凡离开，觉得天大地大都没他的容身之地，他好想回家。
　　只有冰冷冷的石坊源石，才能安慰他受伤的心。
　　秦胜失笑，叶凡有的时候真像是个喜剧人。
　　「这妖帝经——不差。」
　　青帝，无疑是真正的天帝级战力，从他自身所具备的惊世智慧来看，其经文肯定也蕴含着大智慧，大奥义。
　　「混沌青莲，这种出身想要开天辟地，其实也不是没有希望，可惜，错误的时间，错误的人」
　　短时间内得到两部帝经，这大大的充实了秦胜的底蕴，可以为他未来走出自己的路，创出自己的法打下了坚实的基础。
　　「妖帝九斩，也确实是一门强大无边的秘术，灭形、神伤、剥夺——」
　　九式合一，天下无敌，其实这是妖族很早就在设想的秘术，可惜一直未有人创出，还是直到青帝现世后，才真正将其完善。
　　三天后，正在修行的秦胜感受到无限之地出现异动。
　　「嗯？又死了？」秦胜神色有异。
　　这段时间，我死的好像有些频繁啊？
　　这可真是太——让人伤心了，秦胜流下了悲伤的泪水。
　　>
第149章新的秦胜
　　无限之地。
　　秦胜意识在这里显化，发现这次还是死了两个自己。
　　一个身穿现代运动装的自己正在打量着天上的星辰；另外一个穿着古装的秦胜怔怔出神，双眼放空，似乎在想着什么事情。
　　“你们来了。”
　　“我们不该来的。”
　　“可你们还是来了。”
　　“我们也不想啊。”
　　活的好好的，谁会想死呢？
　　刚才一直是运动系秦胜在和他对话，因此秦胜也就看向他，说道：
　　“自我介绍一下，我穿越到了遮天世界，目前是这里的主体。”
　　“遮天？”
　　运动系秦胜有些惊讶，“为什么我们穿越的世界，差距会那么大？”
　　“数不清的我们穿越到数不清的世界，有差别很正常。”
　　秦胜看了一眼古装秦胜，他还在发呆。
　　这个我咋玉玉了？
　　秦胜接着说道：“挂在上面的那十七个我们中，还有穿越到纯粹的普通世界的，以及动画世界的，所以什么情况都有可能发生。”
　　“不过话说回来，你是穿越到了什么世界？”
　　“一个打篮球的世界。”运动系秦胜答道。
　　“篮球？”
　　秦胜愣了一下，这样看起来差异确实大，他问道：
　　“具体是什么篮球？”
　　“篮球火。”
　　秦胜：“……啊？”
　　以秦胜的记忆力，迅速回想起了这个世界的情况。
　　“原来是这个篮球……”他的表情有些一言难尽。
　　篮球火，是一个电视剧世界，里面的篮球高手可以做到，包括但不限于原地起飞、空中旋转、滞空运球等等离谱的事情。
　　注意，那里的篮球高手做这些动作时，是不用借助外力的。
　　脚一蹬，直接起飞。
　　如果这是一个武侠世界，那都很正常，可偏偏这是无超凡的普通世界……
　　面对这种离谱的球员，必须得乔某人来才能和他们交手。
　　不是乔丹，是乔峰。
　　“哈哈。”
　　篮球火秦胜笑了起来，“你这个表情，和我刚开始得知自己穿越到这个时候差不多。”
　　“其实还好，虽然那里的球技看起来不科学，实际上也不科学，但习惯了就好。”
　　秦胜点头，“那你是怎么死的？这种世界应该没有多少危险吧？”
　　“车祸。”
　　“……经典。”
　　篮球火秦胜很无奈。
　　在无超凡现代世界也不是不会死，毕竟天有不测风云。
　　别说车祸了，运气真的霉起来，天上突然降下一道雷把你给劈了都正常。
　　秦胜也觉得这个自己有些倒霉。
　　“我给你们说一下我的情况吧……”秦胜把自己的经历介绍了一遍，然后询问篮球火秦胜。
　　“你有什么愿望吗？”
　　“当然有，一个，唯一的一个。”篮球火秦胜脸上满是遗憾之色。
　　“不会是替你报仇吧？”
　　“不用，那个司机和我一起没了。”篮球火秦胜说道：
　　“我在自己的世界也是一个篮球运动员，打进顶级联赛，成为世界第一球员一直是我的心愿。”
　　“这个愿望就交给你了。”
　　“啊？我去打篮球？”秦胜有些小懵。
　　继“盘古”打篮球后，我堂堂秦天帝也要去打篮球了吗？
　　大学的时候和叶凡踢足球，现在又要去打篮球，真是这辈子有了啊。
　　再说了，以篮球火里面那种离谱的球技，难道打进顶级联赛还有什么难度？
　　不过秦胜还是答应了下来，没办法，自己的愿望，再离谱也得去做。
　　然后秦胜看向一直没说话的古装秦胜，问道：
　　“你这是怎么了？”
　　“唉。”
　　古装秦胜一声长叹，“毕生苦修一朝尽散，血海深仇难报。”
　　“所幸还有你的存在，我们没有真正的死亡，甚幸，甚幸。”
　　秦胜神色微动，很明显，这个古装秦胜也是修行者。
　　虽然不管是什么世界、什么实力的秦胜，都能给他带来帮助，但一个超凡世界肯定是要相对更有用的。
　　“所以你是什么情况？”篮球火秦胜问道。
　　“我穿越的世界，你们也知道，是凡人修仙传世界。”
　　凡人秦胜道出自己的来历，令秦胜他们两个点了点头，这个世界自然清楚。
　　这是一个修仙世界，是比较经典的练气、筑基、结丹、元婴、化神那一套。
　　“其实仔细想想，虽然我不能修行，但好歹不用去拼命。”篮球火秦胜说道。
　　穿越到凡人这样的世界后，死亡的风险其实是更大的，毕竟打打杀杀的情况太普遍。
　　秦胜：“你是被其他修仙者击杀的吗？”
　　“不，没人杀我。”
　　一个令人意外的答案从凡人秦胜口中说出。
　　“难不成你是老死的？”篮球火秦胜脱口而出。
　　凡人修仙传世界，寿命问题一直都是修仙者要面对的终极难关，和遮天世界一样。
　　只不过凡人世界仙界是明确存在的，好歹有个盼头。
　　“也不是，我穿越到了天南之地的越国，通过自己的努力成为了一名修仙者，并且最后修行到了结丹圆满的境界。”
　　凡人秦胜将自己的情况娓娓道来。
　　“在来到无限之地前，我正在结婴，然后我死了。”
　　秦胜明白了，他吐出三个字：
　　“心魔劫。”
　　凡人世界，一共分为三层，分别是人界、灵界、仙界。
　　人界由于天地灵气稀薄、修炼难度大、瓶颈多等原因，修仙者是没有天劫的，所以凡人秦胜不可能是被雷劈死的。
　　可人界修仙者虽然没有雷劫这样的外劫，但在结婴时也需要面临心魔。
　　心魔的凶险程度，无需多言，也是足以要命的劫难。
　　“是啊，我做足了准备，其他方面的突破都很顺利，最终还是倒在了心魔之上……”
　　凡人秦胜笑了笑，有释然之意。
　　“也算在我的预料之中吧，毕竟我的心灵本身就不甚圆满。”
　　篮球火秦胜摇头，“你都修行到这一步了，一旦结婴成功，就是修仙界老祖，倒在这个关头，太可惜了。”
　　“的确可惜。”秦胜认同这话。
　　元婴修士，在天南之地就是天，是主宰，天南本土并没有比元婴更强的修仙者。
　　凡人秦胜只要迈过这一步，那就差不多到头了，可以随便找人要交代。
　　“修仙本就是逆天而行，倒在路上也属正常。”
　　凡人秦胜：“况且我们情况特殊，我死了，但也没死。”
　　“你能想明白就好，有一个穿越到斗气大陆的我，情况和你差不多，斗皇修为去吞噬异火的时候，因异火反噬而死。”
　　秦胜举例安慰凡人世界的自己。
　　这就是修行，谁也不敢保证自己每走的一步都绝对安全，绝对可以成功。
　　异火反噬、心魔之险，这两个哪个不是能要人命的东西，死在其中再正常不过。
　　也只是因为秦胜自己遇到了这样的事情，他才会有不同的感触，可放在斗气大陆，以及凡人修仙传世界，因这两件事情而死的人那就太多了。
　　秦胜叹气，“我在遮天世界未来需要斩道，你现在死于心魔，说不定我也会把自己给斩死了。”
　　遮天世界的斩道之关，从来都不是简单的，古往今来不知道有多少奇才、妖孽、大帝之姿，都倒在了这一步。
　　“你难道没有斩道成王的信心？”凡人秦胜询问。
　　“当然有，我这不是安慰你呢嘛。”
　　斩道难归难，但秦胜真不觉得自己会失败。
　　篮球火秦胜笑了起来，“我就知道。”
　　凡人秦胜也笑了笑，而后说道：
　　“我一个五灵根能走到这一步，也算不枉此生了。”
　　两人大吃一惊，篮球火秦胜说道：“你只是五灵根？那岂不是比韩立还差？你该不会还有其他的金手指吧？”
　　凡人世界，常规灵根分为金木水火土五种，灵根数量越少，修仙天赋越高，单灵根又被称为天灵根，最顶级。
　　五灵根……属于是路边一条的水平。
　　“不应该啊。”
　　秦胜则是一脸怀疑，“你的天赋为什么那么差？”
　　按惯例，秦胜们的天赋都是非常好的，如果修行，那么无不是绝顶天才。
　　但凡人秦胜这个五灵根，简直是丢秦胜们的脸。
　　你退出相亲相爱一家人的群聊吧。
　　“我的灵根是五灵根，但我有特殊体质。”凡人秦胜解释：
　　“我身具前所未有的五行圣体，这种体质的灵根必定是五行俱全，但灵根纯度却相当高，实际体验下来，我的修行速度比之天灵根也丝毫不差。”
　　灵根是修仙者必有的天赋，体质就是额外插件，前者不好，后者也能弥补。
　　要是两个都不好，那就没救了。
　　凡人秦胜就属于被体质影响了灵根，但这是正面影响。
　　“五行圣体？”秦胜眼睛一亮，还有这种体质？
　　妙啊！
　　凡人秦胜看了秦胜一眼，“遮天世界，太阴太阳可演混沌，五行与阴阳、混沌也密切相关。”
　　“你修吞天魔功，我的体质本源对你应该能有很大的帮助，希望能为你的混沌体添砖加瓦吧。”
　　这就是独属于秦胜的优势，诸天万界，各种特殊体质无穷无尽，吃不完，根本吃不完。
　　再有金手指完美融合这些本源，让本源能够完美匹配秦胜自身的情况，以及他所处的世界环境。
　　现在有五行圣体的秦胜，未来出现太阴之体、太阳之体，甚至直接就是混沌体的秦胜，都不是不可能。
　　对秦胜来说，他一开始选择的这条路确实是最适合他的，无比正确。
　　当然，异界混沌体肯定和遮天混沌体不是一个东西，但必然也足够强大。
　　“相信你也很迫不及待的想融合我的体质本源了，那就完成我的遗愿吧，我把一切都放在了里面。”
　　凡人秦胜：“我的愿望比他多，有两个。”
　　“第一个愿望。”他的眼神忽然冰冷，杀机四溢。
　　“替我杀两个人。”
　　“好。”秦胜直接答应了下来。
　　“杀谁？”
　　“越国七派，灵兽山的元婴老祖，以及他的儿子，结丹后期的灵蛟真人。”
　　凡人秦胜冷冰冰，“他们必须死，我还要他们不得好死。”
　　“他们和你有仇？”篮球火秦胜问道。
　　凡人秦胜闭目，良久之后才继续说话。
　　“不共戴天之仇，我不愿再回忆，等你继承我的记忆之后就明白了。”
　　“我答应你。”
　　凡人世界的元婴，放在遮天世界战力是什么水平？
　　这一点秦胜没有亲身体验过，暂时不清楚，但他知道，元婴绝对不可能是自己的对手。
　　“第二个愿望，则是我要长生！”凡人秦胜很坚定。
　　“生老病死，阴阳别离，我此生都不愿意再经历第二次，修仙长生，此志不渝。”
　　“长生……”秦胜无言。
　　我自己也想啊！
　　篮球火秦胜：“那岂不是要飞升仙界才行？”
　　“不。”凡人秦胜摇头。
　　“理论上来说，在我这个世界飞升灵界后就有机会长生不死，不过没有一个修仙者能做得到。”
　　“但如果是你的话，以你的条件还是有希望的，所以这个愿望对你而言，也不难。”
　　“你这倒是提醒我了。”秦胜也想起了凡人世界灵界的情况。
　　凡人世界的灵界，灵气充盈，而炼虚期及以上的修仙者从理论上说，只要天地元气不竭，那他们自身就没有寿元上限。
　　但灵界修士，却需要渡天劫。
　　像元婴期、化神期在人界，只要别被杀死，就能逍遥千年、两千年，无灾无劫。
　　但灵界元婴、化神，每三百年就要渡一次天劫，渡过去才能继续活，渡不过去烟消云散，根本活不到寿元上限。
　　凡人世界的本地人，基本不可能扛过一次又一次天劫，但秦胜他这样的情况……
　　你还真别说。
　　“忽然发现，自己离长生竟然那么近。”
　　秦胜感慨：“遮天世界的修士，过的是什么苦日子啊。”
　　“你放心吧，我一定会长生的。”
　　飞升灵界当然要比飞升仙界简单，秦胜自然是想尽快接受五行圣体本质的。
　　“人死如灯灭，以后的事情就交给你了。”
　　“我们走了，你可得多活一段时间，别那么快就死了。”
　　这两个秦胜消散，化为天上的星辰，无限之地带给秦胜的战力增幅再加两倍，来到了十九之数。
　　“又一次葬下了自己，或许未来有一天，只会剩我一个人独立诸天之上。”
　　篮球火世界，本来在医院已经宣告抢救无效的秦胜心脏再次跳动了起来，惊得医生护士连忙检查，然后俱是震惊。
　　你猜怎么着？
　　活了！
　　秦胜看着洁白的天花板，经典的医院味道钻入鼻间。
　　篮球界，迎接你们的王吧！
　　凡人修仙传世界，越国七派之一，黄枫谷。
　　天空中，是无穷无尽的灵光与灵气漩涡，无比绚烂与浩大，将苍穹都遮蔽了。
　　黄枫谷弟子抬头，根本看不出太阳与云朵，巨大的灵压笼罩，令修仙者惶恐不已，如同天塌。
　　结婴天象！
　　但这天象却肉眼可见的出现了波动，极度不稳定，有溃散之趋势。
　　黄枫谷唯一的元婴修士，令狐老祖看见这一幕，轻轻叹息。
　　“没有熬过心魔反噬吗？”
　　结婴天象进一步崩溃，这几乎宣告了结婴之人已经突破失败，黄枫谷上下哀嚎不断。
　　可突然间，风云变幻，本来崩灭的灵气光点忽的稳固，并且还鲸吞十方灵气，一股骇人的灵压迸发。
　　令狐老祖见状，胡子都差点揪下来。
　　不是死了吗？
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票，冲一冲月票榜前100）
第150章秦老祖法力无边，寿与天齐
　　作为过来人，令狐老祖很清楚结婴的流程。
　　当天地灵气化为漩涡，精纯灵力光点等天象出现，就意味着这名修仙者的法力等方面基本已经没有问题了。
　　只要渡过心魔反噬，就能真正的进入元婴期，称尊做祖。
　　但这最后一关，也是最难的。
　　心魔反噬，你越害怕什么，越恐惧什么，越不愿意面对什么，它就越会在心里面幻化出来，折磨你。
　　结婴者自身在心魔中可能渡过了数月、数年之久，但在现实世界，其实只是片刻功夫罢了。
　　之前，结婴天象崩溃，就代表着秦胜的突破失败，现在突然又好了起来，令狐老祖很懵。
　　结婴，还可以仰卧起坐、反复横跳的吗？
　　心魔幻境中，秦胜看着被杀死的秦家一十三口人，轻轻摇头。
　　“原来如此。”
　　他来到这个世界后，得到了凡人秦胜的记忆，对他的一生有了最清楚的了解。
　　凡人秦胜，出生在越国的世俗之中，少时寻仙，得知自己是五灵根后，天都塌了，觉得前途一片完犊子。
　　等凡人秦胜修行修仙法诀后，他发现不对劲，自己的修炼速度完全不像五灵根，快到不可思议。
　　这是五灵根？
　　于是他猜出自身可能身具特殊体质，大为振奋，开始努力修行。
　　“凡人世界的修仙者，出生相当于自带一百点天赋属性。天灵根，就是所有天赋点都分配到某一种灵根上，对天地灵气的亲和度自然极高。”
　　秦胜暗想：“五灵根，就是一百天赋点分到了五种属性，样样通，样样松，天赋纯度极低，其他的尽是杂质。”
　　“五行圣体必是五行俱全，但这种体质的先天天赋点更多，可能有五百，平分之后每种灵根也不逊色天灵根。”
　　“出生时没有任何一点先天天赋点？那就是无灵根的凡人。”
　　凡人世界的灵根，确实是有纯度之说的。
　　韩立是四灵根，原剧情中他得到了补天丹，吞服后就可以纯化灵根，让他的灵根天赋提升。
　　五行圣体的五灵根，根根都很纯。
　　经过努力修行，凡人秦胜的修为水涨船高，刚好越国七派也举办了一场升仙大会。
　　经过仔细思考，他决定把自己的天赋带到黄枫谷。
　　很明显，他是想寻找韩立的，奈何凡人秦胜……
　　穿越的时间太早了，别说韩立，韩立他老祖都没出现呢。
　　小绿瓶什么的，也完全不见踪影。
　　拜入黄枫谷后，谷内修仙者判断凡人秦胜为五行之体，这种体质颇有价值，倒也没有因为五灵根歧视他。
　　后来凡人秦胜修炼的很顺利，筑基、结丹都没有难度。
　　这让他确信，自己绝对不是普通的五行之体，于是乎，他将自身体质命名为五行圣体。
　　“难怪你说这是前所未有的五行圣体，原来是你自己起的名字……”秦胜无言。
　　结丹后，凡人秦胜偶然发现了一座古修士洞府，立即着手破解禁制，当洞府即将打开时，灵兽山的灵蛟真人出现，想要争夺宝物，被他打成重伤逃走了。
　　可凡人秦胜没有想到，灵蛟真人为泄愤，竟然指使弟子去世俗，寻找他大哥和小妹的后人。
　　秦家上下共计一十三口人，尽皆死在其弟子灵兽之口，尸骨无存。
　　凡人秦胜修为大成后，数次追杀灵蛟真人，可惜皆被灵兽山的元婴老祖所挡，若非令狐老祖出面，他也早已死在那个老不死的手上。
　　“果然是血海深仇啊。”
　　秦胜面色平静，但心中却已杀意盈沸。
　　“凡人世界的我会死于心魔反噬，这件事情的影响至关重要，因为此事，他的心灵一直不得圆满，最终身死道消。”
　　修仙之辈，念头不通达，无法快意恩仇，如何成仙？
　　闭关结婴前，凡人秦胜想的都是突破之后，必报此仇。
　　“安心去吧。”
　　秦胜看了心魔一眼，意志如镜，映出虚实。
　　假的，都是假的。
　　我分的清！
　　秦胜眸光如电，刺破一切虚妄，心魔尽数消散。
　　“我来了，一切都将改变。”
　　外界，方圆百里的天空上出现了五彩霞光，瑞气千万条，这是一种大吉之象。
　　霞光里，风雷大作，将五色仙霞汇聚，凝于一体，一道直径在一里左右的光团漂浮在秦胜的洞府上方，是最精纯的天地菁华。
　　轰隆隆！
　　忽的，惊雷炸响，一道五色神光自洞府中冲天而起，刺入光团中。
　　天象变化，风云雷电交加，最终一颗圆珠凝聚，而后坠入下方。
　　平静片刻，龙啸凤吟，虎咆龟吼，一道百丈高的人形光影屹立在天空中，五色灵光流转。
　　黄枫谷一个角落处，一个黑小子看着这一幕，惊骇至极。
　　“这是什么情况？发生什么事了？那是仙人吗？！”
　　“韩立，你今日入门，便能得见秦师叔……秦老祖结婴，是你的幸事，以后一定要勤加修炼，为老祖服务。”
　　“结婴……”
　　黑小子韩立莫名，他不清楚这是怎么回事，但他本能的很向往。
　　这时，恐怖灵压爆发，那看不清面容的巨人发光，其滔滔威势让大部分黄枫谷修士都无法站立，噗通一下就倒在了地上。
　　“哈哈哈哈。”
　　令狐老祖放声大笑，“我黄枫谷，又多一元婴矣！”
　　洞府内。
　　秦胜盘膝而坐，在他头顶的天灵盖位置，有一个高约寸许的迷你婴儿在高举双手，蹦蹦跳跳，十分可爱。
　　婴儿白白嫩嫩，五色神光流转在体表，容颜和秦胜一模一样，不过是Q版的。
　　这就是元婴修士的元婴。
　　啪！
　　秦胜一巴掌拍在元婴上面，把他按回身体里。
　　“元婴……和元神不是同一个东西，倒也奇妙。”
　　秦胜感受着自己体内的力量，神色变得古怪。
　　“法力和神识不提，这肉身，脆的有些过分了吧？”
　　想到原时间线里韩立的一些经历，秦胜不知道该说什么好。
　　凡人世界的修仙者，是最纯正、最典型的法修，法力能毁天灭地，元婴初期的神识也能感应百里左右。
　　精气神三个领域，他们主修气，次强神，至于体？
　　除非特意修行炼体功法，不然的话，那是一点也不加。
　　结丹修士没了法力与神识，也就是身强体健，真的打起来，那还打不过武林高手，但有法力的话，就能翻江倒海。
　　倒不是有什么意见，法修肉身不强，秦胜当然是能理解的，问题在于，他是一个遮天人……
　　战斗起来，必定要流干最后一滴血的那种。
　　这种脆皮肉身，放在遮天一拳头就被打炸了，还如何畅爽激斗？
　　“以后得把肉身提起来，怪不习惯的。”
　　秦胜起身，走出洞府，一眼就看见站在外面的一个老人。
　　“恭喜秦师弟凝结元婴，得享长生。”令狐老祖笑着道贺。
　　“还要多谢令狐师兄护法。”
　　凡人世界的门派，除开同门师兄弟外，其他的讲究达者为先，辈分不看入门时间的。
　　练气弟子面对筑基，就算你在门派待了几十年，而对面才刚入门几年，也要一律统称后者师叔。
　　等你也筑基后，师叔就变师兄，等你的修为超过原来的师兄后，那你就是师兄。
　　秦胜和令狐老祖也是如此。
　　看着秦胜，令狐老祖满心欢喜，他笑道：
　　“秦师弟之前便是天南第一结丹，如今突破，实力必然非同凡响，大壮我宗威势。”
　　“有师弟在，我黄枫谷传承无忧矣。”
　　令狐老祖年纪很大了，但秦胜不同，他才两百多岁，在元婴修士中属于是春秋鼎盛。
　　且，天南之地自古以来，能在两百余岁结婴者，不过十几人而已，每一个都取得了惊天动地的成就。
　　令狐老祖看的不是现在的秦胜，而是黄枫谷的未来。
　　有师弟在，黄枫谷称尊越国，指日可待！
　　“天南第一结丹……”
　　秦胜摇头，“这个称号，我不喜欢。”
　　令狐老祖愕然，不知道哪里惹师弟不高兴了。
　　“我将会成为真正的天南第一。”
　　令狐老祖：“……”
　　年轻人真是气盛啊。
　　而凡人秦胜也确实是天才，他不仅修炼速度奇快，实力也非同凡响。
　　身具五行圣体，凡人秦胜自己摸索着创造出了一门神通，命名为五色神光。
　　五色神光之下，但凡是五行之属，皆如凡俗，五行之外，亦被克制。
　　天地万物，又有多少事物能真正的跳出五行中呢？
　　凭借着滔天法力与强悍神通，凡人秦胜闯出了天南第一结丹的名头，这也是为何他有资本顶着元婴压力，数次追杀灵蛟真人。
　　“这次突破，极为凶险，我近乎完成沉沦在心魔之中了。”秦胜叹息。
　　“所幸在即将身死道消之间，明悟本心，大彻大悟，方才活出了新的一世。”
　　“师弟吉人自有天相。”令狐老祖赞道。
　　经秦胜这么一解释，他也不在意刚才的异常了。
　　毕竟他又没有结婴濒死的经历，师弟这么说，应该就是真的了。
　　“师弟接下来有什么打算？”
　　秦胜平静说道：“召开元婴大典，邀请其他门派家族的人来参加……”
　　说到这里，他看向令狐老祖，认真强调。
　　“灵兽山的那两位，我希望他们出现在我的元婴大典上。”
　　元婴大典，属于是天南这里的惯例，对于任何门派来说，每诞生一位元婴都是天大的喜事，值得庆祝七天七夜。
　　必须要通告四方，让大家知道，以彰显宗门实力。
　　令狐老祖沉思，最后点了点头。
　　“你已是元婴，这番恩怨确实应该化解了，九明道友和灵蛟必须拿出态度与诚意。”
　　“他们会的。”秦胜很冷静。
　　“我会让他们付出最大的诚意。”
　　“那我就吩咐下去，让下面的人开始操办此事。”
　　令狐老祖：“对了，你也该见见谷中的结丹们。”
　　“让他们来吧。”
　　秦胜跟着令狐老祖离开，前往黄枫谷最庄严的大殿，这个过程中他的神识一扫，发现了一些事情。
　　“谷内多了一些刚刚领取到弟子衣袍的人，看来又有新弟子入门了。”
　　令狐老祖点头，“我没关注这些事情，不过算一算时间，也差不多就是这个时候。”
　　“师弟当年也是通过升仙大会加入的宗门，现在想想，真是黄枫谷的幸事。”
　　“宗门也给了我很多帮助。”秦胜说道。
　　背靠元婴大派，当然是便利无穷，而他之前也拜过一位结丹师尊，更是对他的修行起到了很大帮助。
　　不过岁月无情，那位结丹师尊已经寿尽坐化了。
　　结丹期，也就四五百年寿元，并不长。
　　在令狐老祖的召集下，黄枫谷的所有结丹都来到了大殿中。
　　“见过秦师叔，恭喜秦师叔结婴成功，法力无边，得享长生！”
　　所有人齐齐祝贺，各个都无比恭敬。
　　元婴之下，皆蝼蚁！
　　秦胜目光一一扫过去，红拂、李化元这样的熟人就在其中。
　　秦胜突破后，黄枫谷现在一共有九名结丹，原剧情里应该是八位，但因为他的原因，现在多了一个，是他的师妹。
　　属于是被秦胜的翅膀煽动了一下。
　　“免礼。”
　　秦胜自有一番威严，“结婴之后，方知天地广阔，我今日先行一步，你们也不可懈怠，要努力修行。”
　　“我希望，你们之中能出现宗门的第三位，乃至第四位元婴，宗门的未来，也需要你们来承载。”
　　“我等必不负师叔期望，定当努力修行。”
　　秦胜点头，又问道：“我这次闭关，也用了不少年时间，宗门可有发生什么事情？”
　　他得到了一切安好的回答。
　　“这次弟子入门，可有什么特殊情况？”秦胜又问道。
　　他这样问并不奇怪，因为凡人秦胜之前就一直很关注每届升仙大会，大家都习惯了。
　　秦胜的师妹，谢雅说道：
　　“没有很出色的弟子，灵根最好的也就是异灵根。”
　　五行之外的属性，比如雷、风、冰等灵根，就是异灵根。
　　异灵根的天赋要强于二灵根，但弱于天灵根，对元婴修士来说，真不算绝顶天资。
　　谢雅继续说道：“不过这次有一个散修，是持升仙令入门的，好像是四灵根。”
　　四灵根？升仙令？这肯定就是韩立了。
　　秦胜一时沉默，不知道该说什么好。
　　我都元婴了，韩立才入门？
　　“四灵根修仙，这让我想起了少年时的自己。”
　　秦胜出神，“凡人修仙，难如登天，他能进入宗门，自有气运。”
　　李化元等人皆是安静，不敢打扰老祖触景生情，忆苦思甜。
　　“一个四灵根逢我结婴之时入门，还是持黄枫谷升仙令，也是缘分一场。”
　　“稍后，把那个叫韩立的小子带来我的洞府，我要亲自见见他。”秦胜下令。
　　一众结丹修士闻言，心中翻起惊涛骇浪。
　　不是，四灵根还有这样的好处？
第151章传承遮天精神
　　待将筹办元婴大典的事情吩咐下去后，秦胜和令狐老祖率先离去。
　　“师弟，你原来的洞府已是不差，不过你若是想换座新的洞府也行，可在我派境内随意挑选。”
　　“不用换了。”秦胜摇头。
　　凡人秦胜之前是天南第一结丹，在黄枫谷的待遇本就是最好的，洞府肯定是顶配。
　　“那师弟好好休息，静待元婴大典到来便可。”
　　令狐老祖不再打扰秦胜。
　　事实上在凡人世界，修士晋升元婴后，基本都要花个几年的时间来稳固修为，修行功法，才算是真正的立足这个境界。
　　但于秦胜而言，巩固境界什么的完全不需要。
　　“韩立该怎么处理呢……”
　　回到洞府后，秦胜开始思考这个问题，像什么主角不主角的，这种身份他并不在意。
　　主角他见的多了，但他们都在本老祖的下面。
　　现在韩立入谷，如果装作没看见，那着实没有必要，以秦胜的实力，要做什么也不用遮遮掩掩。
　　在遮天世界秦某还需要使些手段，但在凡人人界，何须如此？
　　天地之大，已经没有什么好忌惮的了！
　　当然，秦胜很明显也不是什么灭天灭地灭众生，杀亲杀友杀师的超级大坏蛋，还是有自己的底线的。
　　“现在的韩立还很年轻，比较稚嫩，也只经历了墨大夫等少数几件事情，他本身也是一个人才，反正都加入黄枫谷了……”
　　秦胜最终决定，将韩立收入座下，传承给他遮天人的精神。
　　二愣子来都来了，总不可能再把他放跑。
　　“先有我，后有韩立，黄枫谷还有令狐师兄，真是纯纯的躺赢狗。”
　　需要说明的是，虽然外号叫韩老魔，但韩立也真不是那种大魔头，他做的事情，在这个修仙界再正常不过。
　　杀妖兽、斩草除根、与人争宝时痛下杀手等事情。
　　在凡人世界的修仙界里，太普遍了，你去问那些结丹、元婴，有几个没有做过。
　　不过要说韩立是好人，那也是无稽之谈，睁着眼睛说瞎话。
　　只能说在这个世界，韩立其实是属于“正常人”，因为修仙界的基调就是如此，非常黑。
　　等待片刻，谢雅带着一个皮肤黝黑，容貌普通的人走了过来。
　　“师兄，这就是那个弟子韩立。”
　　“韩立，这是我黄枫谷的秦老祖，还不快快行礼。”
　　韩立诚惶诚恐的行礼，“见过秦老祖，为老祖结成元婴，成就修仙大道贺，祝老祖仙寿无疆，仙福永享！”
　　在来的路上，谢雅已经交代过韩立许多事情了，且她看这黑小子傻不愣登的，还特意教了一些好话。
　　秦胜看了谢雅一眼，她眨了眨眼睛。
　　“师妹你先下去。”
　　“好的。”
　　看着韩立，秦胜心中的第一感觉就是：
　　太普通了。
　　恐怕整个人界乃至于灵界，除了自己外谁也想不到，眼前这个小子未来会走到叱咤两界，飞升成仙的地步。
　　但凡人修仙传，其实一点也不凡人，或者说在人界、灵界，韩立挺凡人，挺励志的，到了仙界嘛……
　　“韩立。”
　　“弟子在。”
　　秦胜平声静气的说道：“知道我为什么叫你来吗？”
　　“老祖以五灵根之身筑基，越国唯一，修仙界唯一……”
　　“好了，不用说了。”秦胜打断了韩立的话。
　　“老祖恕罪！”
　　二愣子立马惶恐起来，以为自己触怒了秦老祖。
　　“你和我很像……”秦胜在心里面默默补充。
　　除了颜值以外。
　　“看见你，就让我想起了曾经的自己，那段岁月令我怀念。”
　　秦胜：“我结婴，你入门，或许是冥冥之中自有天意，这就是一种传承与缘分。”
　　“韩立，你只要能够筑基成功，那我便收你为弟子。”
　　秦胜没有问韩立愿不愿意，元婴修士做决定，不需要练气小修同意。
　　让我来调教一下韩老魔！
　　韩立呆住，完全不敢相信，直到离开时还如在雾里。
　　“小子，你要好好修行，莫辜负师兄的期待。”谢雅叮嘱韩立。
　　“虽然你是四灵根，哪怕服用筑基丹，筑基的成功率也不超过百分之一，但终归还是有希望的。”
　　“你真的是运气好，刚好遇见师兄出关，不然凭你的灵根，连被师兄知道名字的资格都没有。”
　　“努力修行吧，如果真的能成为师兄的第二名弟子，那你的命运将被改变。”
　　虽然谢雅完全不觉得韩立能成功，但不妨碍她此时鼓励一下韩立。
　　不管怎么说，这个练气小子终究是被秦胜记住了。
　　在秦胜的授意下，谢雅也将这件事情传递了出去。
　　顿时引发了黄枫谷的大地震。
　　“秦老祖又要收徒？老祖的上一个弟子辛师叔，如今可是闻名周边各国的阵法大师！”
　　“韩立是谁？天灵根吗？”
　　“什么？四灵根的废……普通天赋？！”
　　“原来如此，是秦老祖感怀过往岁月时做出这个决定，还要等韩立筑基才会正式收为弟子。”
　　“四灵根筑基……”
　　很多人一脸难言，老祖，你不想收这个徒弟就直说。
　　这个消息传的很快，一天不到的时间，整个黄枫谷除了那些闭关的修士外，就全都知道了。
　　令狐老祖听说后，笑笑便不再理会。
　　“师弟刚渡过心魔劫，结成元婴，心灵波动之下做出这样的决定也正常。”
　　“等过几年，他自然也就不在意了。”
　　倒也无人质疑秦胜的动机与目的，元婴修士，本就是想做什么，就做什么。
　　质疑元婴，你有几个脑袋被砍？
　　一个四灵根的练气弟子，能够见到秦老祖的仙颜，就应该偷着乐了，难道老祖还会打你的主意？
　　说难听一点，夺舍都轮不到你一个四灵根。
　　韩立从其他人口中打听到元婴修士的地位之后，也放下心来，倍感庆幸。
　　“我身上唯一的秘密，就是小绿瓶，但秦老祖是见我之前就觉得和我有缘，那时应该已经有收我为徒的打算，肯定和小绿瓶无关。”
　　元婴修士也不能未卜先知吧。
　　“我倒霉了那么多年，竟然还有这样的运气，要是我能成功筑基，成为元婴弟子……”
　　韩立陷入遐想，到时候谁还敢欺负自己？
　　不得不说，韩立也不是从娘胎里面生出来的时候，就是谨慎、稳健、从心的。
　　有的人对韩立形成了刻板印象，觉得他天生就是老魔，是无情之辈，苟王之王，不可能相信任何人。
　　这属于是偏见。
　　殊不知，二愣子一开始从村里面进城，也能高兴的好几晚上都睡不着觉，离开家时还会掉眼泪。
　　韩立最开始的梦想，还是赚一大笔钱，让家人都过上好日子呢，非常质朴。
　　只是后来进入七玄门，接触墨大夫等人经历的一系列事情，开始让他出现了变化，直到修仙几百年后，彻底成了韩老魔。
　　冰冻三尺，非一日之寒，这个吃人的世界改变了韩立。
　　而现在的韩立，对修仙界的险恶有一定了解，初步具备了修仙者的谨慎，有点心机。
　　但不多。
　　有可能成为秦胜这个，站在修仙界顶端的大人物的徒弟，他会感到高兴是很正常的。
　　秦老祖那么强大，丰神俊朗，气度无双，他能图我什么？
　　双方差距真太大了，秦胜要是筑基修士，因为韩立的四灵根想收他为徒，二愣子一定会警惕的不能再警惕。
　　但元婴收他为弟子……
　　韩立甚至在想，我好像配不上秦老祖。
　　当天晚上，韩立就碰见了惊喜。
　　使用升仙令入门，会有一颗筑基丹赐下，但他的筑基丹被一位叶姓筑基给交易走了。
　　韩立不想卖也没有办法，反抗不了。
　　可此时，那位高高在上的叶师叔陪着笑脸，将筑基丹还给了韩立，说尽好话。
　　韩立看着失而复得的丹药，心中出现一个念头。
　　“这个修仙界，原来还有这样的一面。”
　　他一定要筑基，成为秦老祖的弟子，甚至……
　　自己也修成元婴！
　　“阵法。”
　　秦胜挥洒着阵旗，验证着凡人秦胜记忆里面的东西。
　　修仙界，有修仙百艺，凡人秦胜之前就选择了学习阵法，并且天赋很好，现在是名副其实的阵道大高手。
　　“虽然和遮天世界的道纹并不是同一个体系，但总归是能带给我底蕴的积累，起到触类旁通之效的。”
　　“以后我在这个世界可以继续深入研究阵法，炼丹什么的，斗破那边更专业。”
　　秦胜很满意凡人秦胜的选择，阵法好啊，阵法得学。
　　随着时间的推移，死去秦胜的增多，秦胜无疑会成为一个完美的六边形战士。
　　“报秦家灭门之仇，这个愿望很容易，飞升灵界的话……”
　　秦胜默默思考，“还是要看资源的多少。”
　　只要资源足够，丹药不断，韩立一个四灵根也能飞仙。
　　资源不足的话，天灵根也要老死在人界。
　　修仙界的一切争斗，也是为了资源二字。
　　接下来的时间，秦胜默默体会着这个世界修炼体系的各种玄妙，同时阅读黄枫谷的各种典籍。
　　功法神通，技艺秘术等等，秦胜来者不拒，尽数收下。
　　“力量可以传递，智慧需要积累，修仙界的一些法术也挺有意思的。”
　　在此期间，秦胜的大弟子，也是之前唯一的弟子回来了。
　　辛如音，龙吟之体，阵法奇才，并且家学渊源，原时间线里是练气修为就能涉猎上古阵法领域的大师，后来英年早逝。
　　凡人秦胜将其收为弟子，把她培养到了筑基期，让她的阵法天赋彻底展现了出来。
　　“恭喜师尊结婴成功！”
　　辛如音明眸清澈如水，优雅从容。
　　“为师结婴了，也希望你能早些结丹。”秦胜说道。
　　“不会让师尊失望的。”
　　时间一晃，转眼便是一个月后。
　　一艘艘飞舟、遁光，在今日来到黄枫谷，一位位修为高强的修仙者满脸憧憬之色，这是对元婴的向往。
　　“五行真君以五灵根之身结成元婴，这恐怕是天南修行界开天辟地头一遭的事情，真是一个奇迹。”
　　“秦前辈的人生实在是太励志了，当为我辈楷模。”
　　“对啊，秦前辈五灵根都结婴成功了，我们还有什么不努力的资格！”
　　秦胜，道号五行，别称努力老祖，这身元婴修为全是汗水，没有半分侥幸。
第152章给秦某一个交代（三更求月票）
　　越国七派，皆是元婴上宗。
　　其中以掩月宗为最，实力超过另外六派，拥有不止一位元婴修士，几乎要任意两派加起来，才能和掩月宗对抗。
　　但在这段时间，越国风起云涌，本为第一大宗的掩月宗，地位已经不再稳固了。
　　天南第一结丹，五行真人秦胜结婴成功，晋升元婴，这下黄枫谷的实力陡然大增。
　　一个宗门的强弱，元婴修士才是决定因素，所有的一切也都是为元婴老祖服务。
　　令狐老祖在越国元婴圈子里，实力不算弱，只不过他也是苟道选手。
　　如今又多了五行真君这个本就威名赫赫的元婴初期，令其他六派倍感压力。
　　其中以灵兽山最为难受，你怎么那么快结婴了呢？
　　五行真君和灵兽山的恩怨，广为人知。
　　“父亲，那秦胜会不会在元婴大典上发难？”灵蛟真君此时很害怕。
　　九明老祖外表苍老，有些阴翳，他冷哼一声，说道：
　　“不成器的东西，现在知道怕了？早知如此，当初何必派人去灭世俗秦家满门。”
　　“他那时不过是一个新晋结丹，却差点把我杀了，我怎么能忍得下这口气。”
　　灵蛟真君愤愤不平，“事后，我也把那个弟子交给他，任由他发落了啊，他还想怎么样？”
　　“他失去的只是几个世俗远亲，我失去的可是一位天赋绝佳的爱徒啊！”
　　那时的凡人秦胜刚突破不久，还不是天南第一结丹，这是他结丹圆满之后才打出来的名头。
　　在灵蛟真君看来，我一个元婴亲子愿意给你一个交代，已经是很给你、给黄枫谷面子了，结果你还追着我不放。
　　你脑子出问题了吧？
　　“说到底，世俗秦家又不是我亲自动手杀的，为了几条凡俗蝼蚁的命，像个疯狗一样追着我不放，没有一点修仙者的气度。”
　　灵蛟真人很后悔，他说道：“早知如此，当初父亲你就该不惜一切代价，把这个祸害给杀了。”
　　“有令狐老鬼在，此事如何可能办到。”九明老祖摇头。
　　灵兽山，其实是魔道大宗御灵门的分支，现在依然和主脉那里存在联系，功法、行事，都要比越国其他宗门更肆意一些。
　　并且在之前，灵兽山的整体实力仅次于掩月宗，这个门派是以御兽为主，人人有灵兽，一个顶两个修仙者。
　　“这口气，忍不下也要忍，刚才那些话你不要和第二个人说。”
　　九明老祖说道：“这次他的元婴大典，好好向他赔罪，我会以宝物化解你们的恩怨。”
　　“要是他不愿意呢？”灵蛟真人说道。
　　“那你就一辈子别想出灵兽山了。”
　　一个结丹，被一个元婴盯上，敢在外面露面那就只有一个结局。
　　“这种尘缘未断，凡心未斩的人也能结婴，真是上天不公。”
　　灵蛟真人很不甘心，“如果我也能结婴，又岂会怕他？”
　　……
　　清晨，鲜花漫天，晨露沏茶，仙乐无尽，舞蹈动人。
　　为了这场元婴大典，黄枫谷全员都发动了，各种资源事物尽数挥用，不求最好只求更好，务必要将大典办的完美。
　　一位位宾客落座，越国乃至周边各国的元婴都有来，至于更下面的修士，更是无需多提。
　　“谢道友，恭喜啊，尊师在天有灵，见到五行真君结婴，想必也会欣慰的。”
　　“令狐道友，你黄枫谷可真是不声不响的搞了个大动静啊，一门双元婴，佩服。”
　　“秦道友曾经便是天南第一结丹，如今结婴也必然是风姿不减，元婴中期可期啊。”
　　“……”
　　元婴、结丹们在互相寒暄，对黄枫谷的人都非常热情，没有人敢在这个时候闹幺蛾子。
　　时间一点一滴流逝，终于到了仙道吉时。
　　“请我宗元婴祖师，五行真君！”
　　一道清喝声在法力的作用下响彻天地，在诸派观礼人员的注视下，秦胜无声无息的出现在大典广场之上。
　　“见过五行真君。”
　　但凡不到元婴期的修士，在此刻都纷纷行礼，高呼秦胜的尊号，在秦胜开口前，无人敢抬头，无人敢起身。
　　这就是元婴，天南之巅，号令天下！
　　秦胜看着所有人，目光移动，宛如天剑，令人凛然。
　　韩立在一个边边角角的位置，听着这冲天的呼声，感受着这至极的气氛，心绪也被牵动。
　　秦老祖，真是太厉害了！
　　“免礼。”秦胜平淡开口，声音准确的送达每个人的耳边。
　　“恭贺秦道友结婴。”
　　那一位位元婴修士纷纷开口道贺，至于贺礼，则是已经送过了。
　　“多谢诸位道友不远万里前来，秦某不胜感激。”
　　秦胜的目光落在了九明老祖和灵蛟真君身上。
　　“在大典正式开始前，我有一件事情要处理。”
　　各派元婴心中一动，都知道秦胜说的是什么。
　　大家都清楚，此事秦胜不可能无视，但他们都没有想到，五行真君竟然如此急切，连元婴大典都等不及了。
　　有好戏看来。
　　各派元婴都来了兴趣，平日里大家都在潜修，这种元婴之间的冲突，可是不多见的。
　　“九明，灵蛟，我秦家上下一十三口的血仇，该给我一个交代了！”
　　“秦前辈，我……”
　　“聒噪。”
　　秦胜的法力涌出，直接将灵蛟真人摄了过来。
　　灵蛟真人肝胆俱裂，你不是让我给你一个交代吗？
　　我还没有说话啊！
　　九明惊怒，竟然当着他的面对他儿子出手，完全没把他这个元婴老祖放在眼里！
　　“秦道友，你这是什么意思？”
　　九明老祖没有犹豫，一拍灵兽袋，释放出本命灵兽。
　　下方参加大典的修仙者见状，纷纷惊呼出声，抱头鼠窜。
　　怎么来吃个果盘也有生命危险啊！
　　“便只有这种实力吗？”
　　五色神光冲出，只是轻轻一刷，九明老祖和其本命灵兽就被秦胜收走了。
　　轻飘飘，不费任何力气，像凡人拍一只蚊子一样简单。
　　不对，蚊子有时候还可能拍不到呢。
　　秦胜一挥手，抽出了九明的元婴，灵蛟的金丹，冷漠说道：
　　“放心，你们不会轻易死去的。”
　　凡人秦胜的要求，是让他们不得好死，秦胜自然会严格执行。
　　在完成自己遗愿方面，秦胜向来是不会敷衍的，非常严谨专业。
　　天地间一片寂静，那些本来准备逃走的人也像是中了定身术一样，僵住了。
　　不知道是谁吞了一口口水，清晰无比。
　　灵兽山的元婴老祖和其灵兽，被五行真君一招生擒了？
　　我们都才运转法力，跑出去几丈距离呢，结果一场本该惊天动地的元婴大战就结束了？
　　这到底是元婴战元婴，还是元婴战练气？
　　诸派元婴此时则是胆寒，他们下意识的远离了秦胜一些。
　　怎么会那么强大？
　　秦胜的实力他们完全看不懂，完全违背了修仙界的常识、铁则。
　　莫说新晋元婴，就算是元婴中后期，也不可能如此轻描淡写的生擒九明老祖啊。
　　活捉，有的时候比杀死更难，更能代表双方的实力到底有多大的差距。
　　恐怕要传说中的化神修士，才能做这样的事情吧？
　　五行真君是化神？
　　噫，难道我们幻听了，其实黄枫谷是邀请我们来参加化神大典的？
　　令狐老祖则完全傻住，难道，我也陷入心魔劫之中了？
　　秦胜将九明和灵蛟的一切东西收了起来，说道：
　　“我的元婴大典，不是什么阿猫阿狗都能参加的。”
　　他冲着其他元婴修士笑了笑，“诸位道友不必惊慌，我只是了结一下私人恩怨，并没有把你们一网打尽的意思。”
　　“大家谈玄论法，随意就好。”
　　诸元婴：“……”
　　“令狐师兄，大典结束后，劳烦你带人去接管灵兽山。”秦胜又吩咐道。
　　“灵兽山的一切传承、资源，都归我黄枫谷所有，从此以后，越国再无灵兽山。”
　　顿了顿，秦胜有些遗憾的说道：“可惜，灵蛟无家族。”
　　凡人秦胜早就调查清楚了，九明老祖活了八百余年，只有灵蛟真人这一个儿子，而后者并无血脉后裔。
　　其他元婴暗暗吸了一口气，明白秦胜在可惜什么。
　　秦老魔！
　　说罢，秦胜似才想起来，露出和善的笑容。
　　“对了，掩月宗、清虚门几方的道友，有没有其他不同的意见？我向来是提倡自由发言的，你们若有高见，尽管开口。”
　　说完，秦胜的法力涌出，是真正的充斥天地在每一个角落，仿佛无穷无尽一般。
　　毫无疑问，这根本不是元初修士该有的法力。
　　秦胜的法力精准的落在大典上的每一个修仙者身上，让他们回到了原本的位置。
　　“不用乱，不用慌，大典依旧。”秦胜说道。
　　诸派元婴完全傻眼了，这到底是什么境界的法力，竟然如此惊世骇俗？
　　完全就不像人了！
　　清虚门的元婴立刻表态，严肃说道：
　　“九明、灵蛟，无恶不作，丧尽天良，残害五行真君亲族，干涉世俗运转，破坏修仙界秩序，严重违背我辈道义，落得这个下场，是他们咎由自取。”
　　“五行真君拿下他们，是为天地除害，还整个越国修仙界的安宁。”
　　“真君对于灵兽山的处理，我清虚门也完全没有意见，灵兽山当灭！”
　　掩月宗等门派的元婴修士闻言，心中大骂牛鼻子老道没有底线，就知道吹吹捧捧。
　　秦老魔这种动辄抽人元婴，为无法灭人满门而遗憾的凶人，你也拍马屁？
　　“掩月宗也同样没有意见，灵兽山素来跋扈，是该由黄枫谷好好教化。”
　　“化刀坞……”
　　越国五派，全票同意秦胜对灵兽山的处理，秦胜满意的点了点头。
　　虽然我们言论自由，但正确的决定往往是不会有第二种意见的。
　　你有意见？
　　那你不正确。
　　“那好，大典继续。”
　　秦胜说道：“接着奏乐，接着舞。”
　　“各位道友，你们怎么没有笑容？是我的元婴大典不精彩吗？”
　　“哈哈哈哈。”
　　“精彩，真是精彩，这绝对是老道我参加过的最有意义，最完美，最隆重的元婴大典了，全都是托了真君你的鸿福啊！”
　　“哈哈哈，对对对，真君你的存在，让整个天南修仙界都明亮了，魑魅魍魉被一扫而空。”
　　“我们越国修仙界能出现真君你这样的修仙者，真是全体越国修士的福气啊。”
　　一时间，诸多元婴修士皆是笑了起来，可谓是宾主尽欢。
　　（ps：今日一万一千字已更，求月票）
第153章天地有大爱
　　大典持续了足足一日，当落幕时，各派老祖心中都大大的松了一口气。
　　终于可以离开了！
　　和能够一招生擒九明老祖的秦胜坐在一起，这些人真是浑身不自在。
　　生怕下一秒秦老魔就找一个莫须有的理由，也把他们的元婴给抽出来。
　　“真君，令狐道友，在下派中还有要紧之事，就先告辞了。”化刀坞老祖说道。
　　“不急，我还有事情要和大家谈一谈。”秦胜微笑。
　　各位元婴老祖心中一紧，暗道一声苦也。
　　真是宴无好宴，早知道就不该来参加这大典。
　　“真君请说。”
　　秦胜的目光在诸派元婴身上一一扫过，不止越国，像周围的元武国等国家，也有元婴修士来此。
　　而这些人以及背后的门派，都有一个特点，那就是不属于正道，也不属于魔道。
　　越国等国的宗门在天南之地，算是中立阵营。
　　“我收到消息，魔道有入侵越国及周边区域的打算。”秦胜说道。
　　韩立刚入门，那么大概再过十年左右，就会爆发魔道入侵，像是紫金国、元武国之流，首当其冲。
　　越国也落不了好，最终七派狼狈逃窜，背井离乡，祖宗基业都给丢了。
　　脸都不要了。
　　“什么？魔道入侵？这怎么可能？！”掩月元婴惊呼。
　　“我没有必要骗你们。”
　　秦胜摇头，“事实上，灵兽山就是魔道大宗御灵宗的分支，并且已经暗中和御灵宗联系上了。”
　　“一旦魔道的人马来到越国，他们就会立即背叛，重回御灵宗，而到时候我们六派的道友，无疑会遭受重创。”
　　“当然，我说此事，并非是想为我对九明老狗出手找理由，这对父子二人和我有血仇，我必杀他们，仅此而已。”
　　不为正魔，我就是要杀他们。
　　话落，秦胜取出九明老祖的元婴，直接搜魂，对于那响彻天际的惨叫声，他完全视而不见。
　　元婴是没有痛觉的。
　　待窥视到自己想要的记忆后，秦胜把它展示给了诸派元婴。
　　九明老祖确实这个时候就已经和御灵宗联系上了，双方交流、勾结的痕迹很多。
　　这下各派元婴彻底没了侥幸之心，心皆是沉入谷底。
　　令狐老祖面色变幻，他说道：
　　“这么多年来，正魔两道互相制衡，相安无事，魔道想要侵略我们，就必须出动大量元婴修士。”
　　“难道他们就不怕正道一方趁机发难，攻打他们的后方吗？”
　　“如果正魔两道已经达成共识，会同时发起侵略，两方一起瓜分所有中立阵营的资源呢？”
　　秦胜平静的说道：“大家都修炼了成百上千年，我相信都不会天真的以为，正道就是好人。”
　　凡人世界，正道修仙者吞并宗门的情况也屡见不鲜，甚至暗地里灭人满门的事情也不少做。
　　正道和魔道的区别就在于，功法没有那么残忍，并且表面上有一定的规矩。
　　但凡人世界的底色就是混乱的，修仙者无好人。
　　修仙修仙，没有仙气侠气，只有凶气恶气。
　　这一次，就是正魔高层已经谈妥，签订了互不侵犯条约，然后把各大中立国家进行了划分。
　　你们吃那边，我们吃这边，一起壮大。
　　“正魔两方的实力远超我们，并且魔道有大修士合欢老魔，正道有大修士至阳上人……”
　　清虚元婴脸色难看，“他们只要联手，我们根本不可能抵抗得住。”
　　在这个世界，元婴后期被尊称为大修士，元中对上元后，几乎就是被碾压。
　　“该死，正魔两道怎么会突然联手？”
　　“我们该怎么办？逃吗？”
　　“这次正魔两道的矛头直至所有不属于他们的国家，摆明了就是要让天南只存在他们两个声音，能逃到哪里去？”
　　掩月元婴看向秦胜，问道：“真君，你既然提起此事，心中想必已经有办法，还请指点我们。”
　　“正魔入侵，归根结底还是因为天南的资源太贫瘠了。”
　　秦胜：“他们吃着自己的那份，觉得不够，看我们弱小可欺，于是就打上了我们碗里食物的主意。”
　　“想应对入侵，很简单，打断他们的爪子，让他们不敢过来就行。”
　　秦胜扫视众人，语气提高了一些。
　　“正魔两道可以联手，那我们为何不能联合起来？我们这些中立的门派真的弱吗？”
　　“不，我们只是散，没有办法像正魔一样同心协力，等大战时只会被逐个击破。”
　　“单独的一派一国面对整个魔道，自然是螳臂当车，但倘若十派十国乃至于更多的道友合力，魔道又岂敢轻视我们？”
　　“可是，合欢老魔和至阳上人……”
　　秦胜打断了这位元婴，“两个元婴后期而已，也敢号令天下？”
　　“你们离开后可以放出消息，让他们来拜见我！”
　　诸元婴这才反应过来，眼前的五行真君，更是深不可测。
　　“其实，以我的实力，足以庇护黄枫谷不倒，正也好，魔也罢，都不敢犯我宗门。”
　　秦胜一叹，“但我这个人，心善，怀有大爱，不愿意见到这大好河山，芸芸众生沉沦在魔道的铁蹄之下。”
　　“亦不愿意看见各位道友的仙道大业，化为泡影，因此，我才和道友们说那么多。”
　　“为了应对正魔入侵，我在今日成立大爱盟，旨在传递世间大爱，让天地归于和平。”
　　“各位道友，可愿入我大爱盟？”
　　诸派元婴：“……”
　　完了，魔道还没有打过来，我们就要被秦老魔给收编了。
　　这特么，和魔道打过来有什么区别？
　　“各位放心，大爱盟中，人人亲如一家，你们有难，我必定伸出援手，不会让任何人伤害我的家人！”
　　有元婴斟酌着说道：“真君，这大爱盟，是要同时和正魔开战吗？”
　　“战不战，不是看我们，而是在于他们。”
　　秦胜说道：“天地有大爱，人人皆可感受这份大爱，如果正魔两道能够幡然醒悟，那我也不吝于将心中的大爱传递给他们。”
　　“我说过，我们大爱盟追求的是和平。”
　　倘若正魔愿意来降，那么秦老祖也愿意接纳他们，让他们成为自己的家人。
　　“那加入大爱盟，我们要做些什么事情？”又有元婴问道。
　　“正魔之战，实为资源，而这资源何来？无非开源节流四字罢了。”
　　秦胜为诸派元婴描绘美好的未来蓝图。
　　“大爱盟的家人们，要互帮互助，集中资源办大事，不做多余的浪费，此为节流。”
　　“比如我，大家觉得，以我的天赋与实力，是否有进阶化神之可能性？”
　　众人齐齐点头，两百余岁结婴，突破后实力惊天，这种人如果没有资格化神，那修仙界就全都没希望了。
　　“既然如此，那假设，我说的是假设，先将节流而得的资源供应于我，让我先一步化神，到时候我会带领大家去开发更广袤的区域，获得更多的修仙资源，这就是开源。”
　　“届时，人人有功练，人人有丹吃，大家都能更进一步。”
　　“先化神带后化神，岂不美哉？”
　　诸派元婴惊呆了，他们最低是活了几百年的人，很能明白秦胜的意思。
　　这种话，你五行真君也说得出口？
　　不愧是秦老魔！
　　“你们可能以为我在诈你们，也不瞒大家，我有一条去往其他修仙界的路子，风险小，利润大。”
　　秦胜接着说道：“古传送阵大家应该都知道，我就掌握着一座，可以去往乱星海修仙界。”
　　“乱星海是什么地方？遍地都是妖兽，往海里随便打一道法术，都能捡到一枚妖兽内丹。”
　　“大爱盟建立后，我将开启古传送阵，打通天南和乱星海的道路，以两方修仙界的情况，哪怕仅仅只是互通有无，正常交易，都能有天大的收获。”
　　那座古传送阵，凡人秦胜早就找到位置了，但他一直没有修复。
　　因为传送阵启动的动静太大，只要用一次就会暴露，筑基、结丹根本保不住古传送阵。
　　凡人秦胜打算等自己进阶元婴，掌握着绝对的实力后再去开发乱星海。
　　现在秦胜明显就有绝对的力量。
　　“果真？”
　　“这种事情，之后是真是假一目了然，我何必说谎？”秦胜反问。
　　诸元婴一想，也是这个道理。
　　“魔道入侵，你们能跑一时，总不可能跑一世，宗门、基业、各种资源，真的能舍弃吗？”
　　秦胜：“就算跑到其他国家，那里也有主人，他们会容许你们扎根吗？”
　　魔道必须要反，不反不行。
　　斩出一剑，可避免百剑来。
　　“言尽于此，好了，要不要加入我大爱盟，各位做决定吧，我这个人绝不会行强迫之事。”
　　秦老祖主打的就是民主和自由。
　　掩月元婴第一个表态，“掩月宗愿唯真君马首是瞻。”
　　掩月宗也和魔道大派合欢宗有关，但与灵兽山愿意回归御灵宗不同，掩月宗是不想成为合欢附庸的。
　　魔道要打过来，他们第一个急。
　　其他元婴见掩月元婴表态，暗骂无耻。
　　你堂堂越国第一派，怎么就第一个投了？
　　“清虚门也愿意加入大爱盟。”清虚元婴叹息。
　　“天地之大，故土唯一，我们离开越国，还能去哪里呢？真君的教诲就是深刻啊，清虚门上下都应该向真君学习。”
　　“以后，盟主你的意志，就是清虚门所有修士会用性命去维护的天理！”
　　牛鼻子还在拍马屁？
　　有两人带头，其他人也纷纷响应，愿意成为秦胜的家人。
　　他们真的没有选择，魔道入侵在即，总要想一个自保之法的，几千年的祖宗基业，谁也不愿意放弃。
　　投靠魔道？那真不如做秦老祖的狗。
　　见所有人都同意了，秦胜心情大好。
　　“好，很好，我在你们身上感受到了那种大爱，这正是我希望看见的。”
　　“我向大家承诺，人界绝对不是我们的极限，我的终极目标，就是带领大爱盟举派飞升！”
　　举派飞升四字一出，所有元婴修士心中尽皆震动。
　　先别管是否可行，就问谁会不想飞升灵界呢？
　　“那时，我与大家共享灵界的天地元气！”秦胜宣言。
　　“我们未来一定遵从盟主号令！”
　　“愿为真君效死！”
　　一位位元婴开口，态度极为端正。
　　秦胜满意一笑，现场制作了诸多神识玉符，交给诸元婴。
　　“遇到问题，捏碎玉符，我能第一时间出现在你们面前，哪怕魔道想各个击破也绝无可能。”
　　元婴修士，只靠自己的力量是没有办法跨越远距离空间的，但秦胜在空间之道上的造诣不用多说。
　　略加体悟这个世界的空间情况后，就能做到种种在元婴修士看起来不可思议之事。
　　秦胜举杯，神采奕奕。
　　“举派飞升！”
　　其他人不管心中如何想，也纷纷附和。
　　“真君，我们现在就回去，为魔道入侵做准备。”
　　“我送送你们吧。”
　　秦胜一挥手，将各派元婴以及他们带来的弟子送入空间裂缝中，待他们眼前大亮时，已经来到自家山门面前。
　　这让所有人目瞪口呆，眼睛一闭一睁，怎么就回来了？
　　“这，这，这是何等神通？”
　　“天啊，我们离黄枫谷足有两万里！”
　　“秦老……祖到底是什么人，难道是觉醒了记忆的转世真仙？”
　　“……”
　　秦胜这一手，带给诸元婴的震撼比他一招生擒九明老祖还大。
　　万里之遥咫尺间，天南之地还有什么可以阻挡五行真君？
　　他想去哪里就去哪里，上一秒在黄枫谷修行，下一瞬去找大修士至阳上人喝茶都没有问题！
　　速度，有时也代表着无敌。
　　大爱盟的诸位元婴看着秦胜给他们的玉符，小心翼翼的将其收好。
　　虽然知道这也是秦胜锁定他们位置的手段，但没人敢丢弃。
　　他们怕现在把玉符丢了，紧跟着秦老祖就出现在面前，把他们的元婴也给抽出来。
　　秦老魔太可怕了。
　　“秦师弟……师兄。”
　　令狐老祖机灵的改口，“接下来要怎么办？”
　　对此，秦胜也不在意，说道：“你还是去接收灵兽山，之后师弟你来做大爱盟的副盟主，处理各项事务。”
　　“魔道入侵什么的，不用在意，这只是小问题，更重要的是统合大爱盟资源，助我尽快提升修为。”
　　天南之地一共有三位大修士，他们绑一块也不是秦胜的对手。
　　什么正魔入侵，什么各国攻伐，都是毛毛雨。
　　“我说的举派飞升，并非妄言，只要你们好好干，那我就可以给你们去灵界的机会。”
　　令狐老祖一大把年纪了，此时也不免激动起来。
　　他也觉得，秦胜可能是真仙转世，在渡心魔劫时觉醒了前世记忆。
　　一位真仙，想要飞升灵界那能有什么难度？
　　令狐老祖忽然觉得前途一片光明，只要我为师兄好好办事，师兄一定会带我上灵界的！
　　元婴大典上发生的事情不是秘密，毕竟那么多人都看见了。
　　黄枫谷出了个五行真君，他的法力像仙人一般浩瀚。
　　魔道一方，其实早早的就在渗透周边诸国了，下面的人在了解到这一信息后，立马就禀报给了那些魔道元婴们。
　　“一招擒住九明老祖？还能跨越数万里空间，把各派修士直接送到山门外？”
　　“开什么玩笑！”
　　“再探再报！”
　　合欢老魔作为魔道的定海神针，一切消息都不可能瞒过他。
　　“有意思，让我去拜见，那我便看看你有几分本事。”
　　天南修仙界魔道最强者，他来了！
第154章大不了打沉天南
　　合欢老魔的速度很快，没用多久就来到了越国境内，待他将自身法力恢复到巅峰后，便远远观察黄枫谷，没有进入。
　　可见这老魔还是很谨慎的。
　　但下一秒，他耳边便响起了一道年轻淡漠的声音。
　　“天南三位大修士之一的合欢老魔，行事何时变得如此鬼祟了？”
　　合欢老魔身形一僵，抬头看向天空，秦胜不知何时已经出现在了那里，低头看着他，如俯视一只蚂蚁。
　　整个天南之地，对秦胜来说就没有道友境的强者，更别说前辈境了。
　　“五行真君，秦胜？”
　　我都还没进去呢，怎么就暴露了？这对吗？
　　“是我。”
　　“你很不对劲。”
　　合欢老魔眼睛微眯，能够发现他的潜踪，这说明对方在神识方面，要比他这个元后大修士强。
　　合欢老魔警觉，立即就准备退走，但秦胜的神识牢牢锁定了他。
　　这个魔道魁首顿时心惊胆战，有一种下一刹那就会被湮灭神魂的大恐怖感。
　　怎么可能那么厉害？
　　“如果我是你的话，就不会妄动。”
　　合欢老魔面色沉凝，“修为确实是元婴初期，但你的实力有问题，你绝对不是秦胜。”
　　“自以为是的臆想。”
　　秦胜摇头，“当我渡过心魔反噬的那一刻起，我就已经屹立于天上，不是你们可以揣测的。”
　　“你组建了一个大爱盟，想和整个魔道对抗？”
　　“并非对抗，你们还不够这个资格。”
　　秦胜：“我只是为了大家的修行，宏观调控天南之地的修行资源，大爱盟的最终目标就是举派飞升，共入灵界。”
　　合欢老魔：“……”
　　你怎么比我们魔道还能吹，还能蛊惑人心。
　　天南修仙界已经很久没有出现过飞升者了，对于秦胜的话，合欢老魔半个标点符号也不信。
　　但青天可鉴，日月能证，其实秦胜真没说假话，以他的能力，未来举派飞升，开辟出一条天南通往灵界的飞升通道，是没有问题的。
　　只要好好给他办事，他也的确愿意带这些人一起飞升，反正灵界很大，天地灵气是吸不完的。
　　灵界百族共存，而人族在那里就占据了一个犄角疙瘩，非常弱小，处于是朝不保夕，正是需要人手的时候。
　　合欢老魔笑了起来，“看来你和我，还有至阳是同样的人。”
　　“我们没有必要起冲突，魔道可以放过越国，不进犯这里的一寸土地。”
　　“虽然你们不能理解我的壮志，但我们确实没有必要起冲突。”秦胜也笑了。
　　“因为我会带领整个天南走向新的繁荣。”
　　合欢老魔明白了秦胜的意思，他这是有吞并天南所有势力的心。
　　好大的口气，这是正道和魔道都不敢想的事情，现在的年轻人如此猖狂？
　　“既然来了，那就留下吧，我的大爱盟正缺人手。”
　　合欢老魔喝道：“五行真君，你想和整个魔道为敌？哪怕你实力超群，但我魔道元婴众多，一拥而上你也未必是我们的对手！”
　　这里的动静，惊动了黄枫谷上上下下，所有人都看向此处。
　　“一位陌生的元婴修士。”
　　“是魔道高手！”
　　“可恶，这些魔道贼子，不仅想侵略越国，还敢威胁秦老祖！”
　　对于合欢老魔的话，秦胜失笑。
　　“那就让你们的魔道元婴来，大不了打沉天南！”
　　五色神光颠倒五行，封锁天地，合欢老魔立马被擒，反抗不能。
　　然后秦胜抽出他的元婴，打上禁制，一个元后大修士立刻被秦胜所控。
　　“别杀我！”老魔大叫。
　　“我其实是来加入你们的！”
　　合欢老魔，秦胜本来也没打算杀，这种级别的修士杀了浪费，好好给秦老祖办事，发光发热才是正道。
　　秦老祖不可能事事亲力亲为，座下就需要这样的走狗。
　　反正修仙界有的是控制人的手段。
　　看着合欢老魔的元婴，秦胜笑道：“我让你和至阳上人来拜见我，你怎么还真来？”
　　合欢老魔不能说话，但心中各种情绪复杂。
　　憋屈、惊惧、震动、后悔……
　　早知道让至阳先来了。
　　“好了，魔道元婴后期的合欢老魔已经被我擒下，各弟子不用惊慌。”
　　秦胜的声音传遍黄枫谷，“有我在，黄枫谷的天塌不了。”
　　“老祖法力滔天，无敌天南！”
　　黄枫谷各处响起了山呼海啸一般的贺声，哪怕是在谷内给灵兽清理粪便的弟子，都骄傲的挺起了胸膛。
　　这就是我们的老祖！
　　秦胜目光一扫，看见了不远处正准备去灵药园上班的韩立，发现秦老祖在关注他后，二愣子立马行礼。
　　“韩立，对于我刚才的行事，你心中可有感悟？”
　　韩立念头急转，慎重考虑后说道：“弟子愚钝，请老祖指点！”
　　我就知道你肯定会愚钝。
　　秦胜：“我想告诉你的，是一个道理。”
　　“我辈修士，最重要的是什么？力量，力量，还是力量！”
　　“一力破万法，面对敌人，不要畏惧，不要退缩，必须要用拳头来告诉他们，什么才是道理。”
　　“杀不死你的，只会让你更强大，你可明白？”
　　“弟子明白，一定遵从老祖的教导！”
　　韩立其实不理解，但老祖训话，他一定要明白。
　　秦胜消失在韩立面前。
　　“一力破万法，不要畏惧，不要退缩。”韩立有些茫然，他是习惯躲在后面的，但秦老祖这样说……
　　老祖能骗我吗？
　　韩立仔细想想，对于秦胜刚才的风采，那大不了打沉天南的霸气宣言，他内心是有些向往的。
　　要是自己也能有这种威严，面对元婴修士也能这样喊一句的话……
　　二愣子这人，其实本身也是喜欢做高人的。
　　一天后，经过秦胜的苦心教育，合欢老魔终于被他的大爱感化，痛哭流涕，深深的为自己之前数百年的岁月而忏悔，决定痛改前非，加入大爱盟，为了天南之地的和平而做努力。
　　秦胜又多了一个家人。
　　“你回去之后，要好好向魔道元婴们传递我的精神。”
　　秦胜对合欢老魔说道：“愿意加入我们大爱盟的，你要称赞他们；不愿意加入的，你也不许打压他们。”
　　“只需把他们诓……请来我这里，我自会让他们感受到家人的温暖，到时候他们会悔悟的。”
　　对付魔道贼子，不用讲什么江湖道义。
　　合欢老魔一脸虔诚之色，“我会的，盟主，你的光必将照亮所有。”
　　“那你去吧，天南各派是一家，五湖四海皆兄弟。”
　　合欢老魔带着使命离开了，秦胜满意的看着他的背影。
　　五行精神传扬之下，爱亦生生不息。
　　与一些只会画大饼的人不同的，秦胜真的能把大饼做出来，让你们吃到肚子里。
　　既然如此，那跟着秦老祖混有什么不好。
　　未来举派飞升，也是一桩美事。
　　“魔道之中，五花八门，稀奇古怪的功法秘术更多，若是将其一网打尽，对我来说也是不小的收获。”秦胜暗想。
　　整个凡人人界，功法秘术是很多，很丰富的，什么第二元婴、身外化身……
　　可让自身之外的死者魂魄进入新的肉身，从而复活的还魂术……
　　能将肢体部分修炼成替身傀儡的化劫大法……
　　人界的知识积累，于秦胜而言无疑是一笔很大的财富。
　　未来他在遮天世界，是必定要走出自己的路的，创出属于他的法，如叶凡的天帝拳那样。
　　现在的积累越深厚，对未来这一步的修行自然就越有利。
　　能够集万界之所长养自身，这是秦胜的优势，当然要尽可能扩大它。
　　“天南，到这一步也差不多了。”秦胜看向黄枫谷之外。
　　……
　　越国境内的一座灵石矿，秦胜来到了这里，古传送阵就隐藏在下面。
　　将传送阵受损的地方修复，秦胜手持大挪移令，启动了这道大阵。
　　光芒冲天，动静惊人，待一切平息后，他消失在了这里。
　　乱星海。
　　海洋一望无边，和天南是截然不同的风貌，这里的资源却比天南充足很多。
　　毕竟这里有无穷无尽的妖兽，乱星海修士将妖兽全身上下每一个部位，都利用到了极致。
　　在乱星海，星宫是当之无愧的霸主、统治者，代代威压大海，这一代天星双圣都是元婴后期。
　　但这对夫妻因为修炼问题，已经无法离开星宫了，成为了庙里的菩萨。
　　秦胜这次来，就是为了传递大爱，为星宫双圣排忧解难的。
　　从本土修士口中得知星宫所在之后，秦胜直奔天星城而去。
　　此城乃是星宫总部，经营了不知道多少年，不知道有多少阵法，根本无人敢闯。
　　但今天，却出现了一个例外。
　　“我想见一见双圣，他们修炼遇到的麻烦，我能解决。”秦胜送出拜帖。
　　“大胆，敢诋毁双圣，他们修为通天彻地，岂会遇到麻烦？”星宫的一位长老冷冷的盯着秦胜。
　　“你是来挑衅的吗？速速离去。”
　　星宫有两位数的元婴修士，一个元婴初期对这方势力而言，不算威胁。
　　有时候战力强是一码事，但明面上的修为还是要提起来的，这样才能让人一眼尊重。
　　毕竟战力不能数据化，然后飘在头顶，让别人一眼就看见。
　　秦胜摇头，一指点出，将这位长老的元婴拘了出来，这自然是捅了马蜂窝。
　　“敢袭击星宫长老！”
　　一位位星宫长老现身，想要阻拦秦胜，连天星城阵法也催动了，但皆被他擒下，拘出了元婴，没有任何反抗之力。
　　抬头一看，秦胜身后挂着一大串面色惊恐的元婴，这对于天星城的一众修仙者而言，简直是个恐怖故事。
　　这是什么魔头，明明只有元婴初期的修为却为何会如此强大？
　　没人敢说话，整个天星城安静的落针可闻，生怕被大魔头盯上。
　　“这位道友，你有如此神通，何必和他们计较？”
　　星宫双圣之一，凌啸风的声音响起。
　　“我替手下之人的不敬向你道歉，还请道友放过他们，星宫愿意补偿。”
　　“我给双圣你们一个面子。”
　　秦胜点头，放掉那些元婴，降临到双圣所在的元磁神山。
　　双圣是夫妻，男的英俊，女的貌美，实力纵横乱星海，可惜就是只能待在神山上坐牢。
　　“道友见笑了。”凌啸风说道：
　　“敢问道友如何称呼？”
　　“秦胜，我自天南之地而来，想和双圣做一个交易。”秦胜开门见山的说道：
　　“你们修炼元磁神光而产生的诸多弊端，我可以替你们解决。”
　　星宫传承久远，对于乱星海之外的修仙界，他们是有所耳闻的，知道乱星海并非唯一。
　　但古籍记载，其他修仙界的实力也和乱星海大差不差啊，这个大魔头又是怎么回事？
　　其他修仙界偷偷发展，不带我们乱星海是吧？
　　“那么代价呢？”双圣的另外一位，美妇温青问道。
　　“代价就是，我们一起飞升灵界。”
　　双圣：“……”
　　还有这种好事？
　　一个时辰后，秦胜飘然离开星宫，久未现世的双圣再次出现在修仙者眼前，宣布结束闭关的同时，发布了第一个命令。
　　星宫，从此加入大爱盟。
　　双圣是讲道理，并且懂得知恩图报的人。
　　秦胜不仅帮他们摆脱了困境，还愿意带他们飞升灵界，双圣可谓是感激涕零，都不用多劝，就表示一定要回报秦老祖。
　　秦胜真是拦都拦不住。
　　乱星海，自此平定，根本不用秦胜多做什么，未来这里就将源源不断的为他提供修仙资源。
　　只要双圣状态正常，其他势力根本没有作乱的机会。
　　元婴后期就是天，只要解决这个级别的修仙者，其他的根本不用秦胜操心。
　　与之相对的，则是乱星海修仙者，未来也有了飞升灵界的机会。
　　爱无限！
　　望着碧波万顷，秦胜有些感慨。
　　“这下子，所谓的剧情真是面目全非了。”
　　不过秦胜并不会因为剧情的崩坏而感到害怕，他又不是那种刚刚穿越过来，需要从凡人阶段慢慢修行的穿越者。
　　他给韩立做了最好的榜样，就是要横推！
　　弱小时顾忌这顾忌那，强大了还一样，那他在遮天世界不白修炼了。
第155章无始钟响（三更求月票）
　　遮天世界。
　　部分凡人秦胜的本质自无限之地而来，与他融合，令其从根本上再次有了提升。
　　天赋、悟性、修行智慧等方面的提高，不会有什么大动静，是隐而秘之的。
　　但五行圣体的本源与秦胜融合，又被吞天魔功消化后，那可是惊天动地。
　　五色神光流转，本源仿佛实质化了，有惊涛骇浪之音。
　　五行轮转，相生相克，有演化万物之趋势，又有逆反阴阳之变化。
　　在这样的转轮下，秦胜有了无比强烈的升华感，像是服下了大补之药，肉身、元神都在飞仙。
　　凡人秦胜的五行圣体的确非同凡响，真真切切有蕴含五行道源之象。
　　吞噬这样的一尊特殊体质，好处甚过不知多少凡体。
　　秦胜身上的变化足足持续了三天三夜，当一切归于平静，他身上多出了一种神性，在神性隐去后，又给人一种如沐春风，极为亲切之感。
　　“这一顿，真的是自走上这条路以来，吃的最好的一次了。”
　　秦胜感慨，五行对于演化混沌的帮助确实无比巨大，相性极高。
　　哪怕是和五行圣体同级别的其他属性的体质，带来的助力也不如它。
　　“凡人世界，大爱盟初立，框架要慢慢搭建，将越国周边诸国各派容纳进来，真正的统合他们，化为己用，这需要时间来进行，不过此事交给下面的人来做就可以了。”
　　“我暂时不用多关注，可以好好的钻研一下那里的各种修仙功法、秘术。”
　　“倒是我在遮天，又可以准备渡劫了。”秦胜心语。
　　如果让外人知道了，非得把眼珠子都给瞪出来。
　　他这样的突破速度，简直能让一众圣主羞愧到想自杀。
　　秦胜走出东仙宫，姚曦出现在天边，几个呼吸后就降落在他面前。
　　看样子是一直在关注着他这里。
　　“圣子，你终于结束修行了。”
　　“发生什么事了吗？”秦胜问道。
　　“昨天，叶小兄弟就去圣城找你了，我回来后发现圣子你好像修行到了紧要关头，就让他等了等。”
　　姚曦解释：“叶小兄弟应该不是有什么急事，他让不用强行打扰你。”
　　“叶子找我……”
　　秦胜想了想，大概明白是什么事了。
　　叶凡应该已经修行到了道宫秘境最圆满的地步，进无可进，准备冲关四极秘境了。
　　“你去忙吧，我去圣城一趟。”秦胜说道。
　　他降临圣城，联系上了叶凡，黑皇跟在其身边。
　　“没打扰你吧？”叶凡笑道。
　　秦胜摇头，“没，我的修行刚好告一段落，你道宫圆满了吗？”
　　“对，也是该去试着突破了，你之前说让我冲关之前来见你，另外我打算现在去姜家，你要不要一起？”
　　“好。”
　　秦胜也确实想去看看，姜太虚如今究竟是怎么回事。
　　怎么上次杀了暗夜君王和阴冥三老之后，就一点动静也没有了。
　　“当！”
　　在众人准备离开圣城时，浩大的钟声忽然自远方传来，圣城都为之震鸣，所有修士气血上涌，头晕目眩。
　　“汪！”
　　黑皇叫道：“秦仙人，你们这些圣地真是一点也不安分！”
　　很明显，东荒诸圣地第二次攻打紫山，又让无始钟显化了。
　　“我劝过他们，但劝不住。”
　　秦胜：“你也知道，无始大帝天上地下无敌手，堪称是古往今来最强的大帝之一，他的传承太有诱惑力了。”
　　黑皇得意的摇了摇尾巴，“你说的也对。”
　　“吼！”
　　但这一次却出现了非同一般的变故，有恐怖的，不像人类的咆哮声响起，杀向了圣城。
　　“从紫山中走出了很多太古生物，他们杀向了圣城！”
　　有人送来消息，让圣城哗然。
　　黑皇面色大变，狗脸满是紧张。
　　“不会吧，真让他们搞出东西来了？”
　　秦胜皱眉，留下一句话后便消失在了城中。
　　“我出去看看，你们在这等着。”
　　秦胜来到圣城外，看见各种太古生物的踪迹，他们凶威滔天，想对圣城修士出手。
　　呼！
　　没有犹豫，秦胜祭出那一角裹尸布，阴气滔滔，冥界降临，有黄泉流淌，有地狱沉浮。
　　太古生物们很强，其中不乏绝世大能，但在此时俱是停下了脚步，一脸忌惮的看着秦胜。
　　“止步。”秦胜拦住了诸多太古生物。
　　“人族，你们不该来打扰我们的安宁。”一个被封印在神源里的，和人类女子一模一样的人形太古生物说道。
　　这是太古族中的高手。
　　“你们心中有怒，应该去找打扰你们的人，而不是来这里杀戮。”秦胜回道。
　　太古生物们想到了打扰他们的东西，一面镜子，一口炉子，一尊鼎……
　　去找这些东西要一个交代吗？
　　“是东仙秦胜！”
　　“还好他拦住了这些太古生物，不然不知道要死多少人！”
　　“东仙！我们敬仰你呀！”
　　这时，摇光、姜家、姬家的大能持帝兵匆匆回转圣城，三件帝兵起伏，威势无尽，震慑太古生物。
　　秦胜见状，收回了一角裹尸布，太古生物也不是傻蛋，不敢顶着帝兵乱来的。
　　最终，这些太古生物退去了，只留下一句话：
　　“这样的事情，我们不希望再发生。”
　　“今天可不会是结束啊……”秦胜看着他们的背影，默默想道。
　　太古种族，畏威而不怀德，一旦全面出世必然会掀起腥风血雨。
　　但偏偏他们的实力还十分强大，各圣地的底蕴不出，难以抗衡。
　　“发生什么事了？”秦胜询问龙纹峰主。
　　没错，摇光圣地是派他拿着龙纹黑金鼎，去攻打紫山的。
　　“我们进入了紫山深处，触怒了里面的太古生物，并且爆发了战斗……”
　　龙纹峰主心有余悸，“紫山中有大恐怖，太古生物中的绝世高手被神源封印在里面，还不止一尊。”
　　“并且，我们好像还见到了无始大帝，就盘坐在道台之上！”
　　秦胜知道这是假的，无始正和不死天皇谈心呢，他又问道：
　　“得到无始传承了吗？”
　　“无法触碰，无始钟的守护犹如天堑，不可越过。”龙纹峰主很遗憾。
　　那可是无始经啊！
　　“还去吗？”
　　面对这个直击灵魂的问题，龙纹峰主噎住了。
　　去，当然是想去的。
　　但实力不允许啊。
　　“无始大帝的传承，终究和我们无缘。”姜家的大能长叹一声，进入了圣城。
　　其他圣地的高手也很是失落，纷纷散去。
　　一生头铁的遮天人，在这一刻也终于软了下去。
　　还是太古药见效快。
　　不撞南墙不回头这句话，可谓是体现的淋漓尽致。
　　青帝阴坟是这样，堆出了尸山，流出了血海，才知道怕。
　　现在紫山也同样如此，闹出了太古生物的麻烦，这些圣地才真正打算收手。
　　秦胜回到叶凡他们身边，黑皇急匆匆的上来问道：
　　“怎么样？大帝传承没事吧？”
　　虽然说他对无始大帝有绝对的信心，但这次动静那么大，也让黑皇难免多想。
　　“无始传承没事，各圣地有帝兵保护也没事，但是太古生物倒了大霉。”
　　秦胜说道：“无始钟响，许多太古生物都灰飞烟灭了，这也是他们为什么如此愤怒，杀气滔天的原因。”
　　“那就好。”
　　黑皇松了一口气，“死几个太古生物没什么大不了的。”
　　他显然是知道无始大帝镇压紫山太古族之事的，因此黑皇不把太古族的命当命。
　　在他这里，狗命贵，太古命贱。
　　“无始大帝有点恐怖啊。”叶凡咋舌。
　　“仅只是留下的帝兵，就让各圣地无功而返，要知道圣地们还去借了帝兵呢。”
　　“难道无始钟真的成仙器了？”
　　各圣地二攻紫山，为了一举成功，做了十足的准备。
　　不仅是虚空镜它们，还去找涂天借吞天魔罐，找颜如玉借青帝兵。
　　不过前者答应，后者则是拒绝了。
　　可这种阵容依然铩羽而归。叶凡真的不明白。
　　“无始钟固然强，也有紫山地势特殊的原因。”秦胜解释：
　　“这种绝世地势虽然蕴含大造化，但危险也是一等一的。”
　　两人一狗交流着离开圣城，然后黑皇开始刻画道纹，通过玄玉台跨越虚空，前往姜家。
　　但等他们从虚空中坠落后，眼前的景象却让人沉默了。
　　姜家是在冰原之中，可这里人高的枯草绵延无尽，寒风凛冽，一幅生机凋零之景。
　　“这里是哪？”秦胜对黑皇给予死亡凝视。
　　黑皇左右看了看，有些心虚的说道：
　　“不对啊，我的道纹应该没有刻错，是往北边去的啊。”
　　“……北边？”叶凡想捶死黑皇。
　　“你这是直接北到北原来了吗？”
　　“你个死狗。”
　　其实，不要因为原剧情中，黑皇把庞博传去中州，把涂飞传去北原，就认为他的道纹造诣稀烂。
　　那两次传送会出现这么离谱的结果，是有特殊原因的。
　　黑皇本身的道纹水平真的不低，连不死山中的一些东西他都能看明白。
　　玩归玩，闹归闹，无始的狗肯定是有几把刷子的。
　　之前，黑皇也当着秦胜的面刻画过几次空间道纹，传送的都很顺利，包括上次带着叶凡从丽城离开都没有问题。
　　他还夸过黑皇呢，谁成想死狗转头就拉了泡大的。
　　大家都不看好你，偏偏你也最不争气。
　　“这里应该还是北域，以黑皇现在的修为，想要把人传送去北原也没有能力。”
　　秦胜仔细感知周围，“一片荒芜，没有生机，刚好可以让我渡个劫。”
　　他本来就要找无人之地渡天劫的，现在传送来这里，也算是刚好。
　　黑皇闻言，尾巴立马翘起来。
　　“其实，我是看出来你要渡劫，故意把我们传送到这里的，就是为了给你一个安静的，不受打扰的环境。”
　　“不用谢我，黑皇大人就是这样的善良体贴。”
　　“不过话说回来，你怎么又要突破了？”
　　黑皇狗眼瞪大，“你到底怎么修炼的？难道就没有瓶颈，不需要积累吗？”
　　“你条狗懂什么。”
　　秦胜远离他们，引动自己的天劫。
　　轰隆！
　　雷云汇聚，电海翻滚，十数万丈之地都阴沉了下来，恍如世界末日。
　　叶凡还是第一次看秦胜渡仙台天劫，这恐怖的景象吓了他一跳。
　　“这天劫，是人能渡的？”
　　黑皇：“姓秦的作恶多端，这是老天爷也要收他，但你也不用急，以圣体的底蕴，进入四极秘境肯定也要被雷劈的。”
　　一道电蛇咆哮，便能让神山碎裂，秦胜沐浴在雷海中，纵横睥睨。
　　某一刻，异变突生。
　　秦胜下方的大地忽然塌陷了下去，爆发出吸力，无边雷霆坠落而下，被那刚刚形成的深渊吞掉。
　　这像是激怒了上苍，又一波天劫形成。
　　“那是什么？”叶凡他们吃惊，但因为雷劫原因，暂时不敢上前查探。
　　一个时辰后，秦胜的这次天劫结束，他屹立在了仙一境界第四个小台阶上，其战力离大能绝巅越来越近。
　　叶凡他们飞了过来，先是道喜，然后说道：
　　“这下面是什么东西？怎么会吞噬你的天劫？”
　　秦胜凝视着足足有万丈宽的深渊黑洞，也有些摸不清它的底细。
　　“我不道啊。”
　　哗啦！
　　突然，有水流声响起，然后就见昏黄色的浑浊液体升了起来，这是一条死寂的河流，河水近乎凝滞。
　　刚才被吞噬的天劫闪电在上面噼啪作响，带起了浪花。
　　黑皇仔细观察，有些狐疑的说道：
　　“我怎么看这玩意，有些像黄泉呢？”
　　“幽冥黄泉，无稽之谈。”秦胜说道：
　　“我这一生，不信来世。”
　　（ps：今日一万两千字已更，本来今天是过生日的，但想了想还是没有请假，不过了，必须更新，不能辜负各位的支持，求月票！）
第156章往生河
　　幽冥地府，黄泉九幽。
　　此类说法在遮天世界自古不绝，并且有的东西也是切实存在的，只是可能和地球上认知中的不太一样。
　　地府确实是死者之地，但并不能让你转世轮回，要你命倒是可以。
　　这因为秦胜渡劫而突然出现的昏黄河流，散发着不祥、死寂的气息。
　　秦胜盯着此河，仔细回忆，而后面露恍然之色。
　　“死狗应该是把我们传送到了大荒之中，我知道这是什么东西了。”
　　所谓大荒，便是指东荒大地上那些百万里，乃至更大都几乎没有人族居住的区域。
　　那些地方或是崇山峻岭，或是荒芜枯寂，或是迷瘴无尽，出没着各种强大的古兽，存在着种种天险地势，一片蛮荒景象。
　　大荒神秘无比，曾经有人在里面发现了夺尽天地造化的机缘，亦有人遭遇绝世恐怖，灰飞烟灭。
　　那些蛮荒地域，也是东荒之名的由来。
　　东荒历史上，许多圣主晚年寿元无多，都会选择走入大荒之中。
　　可能是想安静的度过余生，亦可能是想最后一搏，去探寻大荒中的神秘。
　　但最后能逆天改命，活着出来的却是寥寥无几。
　　“大荒我倒是听说过，那这条河是什么？”叶凡问道。
　　“往生河。”
　　秦胜解释道：“此河一直存在于大荒之中，从不会出现在外面，东荒各圣地都有记载，它无有源头，时常会凭空出现在某个位置。”
　　“也不知终点，流过某片区域后，最终会神秘消失，无法探寻。”
　　“有很多圣主晚年进入大荒后遇到此河后，会选择沿河而行，最终和往生河一起消失不见。”
　　“那为什么会叫它往生河？”叶凡疑惑。
　　既然那些人都消失了，在叶凡看来这更应该叫送死河才对。
　　“因为第一个发现它的人，随着往生河消失一万年后，又离奇出现在了东荒之中。”
　　秦胜神色有些凝重，“那是一位活了快三千岁的活化石，他消失前只剩几年寿元了，一万年逝去，按理来说他应该只剩骨架了，但再现人世后，其人却重返青春。”
　　叶凡大吃一惊，“这怎么可能？不死神药也没有办法让一位活化石活一万年吧？”
　　不死神药的延寿效果，也是由修士自身的境界决定的。
　　大帝吃了再活一世，活一万年轻轻松松，可你一个大能的一世人生，当然是不可能是有那么长的。
　　因此客观来说，低境界的修士吃完整的神药是浪费，不过主观说而言……
　　我都要死了，我还管你这些那些。
　　“没人知道为什么，那位活化石自己也说不清，因为他失去了一切记忆。”秦胜摇头。
　　“就像是真的经历了一次往生一样。”
　　黑皇很好奇，问道：“后来那人怎么样了？”
　　“回到人世百年后，他消失了，有人看见他再次走入了大荒，这次未能出来，无人知晓他是死在了大荒中，还是又回归到此河里。”
　　“从那之后，这条河被冠上了往生河的称呼。”
　　秦胜看向黑皇，“你知不知道什么？”
　　黑皇摇头，“我以前从来没听说过，大荒中存在着什么往生河，瑶池没这方面的典籍。”
　　“那看来圣地记载的没错，往生河第一次出现，并被人发现，差不多是在六七万年前左右。”
　　那个时候，黑皇已经被无始封印在紫山了，睡的什么都不知道。
　　黑皇注视着往生河，仔细嗅了嗅。
　　“这玩意确实感觉很像黄泉，六七万年前突然出现的……”
　　“不用多想，这个世上的未解之谜太多了，修为不够是没有办法去探索真相的。”
　　秦胜说着，往地底深渊下坠。
　　“等未来我们变强了，自然而然就能明白这些神秘之物的来历。”
　　遮天世界，前人们研究的东西太多了，难免会留下各种奇奇怪怪的玩意。
　　像飞仙瀑、轮回湖、神魂潭这三样东西，是古籍上记载的不祥之物，大家都觉得可能和长生有关，被誉为最神秘的现象，无人能解。
　　但真的没有人知道它们的来历吗？
　　那自然不是了，所谓的不解之谜，也只是相对于普通修士而言。
　　大宇宙中并不缺乏对轮回湖它们有了解的人，有本事的话，去禁区里面找足够古老的至尊打听打听就知道了。
　　秦胜来到了往生河边，这里本来是地底，但在这条河流出现后，却仿佛被带入了异空间一样。
　　泥土、砂石皆已不见，河的两边是漆黑虚空，幽幽暗暗，没有尽头。
　　“我们下来做什么？”
　　叶凡感觉有些发毛，“我觉得这里有些阴冷，不像是好地方。”
　　“每一次往生河出现，都会出现一些东西。”
　　秦胜：“或者是上一次随往生河消失的圣主们的兵器，或者是一些奇异物品，姑且也算是一场机缘。”
　　“汪！”
　　一听见有宝贝，黑皇立马兴奋起来。
　　“刚才是谁说我传送错地方了？这里不仅能让你渡劫，还有宝贝可以拿，现在知道本皇是何等的英明神武，运筹于帷幄之中了吧？”
　　“都给我道歉！”黑皇尾巴都翘到天上去了，
　　“之后不管有什么东西，我都要拿九成！”
　　“又幻想上了。”
　　叶凡笑道：“打赢秦仙人，别说九成，全部东西给你都行。”
　　“为了表示我对无始之狗的尊敬，我可以只用帝兵。”秦胜微微一笑。
　　“你们两个真是王八蛋。”
　　黑皇很受伤，合起伙来欺负他一条狗，这还是人吗？
　　叶凡很无语，“你说你，曾经好歹也是跟随过无始大帝，吃过见过，很多东西对你来说应该都不算宝贝吧？”
　　“我现在又不在大帝身边。”黑皇诉苦道：
　　“你们是知道的，我从紫山出来什么也没有带，还要从头开始修行，不多搞点宝贝，给自己攒点家底，能行吗？”
　　“本皇修行也是要资源的啊！”
　　“你就是贪。”
　　秦胜无情揭破了黑皇的真面目。
　　修行需要资源没错，但黑皇连路边的石头都想据为己有，这不是贪心是什么。
　　这时，往生河的上游突然漂下来了两样东西，是一杆灰色石矛，一件黑色战甲。
　　“是大能兵器，已经交织出了道与理。”秦胜看透了两件器物的底细。
　　“汪！我的！”
　　黑皇直接扑了过去，但直接被叶凡拽住了狗尾巴。
　　“嗷！姓叶的，你完了，我要将你镇压到茅坑！”
　　黑皇大怒，皇尾虽秃，亦不可辱！
　　秦胜没理一人一狗，将石矛和战甲打捞起来。
　　“在大能兵器中，算是最好的那一列了。”秦胜很满意。
　　白捡的还有什么可挑剔。
　　“我要分一件，我要战甲！”黑皇抽空嘶吼。
　　“……这是人穿的战甲，你要了做什么？”
　　“那我要石矛！”
　　“你手都没有，难道要用嘴叼石矛去捅人吗？”
　　黑皇大怒，“姓秦的，要不是打不过你，我一定咬死你！”
　　这简直是对狗的歧视！
　　“这两件兵器不知道在往生河中浸泡多少年了，竟然没有腐朽？”叶凡好奇。
　　“除了沿河而行会消失这一点以外，往生河并不危险。”
　　秦胜：“虽然看着不祥，但曾经有人尝试过，哪怕坠入河中，也只会感到阴冷，并不会有其他危害。”
　　“将河水带走，它们就会变得普通，像是寻常泥水一般。”
　　“这是无害的神秘之物。”
　　不然秦胜也不敢大咧咧的靠近。
　　“真的那么安全？”
　　叶凡惊奇，“我不信，死狗你信不信？”
　　黑皇摇头，“此河必有蹊跷。”
　　“那你下去试试看。”
　　叶凡冷不丁的踢了黑皇一脚，庞大的狗躯直接坠入了往生河。
　　让你咬我！
　　“汪！叶凡，我一定要……”
　　黑皇真的怒了，呛了一口河水，但下一秒他表情有了变化，没再骂叶凡，反而又主动喝了河水，仔细品味。
　　秦胜：“……死狗，你脑子进水了？”
　　“不是说没有危险吗？”叶凡连忙去拉黑皇。
　　他相信秦胜说的话，所以才对黑皇下黑脚的，真没想害黑皇的狗命。
　　“噗通！”
　　下一秒，黑皇把叶凡也拉进了河里，猖狂大笑。
　　叶凡知道，自己中计了。
　　秦胜察觉了一些东西，询问黑皇道：
　　“你发现了什么？”
　　“这味不对啊！”
　　秦胜无言，往生河不知道泡过多少圣主的尸体，这味能对就有鬼了。
　　“不是，这往生河水，我尝着怎么有古瑶池池水的味道？”
　　黑皇道明自己发现的东西，“还是瑶池第九层的仙液！”
　　“什么？”
　　秦胜这下真的惊讶了，“往生河离古瑶池不知道多远，它们怎么会一样？”
　　古瑶池第九层，那可是西皇和大成圣体之尸的安葬地。
　　“我不清楚，但的确有相似之处。”
　　黑皇一头扎进往生河，不停下潜，秦胜想了想，带上叶凡，也跟了上去。
　　万一发现什么宝贝，可不能让死狗独占。
　　浑浊的往生河冰冷死寂，但并没有异味，两人一狗下沉、下沉，但始终没有抵达河底。
　　“不要再往下了。”
　　秦胜制止了黑皇，“往生河不见源头，不知终点，深度亦没有极限。”
　　黑皇眼神闪烁，他无比确定的说道：
　　“这绝对是古瑶池第九层的池水所化，我敢保证。”
　　“它第一次被人发现，是六七万年前……”
　　秦胜沉思，古瑶池和这个时间点搭配起来，很微妙。
　　这是和地府有关？还是无始的手笔？亦或者是西皇夫妇尸变后本能衍生出的变化？
　　大帝这个层次太强大了，他们的所作所为都叫人难以揣测，不真正抵达那个境界，永远也不能理解那样的力量。
　　“把死胖子的那一角裹尸布拿出来试试。”黑皇突然说道。
　　秦胜纠正他的说法，“是我的一角裹尸布。”
　　阴晦的尸布取出，奇异的事情发生了，秦胜还没有催动它呢，本来死气沉沉的往生河突然就澎湃了起来。
　　无数河水激涌，向着裹尸布汇聚而来，形成了一个漩涡。
　　一点点昏黄的物质从河水中被吸出，依附在裹尸布上，这令浑浊的往生河水竟然变得清澈起来，排向四方。
　　而在看裹尸布，上面有一滴滴液体凝聚，从尘埃扩张为米粒大小，且还在持续增加着。
　　“往生河中的某种神性物质在被抽取。”
　　黑皇眼珠子都要瞪出来了，看着裹尸布有种跃跃欲试的感觉。
　　最后，一共有三十六滴往生液凝聚而成，都有蚕豆大小。
　　而他们周围的往生河水，全都变得清澈透明，无比干净。
　　“秦仙人，你可真是污水治理专家啊。”叶凡啧啧称奇。
　　“这东西……”秦胜仔细观察尸布上的浑浊液体，它很特殊。
　　这种浑浊并非是肮脏，而是一种精神、元神上的污浊，像是沉淀了太多东西，导致灵魂遍布尘埃。
　　这时，一根大舌头舔了过来，想把尸布上的液体全部舔掉。
　　“死狗，你又犯病了是吧！”
　　秦胜把黑皇扯开，死狗伸着舌头，对往生液垂涎欲滴。
　　“见者有份啊秦仙人，还是我提醒你，让你把裹尸布拿出来的。”
　　黑皇使劲往秦胜这边挤，“你可不能卸磨杀驴，忘恩负义啊！”
　　“你刚才还叫我姓秦的。”秦胜面无表情。
　　“过去的我，那不是我，他是假的，与本皇没有关系，只有现在的我才是真实的。”
　　叶凡鄙夷，“死狗，你真不要脸。”
　　“你知道这是什么？”
　　黑皇摇头，“不知道，但它的作用我大概清楚。”
　　“说说。”
　　“那你得分我三十滴才行。”
　　秦胜左右看了看，微微一笑，说道：
　　“往生河的水很深，淹死一条狗想必也很正常，叶子，你说对不对？”
　　“合理。”叶凡深以为然的点头，迅速逼近黑皇。
　　黑皇狗脸都扭曲了，两个王八蛋，以后等本皇证道成皇，一定要让你们做我的人宠！
　　“这东西，它应该是各种人世污浊、精神尘垢形成的东西，但阴极生阳，出现了特殊的变化，能让人往生。”
　　黑皇还是屈服了，“它是毒物，也是宝物，如果修士服下后，大概率会被里面的污浊侵蚀元神与肉身，就像是坠入苦海一般，被无尽尘浊蒙蔽，化为肉体凡胎。”
　　秦胜眼神微动，此物的作用他猜到了。
　　“如果能够摆脱污浊，脱离苦海，那相信自身就会有蜕变新生一般的变化，可如果无法清明，恐怕会永恒沉沦……”
　　叶凡若有所思，“那位第一个走出这里的活化石，感觉就像是经历了这样的变化。”
　　“不一样，他是随着往生河消失了，足足一万年后才再现，这其中肯定经历了别的事情。”
　　秦胜摇头，“这种往生液肯定不可能让人免受一万年岁月侵蚀。”
　　“河水在消散。”叶凡突然说道。
　　只见周围清澈的河水像是融入了虚空一样，渐渐隐没。
　　而在几个位置，有四件兵器正在坠落，都是大能神兵。
　　秦胜快速将四件兵器抓过，带着两人冲出了地底深渊。
　　临出去前，他回头看了一眼，在深渊的尽头，有昏黄色的波涛若隐若现，无穷无尽。
　　被他们所净化的往生河，只是一小截支流，并非是整体。
　　完全的往生河仍然存在于冥冥之地，未来某刻仍然会继续出现。
　　“这到底是谁弄出来的东西？”秦胜思考着。想到了裹尸布刚才的变化，顿时拨云见雾。
　　真相到底是什么不重要，总之：
　　都特么赖段德！
　　这时，秦胜感觉自己的袖口下坠，低头一看，黑皇拉着他，眼神火热，意思不言而喻。
　　“快快快，分宝贝。”
　　秦胜皱眉，“宝贝？什么宝贝？我刚渡完劫，哪里给你找宝贝。”
　　“往生河里的宝贝啊！”
　　“哪有什么往生河。”秦胜摇头。
　　“都是你的错觉，天清地广，一派好风光，周围连条水沟都没有，更别说河了。”
　　“不然你把那条河找出来给我看看？找不出来吧，黑子，你可能跨越虚空的时候，有些晕道纹，出现幻觉了，过一会儿就好了。”
　　“我也没见到什么往生河。”叶凡一本正经。
　　“这个地洞，也是天劫劈出来的。”
　　黑皇傻眼了，“你们两个还是人吗？连狗也欺负？”
　　“大家都兄弟，哪有什么欺负不欺负的，别胡说。”秦胜语重心长。
　　“那些都是身外之物，狗啊，你着相了。”
　　“我和你们拼了！”
　　黑皇上了，黑皇倒了，被秦胜镇压，发出了屈辱的狗叫。
　　这世道太他妈黑暗了，老段，你在哪？
　　我想你了！
第157章我有一计
　　姜家。
　　自往生河离开后，两人一狗再刻道纹，这一次终于来到了这座荒古世家所处的冰原外。
　　“我来拜访姜云大能。”
　　秦胜亲自登门，东仙之尊自然得到了最高礼遇，有人将他们请了进去。
　　“汪！”
　　黑皇打量着姜家的神土，眼睛发光，嘀嘀咕咕。
　　“嘶，瑞气冲霄，龙鸣道音，不得了，不得了啊，肯定有大宝贝！”
　　“天，是真凰涅槃势……”
　　黑皇眼睛都绿了，像是要把姜家的所有重宝都搬走一样。
　　这让为他们引路的姜家人脸黑，有一种引狼入室的感觉。
　　“安静点！”秦胜给了黑皇一下。
　　“我警告你，对本皇放尊重点，还有，之前的事情没完！”
　　死狗很凶，显然是记仇了，往生河的事情他一辈子都不会忘记。
　　“东西不是分给你了吗？”
　　秦胜也不是真的要坑死黑皇，只是逗狗玩，还是给了死狗好处。
　　黑皇哼哼唧唧，没说话，眼珠子却转个不停。
　　他来姜家还是比较放松的，不怕被镇压，毕竟之前黑皇也有为救助神王出力。
　　我为姜家立过功！
　　他们来到了一座浮空神岛上，在这里看见了姜云。
　　“哈哈哈。”
　　姜云大笑，“我等三位上门已久，今日终于盼来了。”
　　“前辈知道我们为何而来？”叶凡询问。
　　“如果只有东仙一人来此，那我还不能确定，但叶小友也来了，我还是能猜出来的。”
　　叶凡也是小友境的修士了。
　　秦胜说道：“我们的确为叶子冲击极四极秘境而来，不知道神王他老人家现在是什么情况？”
　　“你们跟我来。”
　　姜云带着两人一狗前往姜家更深处，在一座神山脚下停步。
　　“神王老祖宗就在山巅，你们上去吧。”
　　三人步行上山，山巅处是一片百花林，桃花、梅花……
　　争奇斗艳，十分灿烂。
　　同时有悠扬琴声在百花林中飘荡，仔细分辨的话，琴音有两道，互相和鸣，十分悦耳。
　　洗涤心灵，让人觉得心神宁静，法力都更活跃了几分。
　　穿过林间，在中心位置有一座木屋，恢复青年模样的姜太虚一身白衣，和一个身穿彩衣的仙子正在抚琴，嘴角带笑，十分温馨。
　　“我们好像来的不是时候。”
　　“你们三个可不像会在意这些的人，过来吧。”
　　姜太虚看了过来，神色温和。
　　“见过神王，彩云仙子。”
　　黑皇这个时候也不敢放肆了，很规矩，死狗最擅长见风使舵。
　　“恭喜神王更上一层楼，可与彩云仙子再看四千年人世繁华。”秦胜笑道。
　　姜太虚现在的状态很好，不仅是修为上的强大，心灵也很美满。
　　爱情真是良药。
　　这一次，姜太虚和彩云仙子未再缘锵一面，生死相隔。
　　这一次，神王不必再携爱人之尸共游人世间。
　　这一次，四千年的等待有了结果，瓜熟蒂落。
　　彩云仙子很美丽，她看着两人一狗，面色柔和。
　　“太虚哥和我说过你们的事情，多谢你们的救命之恩。”
　　黑皇尾巴一翘，“应该的，我向来都是急公好义，见不得人间疾苦，乃是东荒赫赫有名的良善之辈。”
　　“在我的熏陶下，小秦和小叶也向我看齐了，品德没得说。”
　　秦胜、叶凡：“……”
　　谁的品德要是和你一样，那这辈子就有了。
　　彩云仙子笑了起来，姜太虚问道：
　　“叶凡，你可是准备突破了？”
　　“对。”
　　叶凡：“今日厚颜，特来寻求神王帮助。”
　　“你们救了我的性命，这不算什么。”姜太虚点头。
　　“圣体要破入四极秘境，需要千万斤源，我会为你提供。”
　　“现在还差九百万斤源，我已经拿了一百万斤源出来。”秦胜解释。
　　“那好，姜家会补齐剩下的缺口。”
　　姜太虚：“上一次秦胜离开后，这笔源我便已经在准备了，如今已经备好，你随时可以带走。”
　　“多谢神王。”叶凡感激。
　　“去圣城化龙池突破吧，那里是破茧成蝶，鱼跃为龙的宝地。”
　　姜太虚给出建议，传说中，在无比古老的年代里，化龙池曾经孕育出过真龙。
　　虽然传说当不得真，但也足以看出那里的特殊性。
　　“我有一计。”
　　但是，秦胜却提出了不同意见。
　　“不要去化龙池，有另外一个地方更适合叶子突破。”
　　众人侧目，黑皇好奇的问道：“秦仙人，你有什么高见？”
　　“去荒古禁地冲关。”秦胜道出自己的想法。
　　哪怕是神王听见这个答案，也不由得愣了一下，怀疑可能是听错了。
　　你说去哪？
　　“什么馊主意。”黑皇瞪眼。
　　“那可是生命禁区，去那里冲关，岂不是找死吗？”
　　“姓秦的，我看你是想让叶凡快点完蛋，好继承他的万物母气鼎！”
　　“你真是没良心，白眼狼，我告诉你，你休想，那口鼎是本皇的！”
　　叶凡脸也黑了，他还没有冲关失败呢，死狗就在想着分遗产了。
　　“荒古禁地……为何要去那里？”姜太虚不解。
　　因为“妹妹”在那里，安全感爆棚。
　　有的人误解了狠人和大成圣体的状态，觉得他们两个一二十万年里就没有清醒的时候，其实不是这样的。
　　狠人的红尘仙路，是一世世的结出“神胎”，从旧壳中走出新的自己。
　　这条路，就注定了除一些极为关键的蜕变时刻，其余时候她不可能永远浑浑噩噩。
　　要是一直不清醒，那研究如何活出下一世的时间都没有啊，狠人不早死了。
　　狠人二世结束之后，还有功夫去开南岭天帝的马甲呢，可以想象她的状态究竟如何。
　　大成圣体有狠人帮助，稳定状态，那就更不用多说了。
　　因此，如果发生了一些特殊的事情，他们是有可能关注外界的。
　　其他生命禁区的至尊，睡的更死，依然也会被一些事惊动，正是这个道理。
　　不过秦胜自然不可能和神王他们说，我在荒古禁地里面有“熟人”。
　　秦胜说道：“圣体无法小成，归根结底不是因为源的原因，神王应该也清楚这一点。”
　　“确实曾有古之圣贤做过推测，天地不容圣体。”姜太虚点头。
　　“化龙池，对叶子打破天地枷锁没有帮助。”
　　秦胜很认真，给出了合理的理由。
　　“那不如找一个连天地大道都要畏惧、臣服的地方突破，以毒攻毒！”
　　“而生命禁区无疑就是这样的地方，那里的恐怖，姜家再清楚不过。”
　　“天地不容？那里归根结底，也是在天地之外的！”
　　不提禁区里面沉睡的至尊，各个生命禁地本身其实就是无比特殊的地方，那里的环境与外面截然不同，属于更遥远的古代天地。
　　点名乱古纪元乃至更久远时期，就存在的太初古矿。
　　如今大宇宙的法则，确实有些不太能管到里面。
　　“若是天地降劫，我会出手，为叶凡化解。”姜太虚确实是愿意全力出手，相助叶凡。
　　“去荒古禁地冲关，如果计划成功自然最好；若是失败，事不可为的话，神王你也来得及出手。”
　　秦胜：“到时候先让叶子待在禁地边缘，要是禁地的力量无效，再喊他跑出来就是了。”
　　“你说的轻巧，好像荒古禁地边缘就没有危险一样。”黑皇翻了一个白眼。
　　“荒的力量覆盖整个禁地，只要踏入那个范围，生命力就会开始流逝，无非是快与慢的区别。”
　　“大帝说过，七大生命禁区荒古禁地是最特殊的。”
　　秦胜来了兴趣，“那关于荒古禁地，无始大帝还说过什么？”
　　“没。”黑皇摇头。
　　“那里很神秘，大帝了解的也不多，只是偶尔提过几句，不曾多言。”
　　无始大帝，大概率是不知道狠人在荒古禁地里面做宅女的。
　　姜太虚仔细思索，最后摇了摇头。
　　“你所说的以毒攻毒，听起来有几分歪理，但我认为成功希望渺茫……终究是叶凡的事情，让他自己选择吧。”
　　如果是其他人提这种建议，姜太虚根本不会理睬。
　　还荒古禁地冲关？你咋不说你认识荒主呢。
　　净扯淡。
　　但这个人是秦胜，着实不凡，且他和叶凡的关系太好了。
　　叶凡陷入沉思，化龙池？荒古禁地？
　　“叶凡，你要想清楚。”
　　黑皇难得正经一次，非常严肃的提醒叶凡。
　　“每一个生命禁区都强悍莫测到没边了，曾经一些席卷整个宇宙的流血动乱，都和他们有关。”
　　秦胜不语，你们根本不懂狠人！
　　“很多大帝都曾征战过生命禁区，像不死山，我就听说过当年虚空大帝是抱着必死的决心杀了进去，可以想象禁区到底有多恐怖。”
　　“不要听秦仙人瞎说，借禁地的力量打破天地枷锁，你以为你是荒古禁地里面的那些恐怖存在的儿子吗？”
　　秦胜心里默默摇头，儿子倒不是。
　　“最重要的是，你还没有给我生出先天圣体道胎呢！”黑皇暴露了自己的真实目的。
　　这一世刚醒就遇见了一尊圣体，要是叶凡进荒古禁地送了，那我什么时候才能等到一个先天圣体道胎，去继承大帝的传承！
　　“我知道荒古禁地的危险，那里我去过两次。”
　　叶凡说道：“我能够激活苦海，踏上修行之路，也全是因为禁地神药的帮助。”
　　“就去荒古禁地吧。”
　　叶凡最终选择了听秦胜的话。
　　秦仙人能害我吗？
　　就算是真把我害了，我也认了！
　　“我在北斗的人生起于荒古禁地，接下来，无论是鱼跃化龙而去，还是归于尘土，都在那里进行吧。”
　　秦胜点了点头，孺子可教也，他又叮嘱道：
　　“冲关的过程中，不管遇到什么困难都不要放弃，哪怕是要死了也要坚持，多想想你的家人。”
　　“你的父母，你的表哥，你的妹妹……你要是死了，谁能帮你照顾他们？”
　　叶凡坚定的点了点头，“我一定会活着回去见我的家人的。”
　　不过我没有妹妹啊？
　　“你真是疯了，去荒古禁地还不如去紫山！”黑皇急了。
　　他是知道无始钟的情况的。
　　“紫山已经进不去了。”秦胜说道：
　　“惹出太古生物后，紫山不知道发生了什么，已经无法进入。”
　　黑皇呆住，不是，我在外面玩了一段时间，结果家门关了？
　　“姓秦的，都怪你们！”
　　“既然你已经做出决定，那么便不要再后悔，坚定内心，保持一往无前的勇气。”
　　姜太虚勉励道：“我仔细思考，发现禁地冲关也是不错的选择。”
　　“圣体路断，或许就应该像这样剑走偏锋，才会有一线生机，只要发生意外，我都会出手的。”
　　“多谢神王。”
　　姜太虚又说道：“另外，你与东荒诸圣地恩怨颇重，我可以出面替你化解过去仇怨。”
　　叶凡很高兴，神王这人能处。
　　他也不想天天被一些老不死的追杀啊！
　　秦胜闻言，陷入沉思，化解恩怨，那叶凡岂不是不会被追杀了？
　　完了，狠人姐姐，你交给我的任务可能要失败了。
第158章当世大帝和大成圣体（三更求月票）
　　商议完叶凡的事情之后，秦胜好奇的说道：
　　“神王，能不能问问，你为什么自斩杀暗夜君王之后，就一直没有露面？”
　　对这个问题，秦胜一直很疑惑，姜太虚脱离死境后，好像没有再隐藏自身的理由了。
　　“紫山四千年沉沦，让我受尽苦楚的同时，也让我寻到了一个契机。”
　　姜太虚解释：“一个令自身蜕变，重塑真我的契机，我这段时间一直在尝试。”
　　“此事并不容易，乃是舍去过往一切，寻求新生，过程中充满了危险，我无暇他顾。”
　　秦胜若有所思，“看来神王要先叶子一步，打破枷锁了。”
　　他说的枷锁，不是圣人壁障，姜太虚的境界无疑已经是圣人了，而是指神王体。
　　各种王体是天生的王者，但他们晋升圣人也只是难度大一些，非是绝路。
　　不会要求王体们各个都要做到犹如再活一世，重塑体质一般的蜕变才能突破，那根本没几个人能实现。
　　但姜太虚不同，他想要的是真正突破窠臼，有点像原剧情中，天帝叶凡化圣体为凡体，回归本源。
　　只有这样，才能真正拥有无尽光明的未来，让以后的人生具备无限可能。
　　而高收益，自然代表着高风险，姜太虚的蜕变，也并不是一帆风顺的，充满着不确定性。
　　他终究不是天帝叶凡。
　　“你真是多智近妖，任何事情只要露出蛛丝马迹，都能被你推理出来。”姜太虚赞道。
　　秦胜坦然收下这份赞誉。
　　“先知”也是多智近妖。
　　“神王，冒昧一问，姜家可有前往其他生命古星的方法？”秦胜又问了一个问题。
　　叶凡听见这话，眼睛顿时大亮，无比炽热。
　　“你想离开北斗？”
　　姜太虚摇头，“以你现在的修为，还不是踏入星空的时候，且此事也是应在奇士府，通过那里离开能给你带来最大的磨砺。”
　　“奇士府能够让人去其他生命古星？”叶凡迫不及待的问道。
　　“那里有前往星空古路的通道。”秦胜说道。
　　“星空古路？”叶凡疑惑。
　　“北斗，只是茫茫宇宙的一处生命源地，在无垠星空中，还有许多古星，有宇宙万族。”秦胜给叶凡科普了一下。
　　“想要真正证道大帝，只留在北斗修行是不行的，需要走出去，去和其他生命古星的天骄争锋厮杀，磨砺自身。”
　　“各星域天骄就是通过星空古路汇聚在一起的，古之大帝们基本都会走上这条路。”
　　“那么多年过去了，奇士府还在主持此事吗？”黑皇嘀咕。
　　在无始的年代，奇士府就是星空古路门户的管理者了，无始还打进去过。
　　“那能不能通过你说的星空古路，回到我们的家乡？”叶凡看向秦胜，他很急。
　　对于暴露自己是外星人的事情，经过秦胜之前的熏陶后，叶凡已经不在意了。
　　更何况这里都是能够信任的人。
　　“什么？你们是其他生命古星来的？”黑皇一惊，他还真是第一次知道这事。
　　“恐怕不行。”
　　秦胜摇头，“据我了解，星空古路是血战之地，万族汇聚，你觉得地球像是那样的地方吗？”
　　叶凡失望，地球在他看来，很普通。
　　“你们的家乡叫地球？那里是什么样子的？”黑皇很好奇。
　　“很普通的地方，或许曾经辉煌过，诞生过古之圣贤，但现在已经没落了。”叶凡有气无力。
　　“星球上绝大多数都是凡人，我们来到北斗时，秦仙人是神桥修为，在地球应该已经算少有的高手了。”
　　“地球现在天地精气枯竭，完全不适合修行，上面虽然也有一些隐世门派，但整体实力远不如北斗。”秦胜肯定了叶凡的说法。
　　在遮天时代，论整体实力，哪怕把暗地里的人也算上，地球也确实比不上北斗。
　　那边虽然有两个十多万岁的老年人，但北斗这边还有七大生命禁区呢。
　　你就说至尊们是不是这里的定海神针吧，谁想毁灭北斗，那就是和至尊作对，他们第一个不答应。
　　为什么大帝道统都只叫嚣打沉中州？
　　因为东荒有禁区至尊“守护”。
　　“你们这样的情况很正常。”
　　姜太虚此时说道：“在过去一些辉煌的年代，域外来客并不少见。”
　　他们倒不歧视秦胜和叶凡是外星人。
　　“不对啊，你们两个之前是怎么横渡星空的？”黑皇反应了过来。
　　“遇到了意外，乘坐九龙拉棺而来。”
　　秦胜：“别问我们到底是怎么回事，我们也不知道。”
　　黑皇：“……”
　　“宇宙茫茫，你们想要回家很难。”
　　姜太虚：“哪怕是成为圣人，没有星图与坐标也难以跨越星空，准确的抵达另外一颗生命古星。”
　　“姜家确实有前往其他生命古星的方法，但目的地是我族的祖星，紫薇古星。”
　　“紫薇是姜家的祖星？”叶凡吃了一惊。
　　“原来神王你们也是从外星球来的？”
　　“祖上的确如此，现在姜家之中还有前往紫薇的法坛。”
　　姜太虚坦言：“但需要有圣人主持，并花费大量资源才能启动法坛，我们和祖星的联系已经断掉近万年了。”
　　你要说堂堂大帝家族，还是从其他古星来的帝族，没有前往自家祖星的方法，那当然是不可能的。
　　那些古皇族多数都不是北斗土著，也有自己的祖星，他们还可以回去的，人族大帝自然不比古皇差。
　　原剧情中为何没有表现出来，姜太虚的解释也足够说明了。
　　青帝证道后，大道压制无比强烈，圣人逐渐绝迹，姜家就算想去紫薇也没有办法啊。
　　总不可能唤醒底蕴，就为启动一次星空法阵吧，那祖宗能把你这个不肖子孙一巴掌拍死。
　　况且恒宇大帝在北斗安家，紫薇都已经没有姜家的人了，那里也只是还有个祖星的名义，事实上并无牵挂。
　　不像那些太古族，他们的祖星是有真东西的。
　　“紫薇古星，我听说那里也是一颗无比古老的星辰，出过不止一位大帝……”
　　倒是秦胜多了一些心思，现在神王是圣人，能够启动星空法坛，以后他或许可以走姜家的路子去紫薇一趟。
　　紫薇上还是有不少好东西的，比如者字秘。
　　“婷婷很想念你们，你们去见一见她吧。”姜太虚看向秦胜。
　　“你留下。”
　　怎么有种放学后被老师留堂的感觉。
　　“东仙，很响亮的名头，但我不意外，毕竟我从一开始就知道，这个时代会属于你。”
　　姜太虚注视着秦胜，眸子深邃。
　　“你可记得我曾经对你说过的话？”
　　秦胜点头，“记得，保持初心，勿忘真我。”
　　姜太虚，是摇光圣地外，第一个猜出他修行吞天魔功的人。
　　谁让狠人一脉来姜家送了一波呢。
　　“叶凡知道你的情况吗？”
　　“知道。”秦胜笑了起来。
　　“叶子有点聪明，但不多，他拿一具圣人级别的圣体遗骸诱惑我。”
　　“但可惜，曾经有圣人级别的神王体摆在我面前，我也没有心动。”
　　姜太虚深深的看了秦胜一眼，事实上，除了救命之恩以外，这也是他在猜出秦胜修行魔功后，仍然无视的重要原因。
　　一个能对大成神王体都无动于衷的吞天魔功修行者，太奇怪了。
　　“你走出了一条不一样的路？”
　　“对，我逆练了经文，不求外，只求己。”
　　姜太虚心中震动，觉得这简直是匪夷所思。
　　竟然能够以这样的方式重新阐述一部帝经，这是何等奇才？
　　才情恐怕不逊色魔功的开创者了！
　　“我放心了，你也去吧。”
　　姜太虚说道：“三日后，我和你们去圣城。”
　　“好。”
　　秦胜本来准备离开，忽然想起了一事，又停下了脚步，问道：
　　“您老有没有给叶子订一桩婚约？”
　　“婚约？并无。”姜太虚神色微动。
　　“为何这样问？”
　　“你还在蜕变，我以为你会为了叶子未来的安危考虑，而给他找一个保障呢。”
　　“有你这位东仙在，还需要其他的保障吗？”姜太虚微笑。
　　“话是这么说，但我和婚约还是不同的。”
　　秦胜有些遗憾，这下看来是没有那位，要嫁只嫁大帝的风凰公主的戏份了。
　　小婷婷见到秦胜和叶凡之后，很开心，蹦蹦跳跳。
　　有神王在，她和姜老伯二人在姜家的生活自是不必担忧，一应用度皆是最顶尖。
　　黑皇虽然凶恶，但面对这种小女孩还是有些耐心的。
　　关键的是小婷婷是太阴之体，这条死狗很眼馋，一直忽悠婷婷，想让她跟着自己混。
　　而同时，也有消息自姜家传出，东仙与姜家，将合力拿出千万斤源，助力圣体冲关四极！
　　一石激起千层浪，东荒哗然。
　　既为一千万斤源这个天文数字而震撼，也为圣体将进入四极秘境而吃惊。
　　“千万斤源，东仙和姜家真是大手笔啊。”
　　“东仙与圣体果然是挚友，竟舍得豪掷百万相助圣体，这可是他私人给出的，不是摇光圣地的源。”
　　“姜家为何要帮助圣体？难道是要收服他？”
　　“荒古后，圣体为废体，莫说大成，就算是四极小成都不可见，难道这一世将要改变了？”
　　“圣体大成可叫板大帝，如果此世无帝，那岂非会让叶凡称尊？他真的有无敌天下的资格！”
　　“呵呵，此世诸王并起，妖孽齐出，神王体、先天道胎、天妖体未必比圣体差，更别提东仙这等奇才了，圣体连他的背影都望不到。”
　　“但东仙和圣体是至交好友，如果他们一个证道，一个体质大成，天啊……”
　　如果这样的画面成真，那九天十地都将被这对组合统治，根本没有人能反抗。
　　连向来超然的瑶池，内部的一些大人物都失神了，当世大帝加大成圣体这样的组合，这听起来怎么那么耳熟？
　　西皇和其丈夫一门双至尊的事迹，要在东仙与圣体身上重演了吗？
　　此事太过惊天动地，谁也没有办法忽视，皆是无比关注。
　　而紧跟着，姜家又主动放出第二个消息。
　　当年是东仙和叶凡一起进的紫山，救出了神王，圣体亲自背出了姜太虚。
　　这让大家恍然，明白了姜家为何会出手相助。
　　无人在意的角落，黑皇狂吠。
　　“之前明明是我们四个一起出的紫山！怎么没有本皇的姓名！”
　　“哦？”秦胜瞥了他一眼。
　　“我和叶子带着神王离开的时候，你在哪里？”
　　“在尾随、跟踪你们！”黑皇一点也不知道羞耻。
　　接下来，姜家又给出了一个让所有人都不淡定的消息，连环轰炸东荒。
　　三日后，太虚神王将驾临圣城，请诸圣地圣主来见！
　　不是，姜太虚不是已经死了吗？
　　这是谁整活的？
　　你一个姜家，要一尊活着的大成王者做什么？这怎么允许呢？
　　简直是要毁了北斗，这样下去是要向全北斗修士谢罪的！
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第159章小囡囡
　　圣城。
　　秦胜一行人公开露面，进入姜家驻地，姜太虚的生机勃勃的模样，让一直在关注这里的人沉默。
　　不仅活了，还重得青春，恢复到了春秋鼎盛的姿态？
　　姜太虚的模样变化，让各圣地皆有了一个可怕的猜测。
　　“哪怕是大成王者，经历四千年时间也绝对快到极限了，不可能再保持这样的状态。”
　　“难道，太虚神王已经打破了天地限制，走到了堪比古之圣贤的地步？！”
　　姜家，你们不要太过分，北斗修道界的风气就是被你们搞坏的！
　　“这怎么可能，这个时代竟然能够诞生圣人？”
　　“不管如何，尽快去拜见这位神王吧。”
　　姜太虚就算不是圣人，他那大成王者的修为对于其他圣地来说，也是不可能抵挡的。
　　一位大成王者持极道帝兵，各家底蕴不出的情况，有资格号令天下。
　　驻地内，秦胜问道：“神王，彩云仙子的情况如何？”
　　姜太虚轻叹，“四千年岁月过去，哪怕她曾经服用了地命果，寿元也快到极限了。”
　　彩云仙子本来已经是老妪模样，是姜太虚以大神通，为爱人夺回了青春。
　　但这只是表面上的变化，彩云仙子本身的境界并没有突破，寿元未能得到延长。
　　“还有多久？”
　　“在我努力之下，彩云至多还有二十年时间。”
　　秦胜：“……”
　　我还以为就这几个月的功夫了呢。
　　不过对一个活了四千年的人来说，二十年寿元确实是时日无多了。
　　遮天哪怕是个短命的世界，也终究是超凡世界。
　　“二十年之内，天地必然再次大变，精气复苏、大道显化，曾经的枷锁皆会消失。”
　　秦胜：“以彩云仙子的积累，到时候更进一步应该不成问题，神王不必忧虑。”
　　原剧情中，青帝大道压制散去后，北斗各圣地内的一些活化石就纷纷突破，斩道成功。
　　彩云仙子苦熬四千年，堪称是究极活化石，老古董中的战斗机，一旦抓住风口，那一飞冲天是可以预见的。
　　北斗作为青帝证道以及“坐化”之地，这里的大道压制是最强烈，也是消散最慢的。
　　在这样的环境里，能够修行到独步天下的老前辈们，其实天赋真不差。
　　“我也有这种感觉，一个大世就要来了。”
　　姜太虚点头，作为圣人，他对天地的变化是很敏锐的。
　　当天，姬家圣主、瑶池王母等圣主们就亲临圣城，拜见姜太虚。
　　“恭喜神王，涅槃重生，再活一世。”众人齐齐祝贺。
　　姜太虚摆手，说道：“这次请你们来，是有一件事情想和大家商量。”
　　神王很平和，没有以圣威压人。
　　“叶凡，你过来。”
　　姜太虚看向叶凡，“圣体曾和各方结怨，我仔细了解过，一切矛盾的源头皆非他之错。”
　　神王的目光移动，落在了诸圣主身上，说道：
　　“圣体与东仙是我的救命恩人，我想替他化解诸多因果，各位意下如何？”
　　“这……”诸圣主面面相觑。
　　“既然神王开口，那摇光圣地自无不可。”摇光圣主第一个开口。
　　其他人圣主皆是无语。
　　谁不知道东仙和圣体是挚友，你们摇光的弟子怕恶了自家圣子，根本没有人去追杀过叶凡，双方哪有恩怨？
　　你表个蛋的态啊！
　　最终，姬家等势力还是答应了下来，将过往一切一笔勾销。
　　“待圣体进入四极秘境，哪位想挑战他，皆是可以，我不会干涉。”
　　年轻一代之间的争锋，那是天经地义的，姜太虚也不可能管。
　　并且，这里面其实还有一个问题，旧怨虽了，但要是未来新仇再生呢？
　　只要还活在世上，仍在修行界中争锋，那恩恩怨怨，是永远不可能理清的。
　　秦胜已经想明白了，除非姜太虚贴身保护叶凡，不然的话，以叶师傅拉仇恨的程度，未来肯定不可能平静的。
　　我的任务，还没有失败！
　　我的使命，还没有结束！
　　大囡囡，你看着吧！
　　“大世将临，诸王并起，我觉得老一辈不该下场，把舞台交给年轻人吧。”
　　姜太虚又提出了自己的看法，这下诸圣主倒是第一时间点头了。
　　“东仙战力堪比大能，他若是对我们的后辈出手，那些年轻人也无力抵挡。”紫府圣主说道。
　　点我是吧。
　　秦胜不爽，“难道我不是年轻人？”
　　瑶池王母微微一笑，“东仙英姿勃发，少年谪仙，自然是和其他小辈不同的。”
　　还是瑶池会说话，我喜欢。
　　“说起东仙，我也有一事要说。”
　　姜太虚目光忽的冷冽，“我辈修士争锋，当堂堂正正，不要用些鬼蜮伎俩。”
　　“谁对东仙不满，大可像北帝一样，与他光明正大一战，哪怕是各位圣主亲自出手，相信东仙也不会拒绝。”
　　“但与杀手神朝为伍，上不得台面，各位已经忘记圣地先祖们当年是付出多少代价，才剿灭了杀手天庭吗？”
　　秦胜也站了出来，说道：
　　“神王说的，也是我所想的，想要我的命，那直接来便是，哪怕你们直接请出底蕴来对付我，我也认。”
　　“但与那些见不得光的老鼠合作，我看不起。”
　　杀手神朝的杀手，确实是非常令人心烦的存在，就算他们奈何不了秦胜，但要是时不时跳出来给他一下，那也会让人相当不愉快。
　　苍蝇一天到晚在耳边嗡嗡飞，谁不烦躁。
　　真对秦某有意见，那大不了荒古禁地门口对掏，我带龙纹黑金鼎和叶凡，你们带自家帝兵和圣人。
　　帝兵对帝兵，道宫秘境圣体对古之圣人。
　　这够让着你们了吧？
　　“好了，若无其他的事情，离开吧。”神王送客。
　　“不知圣体要在哪里冲关？”瑶池王母问道。
　　“七日之后，荒古禁地。”叶凡亲自给出答案。
　　诸圣主震惊，皆是不敢相信。
　　荒古禁地冲关，不要命了？
　　当这些圣主离去，把这里的消息带到外面后，世人无不觉得匪夷所思。
　　“为什么要去生命禁区突破？圣体疯了，他以为他是大帝！”
　　“有神王庇护，他在哪里冲关不行，为什么选了这么一个地方？”
　　“有圣主说，圣体的四极路可能已经断了，如今是想以禁区之力接续断路。”
　　“异想天开！”
　　“……”
　　叶凡的很多朋友都登门拜访他，无不是劝他要慎重考虑，不要冲动。
　　荒古禁地，那是人能去的地方吗？
　　叶凡心里面也不由得有些打鼓，找上了秦胜。
　　“秦仙人，荒古禁地到底行不行啊？”
　　“禁地肯定行，就怕你不行。”秦胜笑了笑。
　　“你放心吧，我什么时候坑过你，只要记住我说的话就好。”
　　“最后这七天时间，想吃什么就吃，想去见谁就见，不要亏待自己。”
　　叶凡：“……”
　　怎么感觉自己被判死刑了。
　　秦胜离开了圣城，先叶凡一步回到南域。
　　叶师傅要和许多朋友好好告别，得在圣城滞留几日。
　　“圣体能成功吗？”李道清找上了秦胜，很关心这个问题。
　　“必成。”秦胜无比肯定。
　　李道清出神，“难道此世真的要出一尊大成圣体了？”
　　“不用担心什么，有我在，摇光圣地已然立于不败之地。”
　　以他和叶凡的关系，横竖都是一个字。
　　赢！
　　自从叶凡的冲关地点透露出来后，南域就热闹了起来，许多人降临这里，想要看一看他能否成功。
　　圣体可能小成加生命禁区，这两个因素迭加在一起，太有噱头了。
　　秦胜并未在摇光圣地久待，他重回燕国，这里也算是梦开始的地方。
　　燕都。
　　秦胜步入此城，里面很热闹，人声鼎沸，满是红尘气。
　　同一颗古星，凡人与修士却是两个完全不同的世界。
　　“我不要和你走，你放开我！”
　　这时，有带着哭腔的童音响起，秦胜眉头微皱，看向街道的尽头。
　　一个女修士，正拉着一个女童的手腕，强行拖着她前进，而周围的凡人对此视若无睹。
　　秦胜可以看出，女修的遮蔽了这些凡人的感官，令自己不会暴露。
　　“阴阳教圣女？”
　　被阴阳圣女拖行的女童浑身脏兮兮的，衣服破破烂烂，脚上的布鞋还有破洞，一看就是个乞儿。
　　这样的事情秦胜自然不可能坐视不理，他走了过去，那女童还在叫喊。
　　“放开囡囡，囡囡不要跟着你。”小女孩发抖，害怕的流眼泪。
　　秦胜心中一震，这个小女孩叫什么？
　　“你想去哪里？”他拦住了那个阴阳圣女。
　　“谁敢多……东，东仙？！”
　　阴阳圣女在认出秦胜后，当即僵住了。
　　人的名，树的影，当今北斗，年轻一代谁不惧“仙”三分？
　　秦胜没管她，低头看向小女孩，她脸上满是污迹，泪痕纵横，一双明亮的大眼睛全是恐惧之色。
　　“大哥哥，救救我。”她哭着哀求。
　　“中州阴阳教的人，还是堂堂的阴阳圣女，来我东荒掳掠孩童？手伸的未免太长了！”
　　“东仙，我……”
　　秦胜伸手，接过小女孩，同时看了阴阳圣女一眼，她如遭雷击。
　　“懒得听你解释，你不配。”
　　下一秒，秦胜的棺显化，直接把阴阳圣女装了进去，他又蹲下身子，轻拍小女孩的背部，柔声说道：
　　“别怕，别怕，你安全了。”
　　他的声音中蕴含着安抚人心的力量，让小女孩开始平静下来。
　　“你叫什么名字？”
　　小女孩抹着眼泪，“我是囡囡，谢谢大哥哥。”
　　秦胜很吃惊，竟然真的让我遇见了？
　　“刚才是怎么回事？”他温声问道。
　　“那个人是坏人，囡囡正在吃馒头，她把囡囡的馒头打掉了，还要把我带去其他地方。”
　　小囡囡眼睛很红，“囡囡昨天一整天都没有吃饭，今天捡到半个馒头，现在也没有了。”
　　小囡囡很伤心，又忍不住流眼泪。
　　秦胜轻轻一叹，看到不远处有一个热气腾腾的包子摊，抱起小囡囡。
　　“大哥哥，囡囡衣服很脏。”小囡囡很不安，怕弄脏秦胜的衣袍，惹来打骂。
　　经常有人看她脏兮兮的，就很嫌弃她，喝骂她。
　　“不脏的。”秦胜安慰小囡囡，来到包子摊前。
　　香气扑鼻，小囡囡连着吞了好几口口水，一直盯着白嫩嫩的包子，秦胜直接买了几个大肉包。
　　“吃吧。”
　　小囡囡睁着大眼睛，不敢伸手接。
　　“是给囡囡吃的吗？”
　　“对，就是给你的，也只给你一个人吃。”
　　“谢谢大哥哥！”女孩很懂礼貌。
　　看着她狼吞虎咽的样子，秦胜微微一笑。
　　等女孩吃完后，秦胜询问道：
　　“你有家人吗？”
　　“没有，囡囡什么都不记得了。”小女孩摇头。
　　“你身上发生了什么事吗？”
　　“不知道，囡囡每过一段时间就会忘记过去的事情，不知道自己是哪里人，也不知道有哪里可以去。”
　　小女孩低头，情绪很低落，忍住不让自己哭出来。
　　“囡囡没有亲人，也没有朋友，一直都是一个人。”
　　听到这里，秦胜终于完全确定了小女孩的身份，不是同名。
　　这明显就是狠人大帝的道果，小囡囡。
　　“没事的，囡囡不要多想。”秦胜安慰她。
　　“我带你去吃好吃的，比包子子还要香。”
　　“真的吗？”
　　小囡囡的悲伤来的快，去的也快，听见秦胜的话后变得很开心。
　　“当然是真的，我们去吃松鹤楼。”
　　“大哥哥你是个好人！”
　　秦胜找了一家客栈，请侍女为小囡囡梳洗，再换身衣服。
　　“小囡囡这段时间确实是在燕国地界活动，我遇见她也不奇怪，如果叶子没有留在北域，那估计就是我们一起碰到她了。”
　　秦胜身上有不少与狠人有关的东西，最重量级的就是吞天魔盖。
　　如果从气运、因果等玄之又玄的方面来说，他遭遇小囡囡是完全可以理解的。
　　一切或可归结到缘之一字。
　　“大哥哥，你看！”
　　换了一身粉色小裙子的小囡囡噔噔噔的冲向秦胜，然后站定，转了一个圈。
　　“囡囡有新衣服啦！”小囡囡开心的蹦跳。
　　“囡囡以前可羡慕其他的孩子能穿新衣服，现在我也有了！”
　　侍女走了过来，将打包好的，小囡囡之前的破烂布衣，以及有着破洞的布鞋放在秦胜旁边。
　　目光在破衣与高兴的小囡囡之间徘徊，秦胜心有触动，笑着摸了摸她的头。
　　“囡囡真可爱。”
　　秦胜很不理解，狠人把自己的道果放在世俗，吃这些苦，受这些罪。
　　到底是图个啥啊？
　　“既然遇见了，那也不可能置之不理。”秦胜心中有了决定。
　　傍晚，吃过晚饭的小囡囡坐在椅子上，摸着自己圆滚滚的小肚子，嘿嘿傻笑。
　　她今天很开心，欺负自己的坏人不见了，自己也吃的饱饱的。
　　真想永远和大哥哥在一起！
　　“囡囡，我要走了。”秦胜这时说出了有些煞风景的话。
　　小囡囡抬头，慌乱的跑过来，抱住秦胜的腿问道：
　　“大哥哥要去哪？是囡囡吃的太多，让大哥哥不开心了吗？我以后可以少吃一些的！”
　　“不是这样，我还有事情，不能永远留在燕都。”
　　小囡囡闻言，眼中的光芒黯淡，低下头，绞着手指。
　　“那，那……”她结结巴巴的，说不出完整的话。
　　秦胜抱起小囡囡，问道：“你愿不愿和我一起离开？跟着我去认识更多的人，他们都会很喜欢你的。”
　　小囡囡兴奋起来，“真的可以吗？”
　　“当然。”秦胜笑着点头。
　　带走小囡囡这种事情，并不会有什么危险，她在人世中流浪的时间里，其实也是被人收养过的。
　　几千年前，就有一对凡人夫妇老后无子，遇见了小囡囡后，便把她带在身边生活。
　　奈何小囡囡永远也长不大，凡人夫妇却陆续死去，最后囡囡还是回归了流浪生活。
　　现在秦胜把小囡囡带走，就当养个女儿……罪过罪过。
　　当养个妹妹了！
　　看着小囡囡开心的样子，秦胜也很放松，心中暗想。
　　“那么多年了，何苦折磨她，也折磨你自己呢……”
　　大囡囡，我真得批评你了。
第160章荒！
　　带着小囡囡离开燕都后，秦胜便陪着小家伙在四处游玩，欢声笑语不断。
　　关于囡囡失去记忆的问题，秦胜暂时无法解决，只能先炼制一件可以储存记忆的法器，等小囡囡失忆后再让她获取之前的经历。
　　五天后，叶凡赶到燕国，联系上了秦胜，双方约在一座开满鲜花的山谷中会面。
　　“蝴蝶！”
　　当叶凡到时，就看见秦胜正陪着小囡囡追蝶采花，这让他揉了揉眼睛。
　　“秦仙人，我们应该是五天不见，而不是五年不见吧？”
　　怎么连女儿都有了，未婚生子是吧？
　　“我一听你这话，就知道你没想好东西。”
　　秦胜抱着小囡囡，说道：“这是囡囡，我在燕都遇到的孩子，当时阴阳教圣女想掳走她。”
　　“救下她之后，我就把囡囡带在身边了。”
　　“原来如此。”
　　叶凡笑着看向小囡囡，几秒钟后，神色惊疑不定。
　　“这个孩子，我好像见过。”
　　“大哥哥，我们以前见过吗？”小囡囡好奇。
　　“囡囡每过一段时间都会忘记过去的记忆，记不起以前的事情了。”
　　秦胜点头，示意这是真的。
　　小囡囡的失忆，是无差别的，不会因为叶凡身份特殊就有印象。
　　“囡囡生病了吗？”叶凡关心。
　　小囡囡有些失落，“囡囡应该是病了，但治不好。”
　　“不是病，囡囡的身体很健康。”秦胜安慰道：
　　“小孩子记不住事是很正常的，等囡囡长大后就好了。”
　　“囡囡去玩吧，我和这个哥哥说些事情。”
　　“嗯！”
　　小囡囡跑开了，和蝴蝶、小鸟玩耍，无忧无虑。
　　“我真的见过这个孩子，她和几年前一模一样，一点变化也没有。”叶凡低声说道。
　　“囡囡很特殊。”
　　秦胜叹气，“但也很可怜，你以前遇见过她，应该知道她过着什么样的生活。”
　　“而她那么多年都是这样过来的。”
　　乞儿处处都有，但一个两三岁大的孩子，在红尘中流浪了几万年，甚至十几万年……
　　那真的很惨。
　　叶凡也沉默，而后说道：“你把她带在身边，也算是好事。”
　　“怎么样，该交代的都交代好了吧？”秦胜换了一个话题。
　　“没有后顾之忧了。”叶凡微笑。
　　“不成功，便成仁。”
　　说着，叶凡把菩提子等物取出，交给秦胜。
　　“这些东西你拿着吧，庞博他们也保不住，我回来后再还给我，若是回不来，那你就带着我的这一份，继续走下去，争取早日回到地球。”
　　叶凡顿了顿，声音低沉了许多。
　　“替我照顾好我爸妈。”
　　秦胜没拒绝，笑道：“就算你活着出来了，这些我也不会还给你。”
　　“那我看来是必须要成功了，不能让你把我的宝贝给贪了。”叶凡也笑了。
　　“对了，鼎……”
　　秦胜打断了叶凡，“鼎你留着，你进入四极秘境肯定要渡劫，让它和你一起挨雷劈。”
　　而后，他把吞天魔盖交给叶凡，认真叮嘱。
　　“帝兵能不用，就别用，一旦暴露，你知道后果的。”
　　“我当然知道，到时候我就真成狠人传承者了，恐怕连神王都保不住。”
　　一想到那样的画面，叶凡也忍不住手抖。
　　狠人一脉，天下共击之，哪怕是姜太虚都不可能站出来，公然力保一个狠人传承者。
　　姜家不可能和所有圣地为敌的，除非恒宇大帝复生。
　　一旦叶凡被打为这个身份，未来会面对的东西，可比他之前经历的追杀恐怖多了。
　　那是真的会要人命的。
　　“咦，这是什么呀？”小囡囡不知道什么跑了过来，好奇的看着吞天魔盖上面的人脸印记。
　　“囡囡可以拿起看看。”秦胜笑道。
　　他不担心吞天魔盖对小囡囡造成伤害，哪有自己打自己的说法。
　　小囡囡好奇的摸了摸吞天魔盖，下一秒，她惊呼出声。
　　“呀！”
　　只见小囡囡的手指被划开了一个口子，血液滴在魔盖上，渗了进去，转眼消失不见。
　　秦胜心头一跳，所幸魔盖并无反应，依然内敛。
　　“囡囡没事吧？”
　　“没事，就是有点痛痛的。”小囡囡没有哭闹，反而有些担心自己做了错事。
　　“大哥哥，血不见了。”
　　“没事的。”秦胜摸了摸小囡囡，查看吞天魔盖，并没有什么变化。
　　“收起来吧。”
　　叶凡照做，但他看小囡囡的眼神有些奇异。
　　帝兵可不是什么人的血都会吸收的，这个孩子果然不简单。
　　“我现在就担心一个问题。”叶凡有些忧虑的说道：
　　“万一天地给我的劫难太过恐怖，荒古禁地也顶不住怎么办？”
　　秦胜：“……”
　　憋笑挑战吗？
　　那我输了。
　　“叶子，听我一劝，你和正常人不一样，别考虑这些，只要闷头莽就行。”秦胜语重心长。
　　天地劫难毁掉荒古禁地？
　　秦胜反而怕动静不够大，无法令大成圣体或者狠人清醒呢。
　　众所周知，禁区至尊的睡眠质量都很好，蚂蚁爬的声音还真惊动不了他们。
　　接下来两天，秦胜和叶凡都一直陪着小囡囡，小家伙非常开心，得到了从未有过的满足。
　　……
　　荒古禁地。
　　七日之期已到，各方圣主、天骄，都已经来到了外面的原始森林中。
　　“圣体还没有来吗？”
　　“不见踪影，难道是退缩了？”
　　“东仙来了，圣体和他在一起。”
　　忽然，有人开口，然后众人纷纷侧目，看向天边。
　　秦胜踏虚而来，风采依旧，但令所有人惊讶的是，他和叶凡的中间，有一个小女孩正拉着两人，正在空中蹦蹦跳跳。
　　“那是谁？竟然能得东仙如此宠爱？”
　　“灵气不凡，看上去是个灵童啊，如果踏上修行之路，一定也是个天才。”
　　“有没有可能，这是东仙的女儿？”
　　“扯淡，圣体也很关心那个女孩，总不可能是他们两个的女儿吧。”
　　“看见他们，我就仿佛看见了未来的两位大帝级人物。”
　　“……”
　　姚曦凑了过来，很好奇的问道：
　　“圣子，这个小女孩是？”
　　“我是囡囡！”
　　小囡囡开口，一点也不怕生，“姐姐，你真好看！”
　　姚曦笑了起来，觉得这孩子就是实诚，她很喜欢。
　　“囡囡是我在燕都遇到的孩子，暂时找不到家人，所以我把她带在了身边。”秦胜解释。
　　姚曦赞叹，“圣子，你真是个好人。”
　　圣子太有爱心了！
　　“去吧。”秦胜对叶凡说道。
　　“哥哥加油！”小囡囡打气。
　　经过这两天的相处，她以哥哥称呼叶凡，而秦胜的话则是大哥哥，以区别两人。
　　叶凡点头，在众人的注视下来到荒古禁地外的一座神山上。
　　他取出大量的源，以道纹封锁精气，开始调息状态。
　　秦胜带着囡囡，前往各方圣主们所在的区域，他本就是这个级别的人。
　　片刻后，叶凡睁开了眼睛，看向所有人，心中自语。
　　“这一次，我若成功，将不再受任何束缚，天高任飞，海阔任跃。”
　　“若是失败……没有这种可能。”
　　未再犹豫，叶凡开始冲击四极秘境。
　　他的突破非常顺利，身合虚空，烙印大道都尽数完成，最后引来了四极天劫。
　　“圣体竟也引来了天劫。”
　　“这很正常，大成后可叫板大帝的体质，有什么样的待遇都不为过。”
　　“只有渡过天劫，才算是真正的天骄，有资格踏上大帝之路。”
　　突破境界时连天劫都没有，那吹什么无敌，老天爷都不认可你，觉得你是个菜比。
　　在叶凡渡劫的过程中，秦胜一直眺望着荒古禁地的方向，那里很宁静，没有什么变化。
　　“希望后面的动静，能让里面的人醒一醒。”
　　让暴风雨，来的更猛烈些吧！
　　最后，四极天劫顺利渡过，叶凡步入了全新的秘境，这引发了很大的波澜。
　　“荒古圣体的诅咒这就被打破了？不是说古之圣贤推测，天地容不下圣体的吗？”
　　“圣体小成，东荒所有天才都将迎来一位不世大敌！”
　　就在众人为之惊叹时，异变陡生。
　　虚空颤抖，大恐怖出现了，诸多修士第一时间感受到了毛骨悚然，像是被什么东西给盯上了一样。
　　叶凡感觉尤为明显，他只觉得天地、大道都站在了自己的对立面，整个人都被抛弃，被隔绝了。
　　一缕缕先天道纹浮现，互相勾连聚合，形成了一张浩大的先天道图。
　　虚空破碎，大道避让，将叶凡所在的区域覆盖，很明显，这就是针对他的。
　　“这张先天道图，才是天地不容的象征，刚才的天劫只是小打小闹。”
　　“古之圣贤推断的没有错，圣体的路从四极开始就被斩断了，这一劫才是荒古后再无大成圣体的根本原因。”
　　“这不是天劫，而是大道真形，承载着天地的意志，不允许圣体继续前进。”
　　“事实上，叶凡已经算是特殊了，我教中古籍记载，曾经有一座圣地也培养过荒古圣体，但在进入道宫五重天时，就被先天道图所镇。”
　　姜太虚出现在秦胜身边，眸光深邃，他说道：
　　“真是可怖的劫难，现在叶凡还没有进入荒古禁地，让我出手还来得及。”
　　秦胜摇头，“再等等，虽然你没和叶子说，但我知道神王你出手需要付出怎样的代价。”
　　哪怕是姜太虚现在状态不错，有圣人修为，想要替叶凡洗去先天道图，几乎也是要以命换命的。
　　荒古后，圣体出现过不止一次，圣人也诞生过不止一尊，为何未能有其他圣体小成？
　　正是因为这一劫太恐怖，根本不是圣人能应付得了的。
　　叶凡盯着先天道图，眼神坚毅。
　　“贼老天，你不想我让突破，我却偏偏要破给你看！”
　　我命由我不由天！
　　叶凡本就在禁地边缘位置，他转身几步，直接冲进了荒古禁地，这令所有人屏住呼吸。
　　先天道图可怕，但生命禁区也可怕啊，圣体会是什么结果？
　　一股可怕的气息向叶凡侵蚀而来，荒的力量开始发挥作用，带走他的光阴。
　　更可怕的是，叶凡的一身神力被封禁在了体内，无法再动用，只能像凡人一样用脚步行。
　　不过他是圣体，肉身极度强大，依然具备不俗的战力。
　　先天道图是锁定叶凡的，也跟着他进入了禁地，可以看见，道图出现了扭曲，有刹那的不稳定。
　　“荒古禁地的力量对先天道图也有效。”
　　“或许圣体的这个选择是正确的，死中求活，才有真正的生机。”
　　但先天道图终究未被驱散，还是落下了，叶凡的身体瞬间就爆出了鲜血与骨渣。
　　他直接被轰成了滚地葫芦，但叶凡依然没有放弃，顽强的冲向禁地内的九座圣山。
　　这是秦胜告诉他的，进入荒古禁地后什么也别管，就往圣山跑。
　　至于想想自己的家人，这是终极手段，不到快死时，不建议动用。
　　“这种先天道图，真正的目标是叶子的道基，想要将其磨掉，不给圣体成道的机会。”
　　秦胜目不转睛，“如果能扛过去，以先天大道磨砺道基，那也有无穷好处。”
　　怎么大成圣体还没醒？
　　先天道图，你就这点威力吗？是没有吃饭吗？
　　再猛烈一些啊！
　　姚曦无言，“圣子，叶小兄弟能不能活下来都是问题，说这些会不会太远了？”
　　“哥哥会不会有危险？”小囡囡揪着秦胜的衣服，脸有些白。
　　“没事的，相信叶子。”
　　地府，你们到底会不会玩？再粗暴一点啊！
　　所有人的眼睛都眨也不眨，看着叶凡，很想知道他能不能逆天改命。
　　先天道图的力量不断降临在叶凡身上，给他造成了很大的创伤。
　　终于，叶凡逼近九座圣山，但令人绝望的一幕发生了。
　　有一道道穿着古老服饰，或男或女的身影站在圣山上，面无表情，眼神冷漠的注视着靠近的叶凡。
　　“是荒奴，圣体完了，每一个荒奴都是曾经惊天动地的大人物，连六千年前的天璇圣女也在其中。”
　　“禁地的力量未能化解先天道图，反而会先一步要圣体的命。”
　　一位位荒奴动了，但叶凡并未屈服，他正准备拼命，其体内的吞天魔盖微颤，一滴红色的印记显化。
　　那一位位本来向前的荒奴，莫名退去了。
　　这一幕令叶凡愕然，包括外面的人也很惊讶。
　　“荒奴消失了？”
　　“先天道图果然可怖，连荒奴都不愿意面对，圣体还有什么活路？”
　　姜太虚则是看了秦胜一眼，传音道：
　　“你已经把帝兵给他了？不怕遗失在禁地中？”
　　“都是值得的。”秦胜面色平静。
　　先天道图，地府诅咒，通天冥宝，就这？
　　我真是看不起你们，难怪德子不愿意搭理你们！
　　先天道图再次袭来，但叶凡已经站在了神泉旁边，道图的力量势必会波及到他身边的神药。
　　叶凡看着道图，浑身是血，但他眼神坚毅，满是不屈。
　　到了这一步，已经没有什么好怕的了。
　　大不了彻底堕落，沦为狠人一脉！
　　咚！
　　突然，荒古深渊中出现了巨响，黑雾滔天，一双眸子自其中睁开了，看向外面。
　　恐怖无边的先天道图，被直接定住，叶凡心跳停止，天地间的一切都凝固了，消失的荒奴们站在深渊附近，低下自己的头颅。
　　哪怕是身处禁地外的人们，此时脑海中也一片空白，连呼吸都已忘记。
　　“荒，荒主？”
　　“荒古禁地真正的恐怖出现了，先天道图动静惊扰了他！”
　　“快走，今日可能会爆发血祸！”
　　“古籍中记载的黑暗动乱要来了吗？圣体，你该死啊！”
　　那对眸子注视着叶凡所在的圣山，他伸出了一只手，黑雾缭绕，红光隐现。
　　一切都很平常，没有惊天的异象，也没有令天地崩灭的威压，大手来到先天道图旁边，就那么轻轻一抹，如同橡皮擦一样，将道图擦去，没有一点痕迹遗留。
　　风云平淡，无有阻力，就像是吃饭喝水一样简单。
　　做完这件事情后，那只大手缩了回去，眸子隐去，黑雾也缩回了荒古深渊。
　　“希望你能大成吧……”
　　无人可闻的低语转瞬即逝，一切归于平静。
　　圣地们惊恐的黑暗动乱，并未出现。
　　叶凡心跳恢复，他看着一片清明的天地，嘴角勾起，最终忍不住放声大笑。
　　他重获新生！
　　“老天，你也收不了我！”叶凡放肆大吼。
　　“妥了。”
　　秦胜微微一笑，也松了一口气。
　　地府，你们还算给力，表扬一次，不要骄傲，以后再接再厉。
　　“应该是大成圣体出手了。”秦胜暗想。
　　狠人出场的方式，不是这样。
　　并且先天道图惊动狠人的难度，显然是要比惊动大成圣体的难度高的，从各方面来看，后者出手的概率也更大。
　　先天道图这玩意，就是明晃晃针对圣体的，和圣体密切相关，对于荒古禁地外面的事情，大成圣体无可奈何。
　　但在禁地里面断圣体前路，只要大成圣体能感知到，那绝对受不了。
　　这要是能忍，那我不是白大成了？
　　最重要的是，抹除先天道图，不会引起任何至尊级人物的注意。
　　“好耶，哥哥成功了！”小囡囡拍手欢呼。
　　“圣体小成，未来是叶子的。”秦胜心情很好。
　　这波啊，是东仙妙计安天下。
第161章我东仙是狠人传承者
　　荒古后，第一尊小成圣体在今日出现！
　　各方沸腾，天地哗然。
　　连这样的劫难都不能阻止圣体前进，让他成功接续断路，那么未来还有什么可以阻止他走向大成？
　　“禁地破禁锢，这个想法竟然成功了，提出这个计划的人真是个天才。”
　　“以前出现的那些圣体死的太过可惜，应该让他们也来荒古禁地渡劫，如此的话，恐怕早就诞生大成圣体了。”
　　“再也没有什么能束缚叶凡了，他真正的蜕变为了一条小龙。”
　　“这个时代太恐怖了。”
　　“哈哈哈，精彩，真是精彩啊，能看见圣体小成，就是死也值了！”
　　和叶凡关系不错的人，都很高兴，与之相对的，则是纷纷皱眉，感到棘手。
　　“成功了。”
　　姜太虚面露笑容，可紧跟着又收敛了，他说道：
　　“现在就看叶凡能不能活着出来了，先天道图已经被抹除，荒奴……”
　　同时，姜太虚也庆幸，叶凡没有被逼到动用吞天魔盖，未给自身埋下隐患。
　　秦胜倒是很平静，“进去的时候，荒古禁地没有要了叶子的命，那么出来肯定也不成问题。”
　　没道理大成圣体苏醒后，叶凡反而死在禁地里了。
　　不行的话，就只能出动小囡囡，把叶凡给拖出来了。
　　“现在要担心的，其实是其他问题。”秦胜轻声说道：
　　“我已经感受到了天地间流淌的隐晦杀机，不知源头，若非叶子现在在荒古禁地里面，恐怕杀机还会更明显。”
　　“小成的圣体是太多人的眼中钉、肉中刺了。”
　　姜太虚替叶凡化解了之前的恩怨，可大家心里面都清楚，叶凡要是突破失败了还好说，但他如今创造奇迹，成为荒古后的唯一……
　　那想杀小成圣体的人太多太多了，他们碍于神王的威严，不敢明着来，还没有暗着来的胆子吗？
　　不仅有，遮天人的胆子还很大。
　　神王又不可能贴身保护叶凡，再说了，大不了请杀手神朝出手嘛。
　　到时不管成功还是失败，背后的圣地都不粘锅。
　　都是天生邪恶的杀手神朝的错，我们代表着正义的圣地对此发出强烈谴责。
　　“等叶凡出来后，先让他消失一段时间吧，避开最瞩目的这段时间。”姜太虚说道。
　　“可以。”
　　但让所有人意想不到的事情发生了，成功进入四极秘境的叶凡不仅没有立马出来，他反而转身望向了荒古禁地更深处。
　　然后……
　　他消失在了禁地里，再也不见踪影。
　　“圣体这是在干什么？传说中的荒主才刚刚现身，他竟然还往里面走？！”
　　“进一步深入禁地，必死无疑，刚才荒主没有杀他，结果他自杀了？”
　　“他是不是已经被荒的力量侵蚀，成为了荒奴？不然没有理由这样做。”
　　“这圣体疯了。”
　　“呵，成也荒古禁地，败也荒古禁地，我就知道，禁区的力量又岂是那么好借用的？”
　　“刚才你不是还说，过去的圣体应该也来禁地渡劫？”
　　“……”
　　这一幕，让所有人瞠目结舌，大感荒谬。
　　本来有无比光明的未来，有机会能够君临天下的圣体，却这样突兀的落幕了。
　　过于戏剧性。
　　“这……”秦胜无言。
　　他大概知道叶凡为什么要继续往前，应该是看见了九龙拉棺，想趁这个机会一探究竟。
　　但问题是……
　　我的帝兵啊！
　　秦胜突然觉得，叶凡刚才要是使用了吞天魔盖，那其实也挺好的。
　　和荒古禁地不清不楚，狠人传承者这个身份，是你叶圣体应得的。
　　“大哥哥，哥哥他还会回来吗？”小囡囡有些紧张。
　　“大家都说里面很危险，哥哥深入后会死的。”
　　“囡囡别怕，你哥哥就是命硬。”秦胜安慰道：
　　“不要听其他人胡说，他们不懂。”
　　荒古禁地很危险？
　　我看也不见得嘛，不然我把小囡囡放进去，让她给你表演一个什么叫如履平地。
　　小孩子都能进去玩的，有什么危险的。
　　万初圣主就在附近，他听见了秦胜的话，转头问道：
　　“东仙觉得圣体还有活路？”
　　秦胜扫了他一眼，“以我和叶凡的关系，你认为我会希望他永远留在里面吗？”
　　万初圣主语塞，确实是这个理。
　　“荒古禁地极其危险，哪怕是是圣主级人物进入，也是有死无生。”阴阳教圣主说道：
　　“但圣体不仅活着抵达了圣山，荒主抹除先天道图后还未对他出手。并且我还听说，他其实以前就出入过荒古禁地，还采摘到了里面的神药。”
　　“不知道各位有没有注意到，之前荒奴本来欲对圣体出手，但突然就退去了。起初，我以为荒奴们是被先天道图所慑，可现在回想，他们若真的惧怕道图，那一开始就不该有出手的打算。”
　　阴阳圣主说完这些，看向秦胜，问道：
　　“仔细想想，这很奇怪，对于这些问题，东仙有没有要说的？”
　　秦胜很平静，答道：“你是在审问我吗？”
　　“东仙勿怪，阴阳圣主只是随便问问。”姬家圣主打了个圆场。
　　这里的动静，让诸圣主都围了过来，经过阴阳圣主的提醒后，部分人也觉得叶凡在荒古禁地冲关的过程，有几分蹊跷。
　　“所以阴阳圣主的意思是，叶凡和荒古禁地有关？是和禁区勾结，想要为害世间？”秦胜笑了。
　　看人真准。
　　“姬圣主，王母，其他圣地的人底蕴不足，你们身为大帝道统，该不会也这样想吧？”
　　“咳。”姬家圣主咳了一声。
　　“叶凡肯定和禁区没有关系，各位道友，不要胡乱揣测。”
　　圣体一脉和禁区一脉是死仇，不共戴天，这种中州来的小瘪三，就是没有见识！
　　“其实我如果是叶凡的话，应该巴不得自己和荒古禁地有关，有荒主做靠山。”
　　秦胜的目光在诸圣主身上划过，“这样的话，之前的仇怨何需等神王出面化解呢？”
　　“一定要杀个血流成河！”
　　诸圣主：“……”
　　阴阳圣主一定是在胡说八道！
　　“很多东西，你不理解，不代表就有问题，有没有可能是你的层次还不够，没有资格去了解一些事情？”
　　秦胜对阴阳圣主说道：“下去好好反思一下，是不是阴阳教的传承太浅薄了。”
　　阴阳圣主脸色一沉，只听秦胜接着说道：
　　“还有，说话要讲证据，今天有人随口造谣叶凡和荒古禁地有关，明天是不是就要诬陷我这个东仙，其实是狠人传承者了？”
　　“简直就是危言耸听！”
　　姜太虚看了满脸正气的秦胜一眼，现在的年轻人……真是不得了啊。
　　摇光圣主依然不语。
　　“东仙言重了。”
　　“你怎么可能会是狠人传承者。”
　　这时，姜太虚叹了一口气。
　　“我知道，叶凡陷落荒古禁地，生死未卜，你难以接受，一时间有些激动，但冷静一些。”
　　神王劝道：“好好与各位圣主交流，你也不想看见叶凡失去清白之身吧？”
　　秦胜：“……”
　　其实我挺想的。
　　姜太虚的话，也令众人恍然大悟。
　　是了，东仙和圣体是挚友，如今后者死去，他肯定非常伤心与悲痛，阴阳圣主还污蔑圣体，东仙这不生气才怪。
　　现在情绪激动，也是正常。
　　有一说一，纯路人，阴阳圣主当着东仙的面诋毁一个死去的好友，过分了。
　　“叶凡已去，是非对错我已无心解释。”秦胜最后说道：
　　“谁想知道什么，那就进荒古禁地去问他吧，他都陷落生命禁区了，说这些还有什么意义。”
　　秦胜抱着小囡囡没再说话，小家伙眼含泪光，很伤心。
　　这让两人都散发出了一股悲伤的气氛，真可谓是哀莫大于心死。
　　许多人见状，心中都很感慨。
　　东仙和圣体真是情比金坚啊。
　　一个少年大帝，一个具备大成后可叫板大帝的体质，这样两个人相遇在一起，还结下了坚不可摧的情谊。
　　本是天造地设的佳话，如今却阴阳两隔，实在是天妒英才。
　　一时间大家望着荒古禁地里面，都有些沉默。
　　当然，不排除有的人在心里面偷笑。
　　圣体死的好啊！
　　“差点忘了一事。”秦胜忽然又开口了。
　　“阴阳教，竟然来我东荒掳掠天才幼童，完全是不把我东荒圣地放在眼里。”
　　阴阳教主怒了，“东仙，你虽是绝代妖孽，但我阴阳教也不是可以随意污蔑的。”
　　“更莫说一而再，再而三的挑衅我教！”
　　“我知道你很急，但你先别急。”
　　秦胜呵呵一笑，也不和他多辩解，打出一道神识，将阴阳教的事情展现在众人眼前。
　　不止是小囡囡，阴阳教还有一个据点，里面关着很多幼童，全是阴阳教弟子四处掳掠的。
　　这些人如无意外，会被带回中州，不过前面几天秦胜都已经把那些孩子解救出来了。
　　“继续狡辩？”秦胜冷笑。
　　“我送贵教四个字，好自为之。”
　　看着秦胜神识展现的画面，姬家圣主他们的脸色都不好看。
　　其他四域的高人，来东荒游历，因为缘分等原因，偶尔带走个别天才没有问题。
　　但你这直接大规模的掳掠幼童，这是在掘东荒圣地的根啊。
　　“阴阳圣主，你该给我们一个交代。”
　　“阴阳教的手，伸的太长了！”
　　未理会这些人的扯皮，悲伤的秦胜和神王他们打过招呼，直接带着小囡囡离开了。
　　其他人并不敢拦，怕点燃秦胜这个刚刚丧友的火药桶。
　　“东仙现在的心情肯定很差。”瑶池王母摇头。
　　“对啊，挚友陷入荒古禁地，这对他是巨大打击。”
　　“我仍然觉得，圣体有问题，东仙恐怕是被欺骗了，一直被圣体蒙在鼓里，利用他们之间的感情。”
　　“圣体不会和禁区有关系，但一介废体能修炼到这一步，绝对不正常，说不定……”
　　有人想诋毁叶凡是狠人一脉，但一想圣体至阳至刚，和狠人传承完全不匹配，还是没能说出这种话。
　　万一现在造谣，被东仙记住了，那得不偿失。
　　“东仙是好的，可惜识人不明，交友不慎。”
　　“圣体怎么那么坏啊。”
　　“没有证据的话，不要说。”
　　姜太虚、摇光圣主：“……”
　　这个世界真魔幻。
　　……
　　“大哥哥，哥哥什么时候能出来？”小囡囡问道。
　　“过几个月吧。”
　　秦胜笑道：“好人不长命，祸害遗千年，荒古禁地要不了他的命，并且他还能在里面吃好吃的。”
　　叶凡转身深入荒古禁地，反而是一个好的选择。
　　他现在出来，那面对的就是诸圣地，躲在家里面避避风头也挺好的。
　　那里可是温暖的避风港。
　　“大哥哥，你飞的好快啊！”
　　“因为后面有狗在追。”
　　秦胜没有直接动用玄玉台离开，而是飞出去了很远，然后停下，头也不回的说道。
　　“出来吧。”
　　“汪！”
　　黑皇的叫声响起，还有他磨牙的声音。
　　“姓秦的，你明明早就知道我们跟在后面，还飞那么快！”
　　黑皇吐舌头，有些被累到了，庞博、还有涂飞、李黑水这两个叶凡的朋友也在他旁边。
　　“怎么没把你跑死。”秦胜降落，把小囡囡放了下来。
　　“姓秦的，让你提议去荒古禁地冲关，现在把叶凡给害死了。”
　　黑皇狗说话时，一直盯着小囡囡，狗脸上的神色不断变化。
　　“你就说我的提议有没有用吧。”
　　秦胜看向庞博他们，安慰道：“不用担心，叶子肯定会没事的。”
　　庞博笑道：“如果是其他地方，那我还有些怕，但荒古禁地我们也不是没有闯过，叶子吉人自有天相，一定能出来。”
　　“呀！”
　　这时，小囡囡的声音响起，几人低头一看，黑皇凑到了她身边，满脸笑容。
　　“死狗，你是真没良心，欺负一个小孩子？”哪怕是要被狗咬，庞博也忍不了了。
　　试想一下，一只比成年藏獒还要大的狗跑到一个小孩子面前，那画面看起来真的有些恐怖。
　　小囡囡却并不怕，她看着黑皇的狗脸，笑着摸起了狗头，说道：
　　“大狗狗好可爱。”
　　她的声音充满了天真与欢快。
　　“哈哈哈哈。”
　　秦胜他们笑了起来，肆意嘲笑黑皇。
　　向来以无上皇者自居的黑皇，第一次被这样形容，整条狗都石化了。
　　但他还不敢冲小囡囡发作。
　　“汪！你们……”黑皇转头就准备咬庞博，狠狠发泄，只听小囡囡说道：
　　“狗狗要乖哦，不要凶人，那样是不对的。”
　　黑皇哑火了，乖乖的被小囡囡摸头，真像一条家犬，在无始面前，恐怕也就和这样差不多了。
　　一个小女孩，一条狗，出人意料的和谐。
　　这一幕超出了庞博他们的预料，死狗怎么今天转性了？
　　“死狗，今天那么乖，你吃错药了？”庞博大为惊奇。
　　“按你以前的性子，早该把天都给咬破了。”
　　“胡说什么呢，我警告你不要诽谤我。”黑皇不满。
　　“你不要打囡囡的主意。”秦胜说道：
　　“不然我的手段你最清楚，没和你开玩笑。”
　　“汪！本皇又不是坏人！”黑皇解释道：
　　“我是看这个孩子天赋异禀，灵光冲霄，想收她为徒，在我的培养下，她将来一定能成为一尊无上大帝！”
　　秦胜乐了，让你把囡囡培养成大帝？
　　这修为咋还倒退了。
　　（ps：今日一万四千字已更，燃尽了，求月票）
第162章我才是始祖最宠爱的人
　　世间万物，相生相克，一物降一物。
　　很显然，向来猖狂心黑，谁都敢咬，一副无始老大，他老二，天老三地老四模样的黑皇，就被小囡囡给降住了。
　　此时，小囡囡坐在黑皇背上，死狗带着她跑来跑去，尽力逗着囡囡开心。
　　“冲啊狗狗！”
　　“汪！”
　　黑皇愈发卖力了，完全沉浸在坐骑的身份里，甚至有些乐在其中。
　　夕阳下奔跑的身影，让黑皇回想起了他逝去的青春。
　　大帝，你在看吗？
　　黑，我在看鸟。
　　庞博他们则是看的目瞪口呆，觉得自己好像在做梦。
　　秦胜一笑，说道：“这个时候的黑皇，看起来还真像是一条好狗。”
　　“这还是那条死狗吗？他竟然还有这样的一面？真是太阳打西边出来了。”庞博呢喃自语，不敢相信。
　　“难道，死狗很喜欢照顾小孩？”庞博开始考虑，应该给黑皇找个伴侣了。
　　不知道黑皇是喜欢狗妖，还是太古狗族？
　　庞博很想问问，但理智告诉他，别问，不然会被狗咬。
　　“小囡囡很特殊，黑皇应该是看出些什么来了。”秦胜说道。
　　其实黑皇自斩之前，他的修为也不是特别高，奈何跟在无始身边，耳濡目染之下，知道的确实多。
　　一会儿后，黑皇驮着小囡囡跑回了秦胜身边，他抬着头，笑呵呵的说道：
　　“秦仙人，看见没有，小囡囡很喜欢我，你把她交给我照看吧，未来还你一尊大帝啊，你真的不心动？”
　　刚才死狗这样说，秦胜就已经拒绝他了，如今明显是没有死心。
　　想把一尊准红尘仙的道果培养成大帝，让狠人跌落修为，毁掉她的修行，黑皇你其心可诛，一定是不死天皇派来的卧底！
　　未等秦胜二拒黑皇，小囡囡就主动说道：“不行哦，囡囡要和大哥哥在一起。”
　　小囡囡脸蛋红扑扑的，像是苹果一样，刚才的驾狗冲锋，让她玩的很开心。
　　“你看出了什么？”秦胜询问。
　　“什么？本皇听不懂你的意思。”黑皇顾左右而言他。
　　“带囡囡走，你就别想了。”
　　秦胜抱起小囡囡，黑皇不愿意说，他也不会勉强。
　　毕竟没有人比他更懂小囡囡，死狗知道的肯定没有他多。
　　这个世界上，没有人比我更懂大囡与小囡。
　　“我要回摇光了，你们接下来有什么打算？”
　　“北域呆腻了，我们想在南域走一走。”庞博说道：
　　“同时也看看叶子什么时候能出来。”
　　秦胜点头，“可以，以他的性格，只要从里面出来那肯定就会闹出大动静的，到时候找到他不麻烦。”
　　叶凡不搞大的，那就不叫叶凡了。
　　“别啊，你回摇光有什么意思。”黑皇凑了上来。
　　“有囡囡在，正是我们大展拳脚的时候，我们可以去不死山采摘悟道茶叶，还能去仙陵寻找仙宝，把南天门搬出来怎么样？”
　　“如果是十万年前，那我肯定会愿意和你一起去这些地方。”
　　有无始大帝在，去不死山采摘，那真如吃饭喝水一样简单，
　　“但现在嘛，你想去送死别拉着我。”
　　不过认真想了想之后，秦胜对小囡囡说道：
　　“囡囡，接下来我要去一个比较危险的地方，你先去刚才我们见过的那个爷爷那里待一段时间，好不好？”
　　秦胜打算去火域一趟，因此想先把小囡囡送到姜家，由神王照看一段时间。
　　在如今的北斗，再也没有比那里更安全的地方了，且小婷婷和小囡囡可以成为玩伴。
　　至于把小囡囡给黑皇带着？
　　那秦胜真不放心，这死狗太野了。
　　“大哥哥不要囡囡了吗？”小囡囡紧紧抓着秦胜的衣服，很紧张。
　　哥哥不见了，大哥哥也要离开，囡囡又要只剩一个人了吗？
　　“怎么会呢，只是接下来我要去的地方环境不好，你不太方便跟着。”秦胜捏了捏小囡囡的脸蛋。
　　火域应该是伤害不到小囡囡的，但那里的环境恶劣，不适合小孩子。
　　“那个爷爷家里面有一个比囡囡大几岁的姐姐，你们可以一起玩耍，过段时间我或者你叶凡哥哥会去接你的。”
　　“那囡囡等着大哥哥。”小囡囡乖巧点头，很懂事。
　　秦胜见黑皇眼神闪烁，似在打什么主意，警告道：
　　“除非叶子出来了，不然你不要想着去神王那里把囡囡接走。”
　　“囡囡不会和狗狗离开的，会等着大哥哥和哥哥。”小囡囡非常贴心。
　　“我怎么会是那种人？”黑皇不满，姓秦的就知道诬陷他，诋毁他在小囡囡面前的形象。
　　众人分离，秦胜临走前传音给庞博，让他等到叶凡出来后，第一时间去姜家接小囡囡，然后再回南域。
　　他记得，原剧情中叶凡他们误入过不死山，全靠小囡囡才顺利的走了出来。
　　要是没了小囡囡，叶师傅陷在不死山了，那这个时候他还真的没好办法救。
　　九九八十一难的过程中，直接去打如来佛祖了，那不完犊子了。
　　秦胜找到还没有离开南域的姜太虚，拜托他照顾小囡囡一段时间。
　　“这个孩子……”
　　姜太虚在荒古禁地外就发现小囡囡有问题了，可以说，越强的人，就越能发现小囡囡的非凡之处。
　　然后是敬而远之，还是贪心大起，就看个人心性了。
　　但神王并未多问什么，他点了点头。
　　“婷婷会陪着她的。”
　　彩云仙子抱着小囡囡，很喜爱她。
　　“大哥哥再见！”
　　……
　　摇光圣地。
　　秦胜回来后，龙纹峰主请他过去一趟，有要事商谈。
　　“姜太虚是否已经堪比古之圣人了？”
　　“对。”秦胜直接给予了肯定的答案。
　　“圣贤……”龙纹峰主沉默，这是一个让人感到压力的消息。
　　“当初圣子你在紫山发现姜太虚时，为何不将其吞噬？”龙纹峰主问出了一个积压已久的问题。
　　要是你把姜太虚吞了，哪还有现在这些问题。
　　秦胜摇头，“神王那个时候境界便已经突破了，虽然状态极差，但也并非没有任何力量，不然他之后如何恢复。”
　　“而那时，我连仙台秘境也未进入呢，如何敢对他下手？”
　　这个问题实在很好解释，反正当时的真实情况也只有几个当事人知道。
　　一尊圣人保留着些许力量，我拿他没有办法，很正常。
　　不信？
　　那你就去问姜太虚喽。
　　“原来如此。”龙纹峰主并没有多怀疑，只是感叹一声。
　　“之前姜家那个阵势，还让人真的以为神王快死了，没想到竟然是装的。”
　　“姜家，真是好深的心机啊。”
　　“峰主不用担心。”秦胜说道：
　　“神王的圣人修为有感，天地正在变化，种种枷锁将不复存在，天地精气即将上涨，人人都有机会继续向上突破的时代马上就要来临了。”
　　“届时，我们的实力也会水涨船高。”
　　顿了顿，秦胜脸上多出了自信飞扬的神采。
　　“更别说圣地还有我，最近我又得到了始祖新的指引，给予了我最温暖的关怀，那种如亲人、像妹妹一样相伴左右的感觉，我真真切切的感受到了，始祖与我同在！”
　　“有始祖的关爱与指引，这个时代一定属于我。”
　　龙纹峰主：“……”
　　他感到头大，始祖又指引你了？又又相伴在你左右了？又又又是你的亲人了？
　　还有，你上次说的还是始祖如兄如姐，怎么这次就又像你的妹妹了？
　　下次始祖又是你的什么？
　　始祖的身份，在你这里还挺多变的。
　　圣子，实不相瞒，我不担心姜太虚，毕竟他不可能冲进摇光大闹一场。
　　我最担心的其实是你啊！
　　“峰主，你怎么不说话？难道你没有感受到始祖的意志吗？”
　　龙纹峰主：“……有的。”
　　你这危险的眼神，是想清算我吗？
　　圣子，你有点太极端了，已经沉入了始祖魔道的最深处，整个人都被完全吞没了。
　　龙纹峰主想劝，但却不知道该怎么开口，他怕被秦胜认为自己对始祖不忠诚。
　　转念想到秦胜修为进展如此之快，本源冲突却依然没有爆发，龙纹峰主有些迷茫。
　　难道始祖需要的，正是圣子这样的人才？
　　是我们错了？
　　沉默片刻后，龙纹峰主说起了另外一事。
　　“最近，我们在北域发现了一处疑似始祖昔年用以修行的地方，并且已经打开，进入其中探索过。”
　　秦胜眼睛一亮，另外的狠人道场？
　　“有找到什么吗？”他问道。
　　龙纹峰主摇头，叹了一口气，“一开始，我们本以为吞天魔罐的盖身在里面，可却并无收获，只得到了一些古药。”
　　“吞天魔盖……”秦胜略作沉吟，说道：
　　“以始祖对我的认可，再加上我是最接近、最理解、也是最受始祖意志宠爱的那个人，或许未来我能得到这半件帝兵。”
　　龙纹峰主：“……”
　　又来了，你说什么就是什么吧，你说的都对。
　　“如果我真的得到了帝兵，那这就是冥冥之中，来自始祖的旨意，到时候帝兵也该由我执掌。”秦胜说道。
　　已经开始幻想了吗？
　　龙纹峰主麻木的点了点头，“没有问题，你说的对，你应该执掌帝兵。”
　　对于疯子，没有必要和他争辩，顺着他说就行了。
　　吞天魔盖都消失那么多年了，没影的事儿，秦胜真把它找出来，那就算让他掌控，狠人一脉也只会高兴。
　　最主要的是，今非昔比，攻守异位了。
　　如果秦胜修为弱小时，就暴露了自己有吞天魔盖的事情，那狠人一脉绝对是要收走的。
　　为大局着想，小秦你就先牺牲一下，组织上会记住你的贡献的。
　　但现在他是东仙，堪比大能，未来还会越来越强，等魔盖暴露的那一天，必然没人再能强迫他。
　　哪怕是狠人一脉的底蕴出世，也无济于事。
　　狠人一脉其实并不算特别强，原时间线里，薇薇后面清理摇光，最强的狠人传承者也就是大圣，那还是天地复苏之后，慢慢修炼上去的。
　　那位未来的大圣，如今往高了算，也顶天就是圣人。
　　也只有真正出过大帝的大帝道统，才能有大圣作为底蕴，像古皇族、姜家他们就是这样的水平。
　　无论是明面上的摇光，还是暗中的狠人一脉，在这方面都差了一些。
　　没法子，自家的大帝，她喜欢睡觉啊！
　　“我们这一脉中，有人提出了一个计划。”
　　龙纹峰主接着说道：“想借始祖遗地那里的杀局，设一个陷阱，伏杀神王体、天妖体等特殊体质，收割本源。”
　　“目前准备工作已经基本完成，他们打算暗中放出消息，说那处始祖遗地有半件帝兵，把那些天才吸引过去。”
　　秦胜恍然，他想起来了，原来是这事儿。
　　原时间线里，北域出现了一处据传藏有吞天魔盖的狠人遗地，需要各种特殊体质的鲜血献祭才能打开，大月亮他们抵不住帝兵的诱惑，全被引诱了过去。
　　进去之后，结果可想而知，帝兵没有，但杀阵倒是一堆。
　　幸亏大月亮他们的护道人给力，硬生生带着自家天骄杀了出来，但饶是如此，各家天骄也被重伤了。
　　虽然没死特殊体质的天骄，可也属于是被狠人一脉做局了。
　　段德当时听说这个消息后，也去凑了热闹，但他根本没进狠人遗地。
　　那时吞天魔盖已经在死胖子手上了，里面有没有帝兵他最清楚，直接就猜到这是一个陷阱。
　　“谁想出的这个计划？”秦胜问道。
　　“詹太上。”
　　“把这位发配金州源石矿，挖五百年源石再回来。”
　　秦胜一脸难以理解之色，“我不明白那位詹太上是怎么想的，竟然会有这样的馊主意，我严重怀疑，这位太上是靠吹吹捧捧走到今天的。”
　　“涉及帝兵这等事物，各圣地不可能只让小辈去探索的，必有绝世高手随行，收割本源的想法完全不可能实现。”
　　“反而很有可能打草惊蛇，让一些人猜到我们这一脉还存在于世，是我们在暗中设局，一点也不利于隐藏蛰伏。”
　　以帝兵为饵，能想出这个计划的人，家里面应该请哈基狠了。
　　龙纹峰主仔细想了想，点头说道：“你说的也对。”
　　“有我在，你们不用做多余的事情，那是在画蛇添足，只需要等我成长起来就够了。”
　　秦胜：“待我证道，一切都将扭转，何须行诡道。”
　　好好躺平，等着东仙带飞就行，净瞎搞，扯我的后腿。
　　你看看摇光圣主多么有远见，直接就完全放任本圣子了，就不能跟人家学学。
　　秦胜离开了，只留龙纹峰主独自出神，最后长叹一声。
　　“始祖的意志，真的存在吗？”
　　若是让秦胜听见这话，必定要狠狠的批评龙纹峰主。
　　你，不忠诚。
第163章叶子，你怎么就这样去了啊！
　　火域。
　　数年时间过去，这里依然没有变化，不灭的火焰带起了澎湃的热浪，灼烧天地法则。
　　秦胜再一次降临这里，为修行独属于自己的《吞天魔功1.1》而来。
　　上一次他在此处吞噬火焰，获取其中的大道奥妙，对他进入化龙秘境帮助甚大。
　　但火域后面几层的火焰，对那时的秦胜而言还是太恐怖了，吞噬起来过于危险，因此他选择先发育一下，稳一手再说。
　　现在则是发育的差不多了。
　　“是时候再吃一波了。”
　　一层层的火域被秦胜穿过，最后他来到了第六层火域，紫气东来区域的尽头。
　　再往前几步，就是五彩火焰的天地，火焰像雾丝一样，极为可怖。
　　“五行真火，连部分大能都扛不住这种火焰，一旦沾染就会被烧成焦炭，但也是炼器之神火，于我来说更是美味。”
　　秦胜取出菩提子，这东西不仅可以提升悟性，也有避火之奇效。
　　世间诸罪加身，汇为一体，业火方生，菩提不坏，业火难侵。
　　虽然吞天魔盖暂时不在身边，但菩提子也一样。
　　叶凡原剧情中就是凭借着它在火域里自由进出的，是经过实践检验的“真理”。
　　“让我来尝尝，这五行真火是什么味道。”
　　秦胜大步走进了火域第七层。
　　朦朦胧胧，五彩雾丝绚烂，美轮美奂之下却蕴含着致命的毁灭之力。
　　秦胜在这一层行走，找到了一处五行真火的火源，小心翼翼的将一缕真火纳入体内。
　　明明只是发丝粗细的一缕火焰，入体后却猛的膨胀，像是要将一切都焚烧殆尽。
　　菩提子微微发光，有温热之意出现，五行真火安静了些许，秦胜抓住了这个机会。
　　吞天魔功运转，那多出的部分奥义开始活跃，如抽丝剥茧一般，令五行真火中蕴藏的大道法则显化而出。
　　仙火的本源，法则的真谛，尽皆与秦胜融合，增加着他的积累，于心田中种下了道的种子。
　　且仍有新的奥妙不断出现，浇灌而下，想要促使这枚种子生根发芽。
　　道在积累，感悟在增长。
　　“不够，还不够。”
　　这发丝粗细的真火很快便被秦胜吞噬炼化，本源与大道被夺取，化为己用。
　　一缕缕五行真火如乳燕归巢一般，从火源中飞出，汇入秦胜体内，开始成为他前进的资粮。
　　火焰，本就有锤炼之效果，千锤百炼，方得金刚不坏。
　　在吞噬的过程中，五彩云焰也就自然而然的让秦胜的肉身和元神得到提升，焚净一切杂质，熔去所有瑕疵，铸就出最完美的他。
　　在这一过程中，秦胜的器也顺便在接受淬炼，将它们祭炼到更强的地步。
　　十天后，秦胜初步完成了一次吞噬，他没有再继续，而是取出从往生河中得到的那种神液，吞服下去。
　　五行真火太恐怖，长时间炼化会对秦胜造成很大的负担，令危险程度大大提高。
　　在吞噬“仙火”的途中，以其他宝物淬炼己身，给自己放松一下，不仅能够缓解真火带来的危害，还可以将这些资源对自身的提升发挥到极致。
　　往生液的力量在秦胜体内无声扩散，充斥四肢百骸，五大秘境都被波及了。
　　轮海枯竭，道宫黯淡，四极破败，大龙萎靡，仙台风化。
　　刹那间，恐怖的变化发生，秦胜的肉身失去了晶莹感，不再具备神能，渐渐衰老、腐朽，像是走到了生命的极限，亦像是病了。
　　元神也未能幸免，那个小人不再发光，变得有气无力，软趴趴的，上面出现了一块块黑色的斑点，如是污渍。
　　往生液，世间之污浊秽瘴，众生之精神尘埃所化，能让人坠入“苦海”最深处，受到最严重的侵蚀。
　　肉身与元神的变化还不是全部，秦胜的意识也被侵染了，无比混乱。
　　像是有无数人挤进了他的脑海中，在大声喧哗，在不停蛊惑着他。
　　“哈哈哈哈，我成了，本圣主成仙了！”
　　“天上地下，唯我独尊，我就是大帝！”
　　“我要御女三千！
　　“我要御男三千！”
　　“杀吧杀吧，把所有人都杀死，北斗众生一个不留！”
　　“……”
　　无尽的大道魔音充斥，但因为另外十九个自己不在遮天世界，不受影响，秦胜本人处于一种清醒的混乱。
　　他一点点的消弭往生液的污浊，努力向“苦海”上方“游动”，让自己重新变得澄净。
　　这种神液隐藏的力量开始显现，令他的肉身和元神重新焕发出了生机，五大秘境复苏，且比之前更加强大与完美。
　　由死返生，由寂灭再至复苏，这是一次轮回，一次新生。
　　这有些像是彼岸境界时的生死蜕变，但却要更加的高等和彻底。
　　秦胜完全沉浸于修行之中，这是一种美妙的感觉，令人流连忘返。
　　只要一直有进步，生命本质始终有提升，那修行就是世间上最舒服的事情，能让人完全沉迷。
　　东仙就此于火域中沉寂了下去。
　　但东荒大地却极为不平静，争斗四起，一位位天骄开始频繁交手，磨砺自身。
　　不得不说，虽然在外人看来叶凡已经死了，可他打破天地限制，圣体小成，依然给人年轻一代带来了不小的压力，让他们更加渴望变强。
　　什么，你说东仙？
　　被秦胜压在头顶那么些年，虽然他们依然不会放弃追赶，可东荒天才心里面其实都有些习惯了……
　　当然，他们嘴上肯定是不会承认的。
　　别问，问就是我一定要打倒东仙。
　　而到了这个时间点，东荒的一线天才们，如摇光、大月亮、姜逸飞等人，已经开始陆陆续续的进入了化龙秘境，来到崭新的境界天地。
　　奋起直追！
　　同时，不止是遮天世界的秦胜在潜修，其他世界的他也在突飞猛进。
　　铠甲勇士世界的帝皇侠秦胜，在干脆利落的横扫了所有异能兽之后，就冲出了地球，来到了太阳之上。
　　他在这里已经待了数年，一直在体会着光的奥妙。
　　这个世界的太阳确实是光之本源的代表之一，能够赋予铠甲们更加强大的力量。
　　在对光明的持续参悟之下，秦胜渐渐的体会到了另外一种视角。
　　就如同上苍，像是天道一样，俯瞰世间，永恒广大。
　　武侠世界的秦胜们，一直在致力于开辟前路，真的是一个人在扛着整个世界前进。
　　武道金丹、武道元神……
　　一步一个脚印，成为了被尊称为武祖的男人。
　　秦胜在遮天世界不断进步的背后，是有着更多的他在支撑，为他积累底蕴。
　　时间一晃而过，转眼间便过去了半年时间。
　　……
　　轰隆！
　　南域的大荒中，雷云浩荡，电海澎湃。
　　那太古的天庭再次出现了，威严、古奥、不朽、至高，是无上的天谴。
　　虚空破碎，法则哀鸣，这样的大劫如果放在那些普通的世界，足以毁灭世界。
　　许多大能若是置身劫中，也必死无疑，讨不了好。
　　但却有两道形影在这样的灭世雷海中纵横，击碎一切电形，攫取造化与本源，神威难挡，像是沐浴雷霆而生的远古神明，而一步步接近天庭，加冕至高。
　　半天后，浩大的天劫终于走向了尾声，最终消失不见，天地恢复清明，人皇幡从天而降，进入秦胜体内。
　　“第六个小台阶。”秦胜自语，心情很是不错。
　　半年时间连破两境，这是能吓死人的事情。
　　这可是仙台秘境的修行，那些圣子圣女，在四极秘境半年能突破一次，都能被奉为惊才绝艳了。
　　连叶凡都用了七年左右的时间，才完成了仙一境界的修行，可想而知这个境界到底有多难，秦胜到底有多快。
　　“时间差不多了。”
　　火域的修行，秦胜打算暂时告一段落，外面还有其他的事情等着他。
　　他消失在这片火域天地里之中，回转摇光圣地。
　　东仙宫，姚曦正在这里修炼，待秦胜进来之后，她第一时间醒来，惊喜的喊道：
　　“圣子，你回来了！”
　　秦胜看了看她，点头赞道：“不错，化龙秘境了，看来没有懈怠。”
　　“还要多谢圣子允许我在这里修行。”姚曦很谦虚，随后，她有些好奇的询问。
　　“圣子，这半年你去了哪里？怎么没有任何消息？我们想找你也找不到。”
　　“去了一趟火域。”
　　秦胜问道：“找我？是有什么事吗？”
　　“对，这半年来发生了好多事。”姚曦点头。
　　“有一件事情圣子你应该最关心，叶道友三个月前活着从荒古禁地出来了，并且还来圣地找过你。”
　　姚曦明显是很惊讶的，“那可是吞噬所有生命的禁区啊，他竟然能够无恙离开，不知道震惊了多少人。”
　　“我早有预料，他不可能折在里面的。”秦胜很淡然。
　　叶凡会死在荒古禁地，这听起来和姚曦立马白日飞升一样离谱。
　　“但是，叶道友的身体好像出了问题，时日无多了。”姚曦补充道。
　　秦胜：“……什么意思？”
　　“据叶道友自述，他虽然破开了天地枷锁，但先天道图在消失之前，还是伤到了他的道基，斩到了生命本源。”
　　“哪怕他服用了禁地里的圣果也无用，未能治愈自己。”
　　姚曦观察着秦胜的脸色，小心说道：
　　“他去过姜家，神王亲自为其疗伤，却依然无济于事，还请来了名动东荒的神医诊治。”
　　“神医判断，除非叶道友自斩修为，化去全部道基，就此做一个凡人，不然的话，活不过半年时间。”
　　“现在离他的生命大限就剩几天了。”
　　秦胜神色怪异，最后只是笑了两声。
　　“呵呵。”
　　叶凡的道基有损，生命本源被斩，这肯定是真的，毕竟先天道图确实伤了他。
　　但你要说九妙不死药没把叶凡治好，他现在没几天可活，那就是纯粹是吹牛了。
　　叶黑心很黑，肯定是装的，神王和那个什么神医，也是在配合他。
　　东荒演员。
　　一个要么活半年，要么只能做凡人的圣体，的确能够避开很多风浪，少吸引一些目光。
　　毕竟人都要死了。
　　“对于他的说法，其他圣地怎么看？”秦胜问道。
　　“有很多人不信，但叶凡常常咳血，再加上神王作证，倒是不好说。”
　　姚曦面露惊叹之色，“现在各圣地已经确定，神王已经突破到了古之圣贤的境界！”
　　验证这一点之后，东荒都沉默了。
　　东荒修道界完蛋了。
　　“叶子现在在哪？”秦胜询问。
　　“风族圣主大寿，听说他出现在了那里。”姚曦说道。
　　去见“老丈人”了？
　　“我之后去看看他。”
　　秦胜面色沉重起来，“兄弟一场，怎么说我也要去送他最后一程，让他死也死的明白，死的安心。”
　　“圣子，节哀。”姚曦安慰。
　　“唉，叶子，你怎么就这样去了啊。”秦胜叹气。
　　姚曦：“……”
　　人不是还没死呢吗？
第164章最古老的世家（三更求月票）
　　黄金大世前夕，半年时间并不短暂，足以发生翻天覆地的变化，改变很多东西。
　　姚曦将这半年来发生的事情一一向秦胜道明，说的很认真。
　　“五个月前，各大圣地联手进入太初古矿，探索里面的一座神庙，在那里遭遇了神秘生灵，爆发大战，最终损失惨重。”
　　秦胜无言，还是去攻打太初古矿了吗？
　　很有精神。
　　在叶凡还没有去第一次去北域之前，太初古矿就闹出了很大动静，有飞仙之影，有神女妙音，吸引了整个天下的注意力。
　　之前北域风起云涌，各路豪杰汇聚，看起来一副北斗中心的架势，也有这方面的原因。
　　经过那么长时间的准备，诸圣地信心满满的冲了进去，然后……
　　送了一波大的。
　　对此，不愿意透露姓名的路人东仙评价道：
　　“比肩恒宇大帝。”
　　“叶凡从荒古禁地出来后，令很多人心动，觉得可能是因为荒主刚刚现世的原因，禁地的危险程度下降了很多。”
　　“于是中州的老皇主，还有东荒中部的紫薇教老圣主，他们联合起来杀进了荒古禁地，想要夺取神药续命，最后惨死。”
　　“这让紫薇教他们的人很敌视叶凡，认为是圣体提前坏了他们老圣主的机缘，圣体吃的神药，本该属于他们。”
　　秦胜：“……”
　　荒古禁地的神药不属于“哥哥”，属于你们？
　　又是憋笑挑战？
　　“叶凡和太玄门的第一天才华云飞交手，两人并未死战，点到为止。”
　　说到这里的时候，姚曦突然变得有些兴奋。
　　“我听说，华云飞身边有一个叫李小曼的女修，她与叶凡曾经有过一段感情。”
　　“圣体之所以和华云飞战斗，就是因为这位星峰少主抢了他的爱人，他想要挽回李小曼，可惜落花有意流水无情。”
　　“强如圣体，大成后可君临天下，年少时也有得不到的女子！”
　　秦胜满脸问号，哪里来的野史？谁编的？
　　叶凡对李小曼还有个鸟的感情啊！
　　“前段时间，域外突降神物，据说是古之圣贤炼制的神兵，引起了老鹏王、紫薇教主等大能的争夺，可惜最后神物落入了不死山中，没有被任何人得到。”
　　秦胜记得，那所谓的域外神物，好像是一艘飞碟。
　　“精彩，真是精彩啊。”秦胜赞叹。
　　“对了圣子，中州的奇士府已经在陆陆续续的邀请各域天骄，在未来进入他们那里修行了。”
　　姚曦：“奇士府万年一开，再过不久就是开启的时间，到时候肯定很热闹。”
　　奇士府，这是一方性质很古怪的道统，和北斗诸圣地的风格格格不入，更像是一座学院。
　　它万年一开，里面不教古经、不授玄法，只传感悟，以助力修士们走出自己的路。
　　“历来都只有圣子圣女级别的天骄，才能得到奇士府的邀请，这也算是一种自身天赋的证明。”
　　秦胜说道：“对你们来说，能够去那里修行学习，确实挺有意义的。”
　　“不过据说一座圣地只有两个前往奇士府的名额，那我们摇光圣地怎么办？”
　　摇光和姚曦，自然都是有资格去那里修行的，但他们上面还有一个秦胜，这就是三个人了。
　　姚曦笑了笑，“像圣子你这样的天才，是例外，奇士府愿意破例，府内有老前辈公开表示，你是代表整个东荒的。”
　　“也是，我不去奇士府，我也是无敌的东仙。”秦胜深以为然的点头。
　　“但要是奇士府少了我，那可就没有含金量了。”
　　姚曦非常认同的点头。
　　像东仙、南妖这种层次的天才，已经不需要奇士府的邀请来证明自己了。
　　奇士府不请他们，只会被质疑有眼无珠。
　　“圣主与我说，奇士府那里和域外星空有关，每一代天骄中最出色的三人，都会从奇士府消失，不知道去了哪里。”
　　秦胜点头，“圣主说的没错，奇士府掌握着一条通往星空的路，踏上那条路，就可去与整个宇宙的天骄争锋。”
　　“那才是真正的大帝之路。”
　　“至于说每代只有三个名额，这一点不用放在心上，只要你够强，就可以打进去，借路而行。”
　　规矩限制的都是普通人，真正有天赋、有实力的修士，可以打破惯例，制定规矩。
　　秦胜看了看姚曦，轻轻摇头。
　　“不过你还是老老实实待在北斗修行就好了，不用想太多。”
　　姚曦感觉很受伤，又被圣子歧视了。
　　“我打算去风族一趟，你要不要一起？”秦胜询问。
　　“好啊好啊。”姚曦欣然同意。
　　圣子圣女，一起出行，合情合理好吧。
　　“等等，风族圣主大寿，得准备寿礼的吧？”秦胜反应过来。
　　“不用，圣地也有大能前去贺寿，已经送了寿礼。”
　　“那就好，圣地送了，也就代表我送了。”
　　这是我的圣地。
　　……
　　风族，非常不简单的一个荒古世家，号称是东荒最古老的家族，据称可以追溯到荒古初年，甚至更久远，强大、神秘、不朽。
　　和风族相比，姜家、姬家就显得非常“年轻”。
　　古史之中，一场场黑暗动乱爆发，风族依然屹立不朽，虽然无帝兵，但也绝对是东荒前列的庞然大物，底蕴深厚到不可思议，连大帝道统都会给风族面子。
　　这一族的传承，是师法天地自然，无比深奥。
　　风族有八百座浮空神岛，星罗棋布，远远望去像是八百颗星辰屹立在天空中，可与太阳争光辉。
　　秦胜和姚曦来到这里，眺望风族的族地，后者感慨道：
　　“风族位于东荒中部，是这里绝对的霸主，很多人说，他们差一件帝兵，要是有帝兵的话，或许就是名正言顺的东荒之主。”
　　“也有人言，风族其实是大帝后裔，可惜这种说法认同的人并不多。”
　　秦胜静静观察八百神岛，如果风族和大帝有关的话，那有可能是伏羲。
　　这一族的传承，就有八卦，有天机神算。
　　伏羲与女娲，在遮天世界应该是荒古时代、人族大帝时代的开启者了。
　　可惜，岁月如磨，一切都已经湮灭在历史的尘埃中，现在很多人都不知道这两位大帝了，风族也确实没有帝兵、帝经。
　　他们到底是否和伏羲有关，也只能猜测，无法得到验证。
　　并且和大帝有关，不代表就一定是大帝后人，狠人和摇光就是最经典的例子。
　　仙雾缭绕，彩霞飘飘，神山林立，一座永不坠落的古城镇压在风族最深处。
　　这种古城，每个圣地内部都有一座，相传是古老的神祇所留。
　　风族圣主一千五百岁大寿将至，这段时间风族极度热闹，人来人往。
　　当秦胜和姚曦靠近神岛后，迎宾的风族修士顿时吃了一惊。
　　“东仙？”
　　“东仙来了！”
　　惊呼声响起，四周哗然，一个个人都看了过来，大为吃惊。
　　人的名，树的影，哪怕秦胜半年没有露面，也丝毫不影响他的威名。
　　姚曦在旁边站着，脸上带笑，心里面却更受伤了。
　　怎么没人注意到我这个摇光圣女啊？
　　过分！
　　有风族的大人物出现，笑容满面。
　　“东仙驾临，圣主知道了一定会很高兴的，请进。”
　　“摇光圣女也请。”
　　秦胜点了点头，在大人物的引领下走了进去，那些同样来祝寿的圣子圣女则只能遥望他的背影。
　　“半年未现，东仙看起来愈发返璞归真了，有一种道法自然的感觉，他的修为恐怕又突破了。”
　　“应该不会吧，仙台秘境岂是那么容易修行的？哪怕他再天才，估计也要两三年左右才能攀登一个小台阶才是。”
　　仙一秘境，两三年突破一个小境界已经是极为逆天了，这代表着一二十年时间就有机会成就大能。
　　但众人认为的常理，在秦胜身上显然不成立。
　　“叶凡是否也在风族神岛？”秦胜询问。
　　风族的大人物点头，“对，已经到此好几日了。”
　　“圣女，你先去找叶凡，告诉他一声我到了，我去见一见风圣主。”
　　以秦胜的地位，可以和风族圣主平等对话，但这也意味着来到人家地盘，还是要和对方打个招呼的。
　　不是怕不怕的问题，而是礼貌。
　　风族圣主虽然有一千五百岁高龄，但容貌并不苍老，依然春秋鼎盛。
　　“东仙能来为我贺寿，真是让我这个老人家感到惊喜啊。”风族圣主很平和，没有一点架子。
　　“风圣主折煞我了。”
　　风族圣主旁边，还有一个戴着五色凤凰面具的女子，她身材玲珑有致，气度不凡，生机澎湃，富有朝气，明显是一个年轻人。
　　“这是我的孙女风凰，凰儿，还不见礼。”
　　风凰，风族这一代最出色的天骄，整个家族的掌上明珠，追求者无数。
　　风凰盈盈一礼，姿态大方，“见过秦道友，多谢道友来为爷爷贺寿。”
　　“客气。”
　　秦胜看着风凰，心中感慨，这可是原剧情中差点成为了天帝正宫的女人。
　　姜太虚找风族替叶凡联姻，只要风凰答应，那么碍于双方那时的身份，正宫之位绝对没跑。
　　奈何……
　　不过这风凰我看着也不高傲？
　　风族圣主屏退了风凰，微笑说道：
　　“东仙想必是为圣体而来吧？”
　　“对。”
　　风族圣主叹息，“圣体着实可惜了，好不容易打破限制，体质小成，却遭遇了这样的问题。”
　　秦胜神色悲伤的说道：“我出关时得知这个消息后，也很难接受。”
　　“我的挚友，怎么就要这样去了呢？”
　　叶子，你死的好惨啊！
　　不过我是不是可以趁机办一场圣体葬礼，收点礼钱啊？
　　与风族圣主寒暄过后，秦胜离开了这座神岛，紧跟着就接到了姚曦的传讯。
　　‘圣子，叶凡被人盯上了！’
　　秦胜：“……”
　　叶师傅，这是第几难了？
　　（ps：今日一万一千字已更，求月票）
第165章一只手压制九龙拉棺
　　紫天都。
　　这是东荒中域的十大古城之一，来历无比古老，传说无尽。
　　其中最具神话色彩的一个传说，便是这座古城曾经是仙界中的紫金之都，后来坠落人间。
　　秦胜觉得，这大概率是在吹牛。
　　毕竟从仙域掉一个不死天皇下来，就已经是万古唯一的意外了，这直接掉一座城，有些过于离谱。
　　姚曦按照秦胜的吩咐，先来找叶凡，此时他们就在紫天都的一座石坊外。
　　秦胜很快赶来与他们汇合，看着叶凡，堂堂东仙神色复杂，说道：
　　“叶师傅，你嘛时候能修成正果啊？”
　　唐僧要经历九九八十一难，不知道叶师傅有几难？
　　“我恨北斗。”叶凡叹气。
　　明面上，他都是要死的人了，竟然还有人不想放过他，实在是过分。
　　本地的帮派，太没有礼貌了！
　　“大哥哥！”小囡囡高兴的叫道，迈着小短腿跑了过来。
　　秦胜把她抱起，捏了捏她的鼻子。
　　“这段时间过得开不开心？”
　　“囡囡好开心，每天都能吃好多好吃的，有很多人陪我玩，婷婷姐姐也很照顾囡囡！”
　　小囡囡叽叽喳喳，像一只欢快的百灵鸟。
　　有时候遗忘过去或许也是一件好事，一切烦恼和遗憾都不会在心里面停留。
　　小囡囡现在有记忆法器，可以寻回过往，但这是和秦胜相遇后的事情，为她留下来的，刚好全是美好的记忆。
　　秦胜笑道：“难怪囡囡的小肚子圆了一些。”
　　阿囡，你可真是贪吃啊。
　　小囡囡脸红，不好意思的把头埋在秦胜脖颈间。
　　秦胜询问叶凡：“这次又是怎么回事？”
　　“可能是人世间的杀手盯上我了。”叶凡脸色凝重。
　　杀手神朝有多恐怖，之前刺杀秦胜时就已经展现的淋漓尽致了。
　　要是也有杀手大能来刺杀自己……
　　叶凡觉得他真的可以提前准备后事了。
　　黑皇也在这里，他狗叫了一声，说道：
　　“我们没有察觉，是囡囡发现的。”
　　小囡囡抬起头，认真的说道：“有一个人总是出现在我们周围，他每次都是不同的样子，但囡囡能认出他。”
　　秦胜点头，并不觉得奇怪。
　　小囡囡虽然看起来没有修为，但作为大帝道果，她在很多方面都超出寻常的神异。
　　人世间杀手的伪装在小囡囡眼里，跟没有也差不多。
　　倒是姚曦很惊异，仔细观察小囡囡，很疑惑这个可爱的小女孩为什么会有这样的本领。
　　“兵来将挡，水来土掩，不过是杀手神朝而已，让他们来。”
　　秦胜很镇定，“我倒要看看他们还有多少手段，最好是出动一尊杀圣，不然我看不起他们。”
　　叶凡：“……他们这次盯上的是我，不是你。”
　　还出动杀圣，你是真的想要我死啊。
　　“你本来就没有几天好活了，怕什么。”
　　秦胜：“早死早投胎，十八年后又是一条好汉。”
　　“交友不慎。”叶凡叹气。
　　“走吧，先回风族。”秦胜左右看了看。
　　“我倒要看看，这些老鼠敢不敢出手。”
　　哼，杀手？定叫他有来无回！
　　秦胜一边陪小囡囡聊天，听着她和自己分享这段时间的开心事情，一边注意着周围的情况。
　　“那个人没有再出现。”直到回到风族后，小囡囡说道。
　　很明显，杀手神朝的人暂时退避了。
　　风族神岛，姚曦去与其他的圣子圣女交流，秦胜直接对叶凡说道：
　　“我看你神采飞扬，一点也不像只有几天寿元的样子，你在装死？”
　　叶凡点头，“就知道瞒不过你。”
　　“圣体小成太引人注目了，好不容易有神王替我化解了恩怨，我打算低调一些，专注于修行。”
　　毫无疑问，对于之前天天被追杀的日子，叶凡肯定是不喜欢的，他又不是受虐狂。
　　如果未来能安静修行，叶凡能高兴的笑出来。
　　原时间线里，叶凡圣体小成后，他甚至准备去隐居，苦修到大能境界，力量足以纵横天下再出世。
　　如果真的让叶凡完成了这个理想，那都可以写一本书了，书名就叫：
　　《苟在北斗修行十五年，我悄悄成为圣体大能》
　　奈何人在江湖，身不由己，各种因果纠缠，叶凡的隐居梦没能实现，一直或主动、被被动的卷入诸多纷争。
　　“这小子心黑的很，除了想低调以外，我看也是想借这个机会坑人。”黑皇吐槽。
　　“荒古禁地都没有要了他的命，真是见鬼了。”
　　“当时真的很危险。”叶凡摇头。
　　“那幅先天道图太恐怖了，如果不是它惊扰了荒主，被荒主出手抹去，我必定没有活路。”
　　“但道图也是真的伤到了我的本源、道基，当时的情况荒古禁地反而更加安全，还有神药可以治疗我的伤势，所以我没出去。”
　　黑皇愤愤不平，“你说的这是人话？什么叫荒古禁地更加安全？真是没天理了。”
　　秦胜摇头，无始的狗就是逊，大惊小怪。
　　没见识！
　　“秦仙人，你知不知道我在禁地里面看见了什么？”叶凡忽的有些激动。
　　“九龙拉棺。”秦胜很肯定的说道。
　　“对，就是那口棺材。”
　　叶凡并不平静，他说道：“本来坠入荒古深渊的龙尸和棺材竟然又出现了！”
　　九龙拉棺在秦胜他们第一次抵达北斗后，就坠入了深渊里，那里也是狠人和大成圣体待的地方。
　　现在它重新出现，很明显是被里面的人给扔了上来。
　　有的人对九龙拉棺出现了误解，觉得这东西的来历太恐怖了，因此没有人能够干预它。
　　但事实并非如此。
　　谁想要破坏九龙拉棺，或者研究出它的秘密，那当然不可能，可如果仅仅只是移动棺材本身，这其实并不难。
　　原剧情中，叶凡试图去切开龙尸，又把里面的那口小棺从禁地里背了出来，去姬家和虚空镜对抗呢，小棺也没有爆发无敌神威，毁灭遮天世界。
　　九龙拉棺，有的时候比离火神炉还要混。
　　不吹牛的说，秦胜可以单挑九龙拉棺，把它打到不敢还手！
　　九龙拉棺之于大帝，就像是吞天魔罐之于凡人一样，完全内敛，硬到不可摧毁，却无法展现它们的任何力量。
　　但要是哪个凡人捡到了和光同尘状态的魔罐，也能把它带回家。
　　“我再次进入了九龙拉棺，在里面发现了疑似星际地图一样的东西。”
　　叶凡忽然叹气，“但我根本找不到地球，不知方向，那口棺也没有再次启动的意思。”
　　叶凡说着，递给秦胜几枚果实。
　　“除去以前我们吃过的，九妙不死药的剩下几种果实，我都采了一遍，这些是专门给你留的。”
　　“汪！”
　　黑皇直接流口水，直接咬向了叶凡的手。
　　“秦仙人，见者有份啊！”
　　叶凡躲了过去，“死狗，你之前不是已经吃过了。”
　　叶师傅没得说，把九妙不死药剩下的果实带出来后，连狗都有份。
　　“上次吃的太急，还没尝出神药味呢。”黑皇非常不要脸，眼神热切。
　　“再给我吃一颗，就一颗。”
　　“狗狗，不能抢大哥哥的东西哦。”
　　“刚好我的修为又有突破，你要不要尝尝我的拳头是什么味道？”秦胜瞥了黑皇一眼。
　　黑皇尾巴垂了下去，嘀嘀咕咕，“真小气。”
　　秦胜收下神药，感慨道：“你一个四极修士，三入荒古禁地把九妙不死药给采了一遍，这说出去都没人信。”
　　那些古皇子、古皇女也没有这样的本事。
　　“你怎么会和华云飞交手？”秦胜问道：
　　“是他盯上你了吗？”
　　“没，是我主动找上他的。”叶凡摇头。
　　“我去太玄门，请李前辈照顾我的一个同学，遇到了华云飞，特意试一试他的实力。”
　　秦胜早就把华云飞的身份告诉了叶凡，因此叶凡想看看，其他的狠人传承者是什么水平。
　　结果嘛，只能说一般，化龙秘境打不过叶凡这个四极。
　　这无疑是证明了秦胜的特殊性。
　　“你知不知道，现在都在传，你和华云飞交手是因为他抢了你的前女友，你在争风吃醋。”
　　叶凡：“……我听过这个说法，简直是胡编乱造，恶意中伤！”
　　“不要让我知道是谁造的谣，不然我一定让黑皇去咬死他！”
　　叶凡也很疑惑，这到底是谁传出去的谣言？
　　思来想去，他怀疑是段德。
　　都特么赖段德！
　　黑皇一口咬向叶凡，“人宠，你真是分不清楚现实，我才是你的主人！”
　　“狗狗，不能胡说哦。”
　　正义使者小囡囡，在线主持公道。
　　“对了，庞博呢？他怎么没和你在一起？”
　　听见这个问题后，叶凡用不善的眼神瞪了黑皇一眼，死狗心虚的低下头。
　　“之前出了意外，我们误入不死山深处，好不容易依靠虚空大帝曾经留下来的阵纹找到了出路，但进行传送的时候，这死狗坑到姥姥家了。”
　　叶凡恨的牙痒痒，“他把庞博传送去了中州，把涂飞传去了北原，又直接把我们传到了风家。”
　　“还好遇见了姜家的人，我们干脆就跟他们一起来为风族圣主祝寿。”
　　秦胜：“……”
　　这事儿终究还是发生了。
　　“上一次黑皇把我们传送到大荒后，我就提醒过你，让他进行虚空传送时，一定要看好他。”秦胜说道。
　　“没有办法，那是虚空大帝留下的阵纹，只有黑皇会使用。”
　　叶凡也很无奈，像一个绝望的文盲。
　　秦胜一想也是，大帝阵纹这种东西，他们这个团伙……不对，是团队里，还真只能靠黑皇。
　　死狗的大帝道纹、阵纹，是和无始学的，其他人哪有这种条件。
　　莫说得到大帝教导了，连大帝阵纹都没见过。
　　“对啊，虚空大帝的阵纹，我能够看懂一分就已经很不错了，其他的怎么还可以怪我呢。”
　　黑皇为自己辩解，“我只是一条狗，你们的要求不能太高。”
　　“狗狗，我们要勇敢的承认自己的错误哦。”小囡囡从秦胜身上下来，摸了摸狗头。
　　“不过我们在不死山也不是没有收获，这是一张圣贤的皮，上面记载着杀手天庭的传承。”
　　叶凡取出一块晶莹剔透的皮纸，四四方方，约有一尺长，正面和背面都有密密麻麻的小字，足有数万个之多，散发出可怖的杀意。
　　这张皮一出现，就让人感到寒冷，耳边似乎有无尽哀嚎声，眼前亦出现了尸山血海之景。
　　秦胜接着圣贤之皮仔细观看，有些心惊，上面记载的全是各种杀人圣法，可怕、诡异，防不胜不防。
　　“将杀人之术升华成了一种道，以杀入道、证道。”秦胜表示了认可。
　　“虽然正面威能不如大帝禁忌秘术，但是也有可取之处，学习之后，未来还能反制人世间和地狱。”
　　三大杀手神朝，已经覆灭的天庭是最强的，同时也是最受针对的。
　　自称天庭，不打你打谁？
　　“这只是杀手天庭的上卷传承，还有下卷，是九秘之行字秘，不过在另外的地方，应该就是圣崖那里。”
　　黑皇搓爪，跃跃欲试，“秦仙人，等风族圣主的寿宴结束后，我们一起去找行字秘。”
　　“可以。”
　　秦胜如今已经有皆、斗、前三秘了，涵盖战力、攻击、修行三个方面。
　　行字秘主速度，不管是用来战斗还是用来逃命，都是第一选择，不能不学。
　　打不过，你起码要能跑得过。
　　打得过，那一定要把对方追杀至死。
　　“无上杀术再配上行字秘，我都不敢想象杀手天庭当年有多么可怕。”叶凡感叹。
　　“还好已经被诸圣地剿灭了，不然的话，肯定是大祸害，荼毒无穷。”
　　行字秘，世间“行”之极尽，真正的天下第一极速，可以上跃九天，下穿九幽，任何地方皆可去得。
　　先天阵纹困不得，无上法阵堵不住，可通行一切。
　　修炼到极致，传说中还可以跃过时间，进入时间的裂隙之中。
　　如果掌握这种秘术的人来刺杀，叶凡不觉得自己能躲过。
　　“另外，你肯定不敢相信我们在不死山看见了什么东西。”
　　“我们遇到了一株像乌龟一样的不死药。”
　　叶凡一脸心惊，说道：“还发现了一座神金矿，里面竟然有已经通灵的仙泪绿金！”
　　黑皇又后怕，又遗憾的说道：“那块仙泪绿金未来可能会成为圣灵，一旦圆满出世，那就可比肩古之大帝。”
　　“真的可惜啊，如果它没有通灵，那我们说不定能收获一块大帝专属圣物！”
　　西皇塔就是仙泪绿金所铸，上面遍布着斑斑泪痕，像是仙人流下的眼泪。
　　“仙泪绿金圣灵……”秦胜知道这东西。
　　黑皇说的其实还是保守了，绿金圣灵圆满出世，岂止是堪比古之大帝。
　　原时间线里，这尊绿金皇出世，修行到最巅峰后，接了八世叶凡十招才落败。
　　这诚然有叶凡当时应该没有出全力的原因，但换个正常大帝来，哪怕是八世叶凡放水，估计也是走不过一招的。
　　也就是出世的时间不对，不然必定可以无敌天下。
　　“你们能活下来，真是运气好。”秦胜评价。
　　叶凡摸了摸小囡囡，“多亏了有囡囡在，不然我们肯定没有办法活着从不死山出来。”
　　“是囡囡观察出了虚空大帝阵纹中留下的生路，那块仙泪绿金也是看见囡囡后才隐去的。”
　　一天前，和小囡囡一起去不死山，不死山很可怕，但是有囡囡在，一点也不可怕。
　　囡囡最好了。
　　秦胜把菩提子等物还给叶凡，吞天魔盖也重新回到了他身上。
　　秦胜舒服了。
　　第二天，风族圣主的寿宴正式开始。
　　叶凡带着黑皇踏足最大的神岛，各路圣子圣女坐在自己的位置，他左右看了看，发现不见摇光圣子的踪迹。
　　他找到了姚曦，问道：“圣女，秦仙人和小囡囡呢？”
　　“圣子在里面，和各方圣主同席。”
　　姚曦解释，“我们年轻一辈没有资格进去，只能远坐，圣子是唯一的例外。”
　　叶凡：“……”
　　我和秦仙人之间，已经隔着一层可悲的厚壁障了。
第166章叶凡：我这辈子都离不开你
　　风族神岛深处，殿宇连绵，辉煌大气，在最雄伟的大殿之中，诸圣主落座于此。
　　能够进来这里的，不是教主，就是妖王，都是东荒的至强者，满座皆豪雄。
　　小成圣体坐哪？
　　等大成了再来说话！
　　风族圣主一千五百岁大寿，在场的诸多同道年龄其实也没有几个比他小。
　　大家高谈阔论，你说五百年前南域争锋，我讲千年前圣城风月，忆往昔峥嵘岁月稠，满满沧桑红尘感。
　　唯独一个位置上的人，和这些老前辈却是有些格格不入，生命气息如初升的太阳，实在是年轻到过分，令人侧目。
　　秦胜：正是在下！
　　“这个好吃！”
　　小囡囡捏着一块晶莹如玉，像是小凤凰一样的糕点，好吃到眼睛都眯了起来。
　　“这里还有，别吃太急。”
　　秦胜笑的很柔和，专心投喂小囡囡，有一种养娃的满足感。
　　这和熊孩子可不一样。
　　他之所以要把小家伙也带进来，当然是因为圣主餐的档次要比圣子餐的更高。
　　灵果仙肴、道茶珍糕……都是顶级。
　　圣体可怜啊，他能吃些什么呢，无非就是吃西北风而已。
　　摇光圣主就坐在秦胜旁边，他此时问道：“圣子，奇士府之事，圣女可和你说了？”
　　“嗯。”秦胜点头。
　　“我对奇士府有些兴趣，过段时间去一趟吧。”
　　“瑶池盛会也将在不久后开始，东仙若那时还在东荒，可来瑶池一坐。”瑶池王母笑着邀请。
　　“有机会一定。”
　　“这个孩子是？”瑶池王母看着小囡囡，眼中有些惊意。
　　“妹妹。”秦胜简单解释。
　　“姐姐，你和彩云姐姐一样好看。”小囡囡嘴边还挂着凤凰糕。
　　秦胜心中古怪，小家伙可真会叫，瑶池王母都一千多岁了。
　　不对，小囡囡年纪更大，叫王母一声姐姐，那反倒是抬了王母的辈分，比无始还大了。
　　成熟美妇模样的瑶池王母笑了起来，伸手替小囡囡擦干净嘴角，没有一点王母的架子。
　　“你说的是彩云仙子吗？”
　　“对呀。”
　　瑶池王母越看小囡囡，越是喜爱，询问秦胜：
　　“这个孩子未来长大后，可否让她拜入瑶池修行？瑶池一定会给她最好的教导。”
　　“我觉得，她有成为瑶池下一任圣女的希望。”
　　听见这话，有更多的圣主看了过来。
　　“灵光外溢，神秀异常，确实是一个神童，修行天赋必定极佳，不亚于当今任何天才。”
　　“看起来确实适合瑶池。”
　　“这样的事情，需要等以后囡囡自己做主，我不能擅自决定她的人生。”秦胜婉拒了。
　　教导小囡囡，让瑶池初代“圣女”来教差不多，现在的瑶池不行。
　　再说了，等小囡囡长大……
　　把瑶池王母等到垂垂老矣，肯定也见不到那天。
　　瑶池王母也听出了秦胜的言下之意，有些遗憾。
　　不过看着王母，秦胜倒是想起了一事，他说道：
　　“之前我在北域大荒中遇见了往生河，摇光内部对此河的记载不多，不知道瑶池是否有更多所了解？”
　　往生河水就是被污染过的瑶池仙液，这是黑皇得出的判断，应该是不会出错的。
　　“往生河又出现了？”
　　其他大能也被吸引，姬家圣主问道：
　　“东仙，敢问那段往生河在何处？”
　　秦胜摇头，“那是我半年前的经历，往生河已经消失了。”
　　准确的说，是被他吸干了。
　　“可惜了。”有的圣主很遗憾。
　　虽然除了往生河的第一个发现者以外，后面的人再也没有成功“往生”过，但东荒诸修对往生河的兴趣一直是没有消失的。
　　瑶池王母想了想，说道：“关于此河，瑶池内部确实有些记载，但我并未查看过。”
　　“东仙如果感兴趣，之后可以来瑶池一观。”
　　那么想请我去瑶池？
　　“好。”秦胜点头答应了下来。
　　这时，大殿外面突然出现了喧哗，有璀璨的光芒释放。
　　“有人切开了源石，是神源。”一位大能张开法眼，说道：
　　“神源里面还有东西。”
　　一众圣主来了兴趣，走出大殿一看，秦胜无言。
　　又是叶凡干的。
　　叶凡旁边有几个眼生的人，在看见这块神源后脸色无比难看。
　　有人走了过来，低声向风族圣主讲述事情的始末。
　　原来是紫薇教的弟子和叶凡发生了冲突，讽刺他来参加寿宴却不带寿礼。
　　最后叶凡切开奇石，神源出世，怒打对头狗脸。
　　可谓是叶凡身上的经典戏码。
　　“叶子啊叶子，你这个不是荒古圣体，应该叫荒古仇恨体还差不多。”秦胜心想。
　　怎么就没有一个圣主跳出来，嘲讽我东仙呢？
　　秦胜拍了拍小囡囡，语重心长的说道：
　　“以后这种场合，不要和叶子在一起，不然连吃东西的机会都没有。”
　　和叶凡吃席，确实很难办。
　　小囡囡懵懵懂懂。
　　“圣主寿宴，吵吵闹闹成何体统。”有风族人开口。
　　秦胜则是他看向那个紫薇教弟子，问道：
　　“替风族操心这些事情，想必你是风族少主？”
　　紫薇教弟子语塞，他这种就是典型的多管闲事，这又不是紫薇教主的寿宴。
　　他敢讽刺叶凡，但面对秦胜，却是一语不敢发。
　　见紫薇教弟子哑口无言，秦胜目光转动，看见了正独自饮酒的金翅小鹏王。
　　你不是该和叶凡搏杀的吗？
　　“小鹏王怎么独饮？”秦胜笑问。
　　“我还以为你会挑战圣体。”
　　小鸟看也没看叶凡一眼，“一个将死的四极秘境，哪怕是圣体，我也不屑一战。”
　　叶凡硬了，拳头硬了，死鸟还是那么气人，你不屑和我一战，我还懒得看你呢。
　　“我金翅小鹏王，要战就战最强者！”
　　问题来了，整个东荒年轻一代谁最强？
　　当然是我秦胜啊，难不成是叶师傅你。
　　秦胜点头，“我曾答应过你，未来会接受你的挑战，你如果觉得时机成熟，随时可以来找我。”
　　以他现在的名望与地位，还敢如此光明正大头铁的人，不多了。
　　小鸟是珍惜的濒危物种，可谓是遮天人的代表之一，未来很可能会成为北斗最后的倔强。
　　“我现在已经是化龙秘境，待我进入仙一境界，我一定会站在你面前，堂堂正正的挑战你！”小鸟激情澎湃。
　　“那希望你仙一境界时，还有勇气站在我面前。”秦胜笑笑。
　　小鸟这算是捡回一条命，他要是真挑战叶凡，必败无疑，然后崩溃。
　　“咳咳！”
　　突然，叶凡剧烈咳嗽，血液从嘴角流出。
　　“圣体的生命果然无多了。”
　　“一代天骄，即将落幕，当世大帝配大成圣体的佳话，不可能再出现。”
　　秦胜走到叶凡面前，神色沉重查看他的情况，最后悲伤说道：
　　“没救了。”
　　叶凡咬牙，诅咒你老父亲我，你等着。
　　但他没办法，只能强挤笑容，说道：“无妨，我早已有心理准备。”
　　“待我死后，我的鼎还有其他东西，就都交给你了。”
　　其他人一听，顿时羡慕无比，这可是一笔丰厚的遗产啊。
　　“东仙本就无敌，如果还继承了圣体的遗产，那岂不是……”
　　有人小声说话，但旁边的人都听见了，纷纷沉默。
　　突然不想圣体死了是怎么回事。
　　诸人皆知道秦胜和叶凡的关系，他露面后，倒是无人再来挑衅叶师傅，直到寿宴顺利结束。
　　这个就是威慑。
　　三人一狗离开风族神岛，叶凡有些疑惑：
　　“人世间的杀手怎么没有出现？枉我还一直很警惕。”
　　黑皇驮着小囡囡，他翻了个白眼。
　　“姓秦的一直和你在一起，他们哪有机会刺杀你，当然是放弃了。”
　　杀手的命也是命啊。
　　“以杀手大能的实力，哪怕秦仙人在，也是有机会杀死我的吧，他们就不试试？”
　　秦胜一笑，“你可能误解了一件事情，并不是刺杀任何人，人世间都会出动大能的，仙二境界在杀手神朝里面也不廉价。”
　　这个时代，杀手神朝也不富裕啊，他们的杀手修行时也会被天地所限。
　　“正常而言，他们执行刺杀任务时，只会派出实力比任务目标强一些的杀手，既是为了完成任务，也是磨砺自己的杀道。”
　　“我上次是特殊情况，你的话……”
　　“好了不用说了。”叶凡脸黑。
　　“我这个四极秘境要死的小角色，还不值得杀手神朝的大能出马对吧，那我可真是谢谢人世间了。”
　　吃席的时候区别对待就算了，怎么连刺杀的待遇也天差地别啊！
　　秦胜沉吟，而后说道：“我看你还挺遗憾的，刚好我们也得到了天庭的杀人圣术……”
　　“不如这样吧，我来扮演天庭杀手，刺杀你，让你体验一下那种命悬一线的种感觉？”
　　叶凡头摇的飞快，“免了，我没有这种癖好。”
　　“不过，还是跟在你身边安全啊。”叶凡感慨。
　　“我离开荒古禁地后，虽然有神王威慑，没有老家伙对我动手，但总是有些阿猫阿狗跳出来找我麻烦，杀手神朝也对我虎视眈眈。”
　　“你来了之后，什么牛鬼蛇神，全都没了。”
　　“秦仙人，我这辈子都离不开你了。”
　　“……说了多少遍了，你正常一点，我害怕。”秦胜转而说道：
　　“你说，你之后假死一次，我为你举办葬礼，能不能收一笔白事钱。”
　　惊世计谋——圣体假死。
　　黑皇眼睛一亮，“这个想法好啊，到时候我们可以丧贴送遍五域，秦仙人，论无耻还得是你！”
　　“这份钱你都想赚？”叶凡想吐血。
　　“所得之物，我们平分。”
　　“不偷不抢，自食其力，我觉得确实挺不错的。”
　　叶凡换了一副嘴脸，并且开始思考自己假死的可能性，片刻摇了摇头。
　　“我满地都是仇人，死后他们只会拍手称快，就算来吊唁，也不会送多珍贵的礼，反而会让一些人伤心，还是算了。”
　　“这倒也是。”秦胜点头。
　　叶凡的江湖地位还不够高，得不到别人的尊重。
　　“接下来我们直接出发去圣崖吗？”
　　行字秘，叶凡也很期待。
　　“就我们几个去圣崖，我怕小命不保。”
　　圣崖，那地方和不死山有关，还有大成圣体喋血，有着各种隐秘，危险到了极点。
　　他们几个人，完全可以称之为“老弱病残”，黑皇老，叶凡残，小囡囡病，秦胜和大帝比起来，也是妥妥的弱。
　　这种组合去圣崖太危险了。
　　要找行字秘，秦胜觉得必须得啃老才行。
第167章我们的组合蒸蒸日上
　　老弱病残组合一路前行，来到了临近大荒的一片原始区域。
　　前方有无尽山脉，像是一条条巨龙匍匐在地，磅礴雄浑，蕴藏着绝世地势。
　　“这些全都是龙脉啊，是真正的神土福地。”
　　黑皇惊讶，“这种地方应该掌握在圣地手中，成为万古不朽的基业才对，怎么没见人影？”
　　“你以前没来过这里？”秦胜问道。
　　“没有，东荒我也不是所有地方都去过的。”黑皇摇头。
　　黑皇表示，作为荒古最后一位常务副大帝，他平常很忙的，没有功夫到处瞎跑。
　　“这里是天璇圣地的所在地。”秦胜道出这里的底细。
　　“六千年前，因攻打荒古禁地而覆灭的天璇圣地？”叶凡迅速想起了自己了解的信息。
　　“嗯。”
　　秦胜点头，“天璇举派攻打荒古禁地，几乎团灭在里面，只有三五人逃了出来，后面又坐化了几人。”
　　“他们曾经的山门自然也就此废弃了。”
　　黑皇咋舌，“攻打生命禁区，真是凶猛。”
　　“还好吧，我也在荒古禁地三进三出的。”叶凡很装。
　　“你那个是走了狗屎……人屎运。”黑皇不屑。
　　“想当年，本皇出入生命禁区和回家也没有什么区别，那才是凭实力！”
　　“狗狗，不要吹牛哦。”小囡囡发出稚嫩的童音。
　　一行人靠近大荒，来到了天璇遗址。
　　很荒凉，山门坍塌，枯藤老树，宫殿废墟成片，已经彻底的破败了。
　　再鼎盛的圣地也承受不住时光的侵蚀，一切都有寂灭之时。
　　“天璇圣地为什么要去攻打荒古禁地啊？”叶凡很不解。
　　现在的他，对于圣地、大教和禁地之间的强弱关系已经有了一定的理解。
　　虽然有很多老圣主、活化石要死前，都会选择试图进入禁地采摘神药延续寿命，看起来非常勇猛。
　　但诸圣地再狂，也只敢对荒古禁地、太初古矿里面的个别东西下手，未曾听谁叫嚣过要平掉一个禁区。
　　在叶凡看来，连大帝坟都敢攻打的圣地大教，面对禁区时都如此“卑微”，足以证明禁区的恐怖要远超诸圣地。
　　但天璇攻打荒古禁地，还是举派而去……
　　叶凡现在想想，这不是明着送吗？
　　“天璇当年太强了。”秦胜感叹。
　　“强到让自己出现了错觉，想要举派飞仙。”
　　天璇三杰，各个都是人中龙凤，如果天璇当初没有做那个决定，那现在这座圣地的威势恐怕会强到难以想象。
　　在道艰时代修行到圣人王，乃至大圣，这种天赋真的恐怖无边。
　　黑皇摇了摇狗脑袋，“世上连一个明确成仙的人都没有，还举派飞仙，谁想的点子？”
　　“一切都已经过去，当年天璇诸雄的想法无人能亲身体会，现在说再多也没用了。”秦胜摇头。
　　“天璇已逝，为何这里没有被其他人占据？”
　　黑皇四处张望，“此处无疑是东荒顶尖的神土，没有几家圣地的山门能比得上这里。”
　　“这里要是没人占据的话，那我觉得以后可以作为本皇的道场。”
　　这是俺拾的，它摆在路边，我以为没人要呢。
　　“因为不敢。”秦胜说道：
　　“天璇还有堪比远古圣贤的大神通者活着，守住了他们最后的净土。”
　　天璇覆灭后，东荒的圣地们自然不会放过这里，来扫荡了好几次，把各种遗物全都给搬走了。
　　本来是有大教想占据这里，化为自己的山门的，但没过多久却有大哭声响起，覆盖无尽山脉，连广阔的大荒也受波及。
　　在那之后，则是每过千年左右的月圆之夜，哭声都会再现。
　　这令所有圣地都忌惮不已，什么人四五千年都还活着，不停给天璇圣地哭坟？
　　只能是古之圣贤那个级别的存在了！
　　于是乎，各家只好对这片神土视而不见。
　　“既然天璇还有人活着，那这里确实应该属于他们。”
　　黑皇立马变脸，“那些想占据这里的人，太过分了，我谴责他们！”
　　前倨而后恭，思之令人发笑。
　　“那个来这里恸哭的人，是老疯子前辈？”叶凡洞悉到了真相。
　　“对，就是他。”秦胜点头。
　　“我来这里，也是想看看能不能请动他，要是能带着他和我们一起去圣崖，就安全很多了。”
　　姜太虚刚从紫山出来，目前实力是比不上老疯子的，并且神王自身还在进行体质方面的蜕变，不宜过多打扰他。
　　要是影响到了姜太虚打破枷锁，让他陷入危险中，那就是罪过了。
　　而像是比老疯子更强的盖九幽，秦胜他们目前没有交集，综合来看，这位疯圣是最好啃的。
　　“千年之期已经到了，而再过几天便是月圆之夜。”
　　“你的计划真是缜密啊。”叶凡夸赞。
　　和秦仙人一起，就是安心，身心俱松。
　　秦胜谦虚一笑，我可是看过攻略的人，按照攻略走，那准没错。
　　他们在这里停留了下来，偶尔在天璇遗址里逛逛，或者是去大荒中猎杀古兽，吃烤肉，很惬意。
　　两天后，一道哭声突然响起，不知道从何处而来，震天动地，山脉摇晃，飞鸟走兽全都趴伏在地上瑟瑟发抖。
　　“汪！”
　　黑皇大叫，惊的狗毛都竖起来了。
　　“有高手！”
　　又是接连两道哭声，星摇地裂，极为神奇的景象出现了，无尽山脉的草木在哭声影响下，瞬间凋零，但转眼间又萌发出了生机，无比繁盛。
　　这样的变化循环了数次，仿佛陷入了轮回，又似是时间被加速了一般。
　　大地龙气冲天而起，气象惊人，不愧是曾经的圣地山门。
　　“去找找看。”
　　秦胜率先离去，最终他们在天璇遗址的一角发现了一个高大的身影，黑发披散，如神似魔，只是站在那里，就如同镇压了天地。
　　“那是老疯子前辈？”叶凡惊疑，这不太像啊。
　　“他身上发生了变化，回到了中年状态。”秦胜说道。
　　不仅是中年，老疯子还有少年姿态，不同的形态，其实是代表着他的境界变化。
　　不过这个时候，他的修为还没有到少年姿态那个地步。
　　老疯子并没有理会他们，一闪而逝，无法追踪。
　　“明天就是月圆之夜，就看能不能抓住机会了。”秦胜说道。
　　黑皇的狗脸上满是吃惊之色，“这样的时代，天地限制如此巨大，竟然还能诞生这种高手，比此时的神王要强很多。”
　　“他的天赋太恐怖了。”
　　道艰时代成圣，这代表的东西太多，连黑皇心里都很震动。
　　“再难再艰，也总会有人能逆流而上。”
　　天璇遗址外，也有其他圣地的人出现，他们是来看看这一个千年，那个神秘的哭声还在不在，结果令人震惊。
　　六千年不死！
　　月圆之夜很快就到了，秦胜他们没有等到老疯子，却先一步等来小囡囡失去所有记忆。
　　那块七彩石头没入小囡囡眉心，她整个人都在发光，像是在新生一样。
　　这东西是小囡囡的根本，以前她在流浪，好几天没有食物吃时，就靠七彩石头维生。
　　并且石头一旦出了问题，小囡囡的状态也会大受影响，会生病，会昏迷。
　　一会儿后，七彩石头重现，小囡囡睁开眼，已经不认识秦胜他们了，不过这个问题在记忆法器的帮助下直接就被解决。
　　小囡囡很开心，她拍着手，不经意抬头时，愣了一下，然后指着天空说道：
　　“天上有一个世界，里面有好多棺材，全都盖的很严实，不对，有一口棺没盖上。”
　　“莫非是天璇的小世界？”黑皇来了兴趣，又起了贪心。
　　“这种小世界一般都藏着圣地最后的底蕴，包括传承什么的都会放在里面，当遭遇大祸时，让圣地能有再度复兴的机会。”
　　“我们要是能进去，那……”
　　“那口棺里面有人坐了起来，是我们昨天看见的那个人，他在看着我们。”小囡囡快速说道。
　　黑皇哑了，挪动身子躲到秦胜身后，不敢再口出狂言，怕被线下真实。
　　中年老疯子出现在地面上，秦胜拍了叶凡一下。
　　“快认人。”
　　到你发挥作用的时候了！
　　叶凡恍然，“前辈，我是叶凡啊，我们在荒古禁地还有太玄门都遇见过，您还传了我天璇步法，您记得我吗？”
　　自己人！
　　老疯子看了叶凡一眼，眸放微光，而后他看向了小囡囡。
　　一尊修为在圣人以上的存在，显然是能看出几分小囡囡特殊性的。
　　他将小家伙摄了过去，但并未伤害，反而把小囡囡的七彩石头彻底炼进了她体内，化为眉心的七彩光点。
　　老疯子有大气魄，并未想着侵吞眼前的“道果”，反而还帮助了囡囡。
　　“我能记住很多东西了！”小囡囡高兴的说道：
　　“谢谢伯伯帮囡囡治好了病！”
　　从今以后，小囡囡不会再每过一段时间就失去记忆。
　　叶凡闻言，很感激老疯子，他说道：
　　“前辈，天璇步法是从行字秘演化来的，我们知道行字秘的下落，正准备去寻找，您要不要和我们同去？”
　　“到时候找到了行字秘，也算是彻底补全天璇步法。”
　　老疯子明显是心动了，他身影消失，再出现时已经跟在了众人后面。
　　虽然没有说话，但意思很明白了。
　　带路。
　　秦胜安心了，这下妥了。
　　新的组合就此成立，老弱病残疯组合，正式出击！
　　……
　　圣崖，位于北域和中域的交界之地，北斗知道这里的人不少，但却几乎没人会来此探索。
　　连大成圣体都在这里染血了，实在是令人感到恐惧。
　　对于正常修士而言，此地其实也算是一个小禁区了。
　　说是圣崖，但这里其实是由五十多座雄伟的黑色巨岳组成，古木无尽，散发着一种神秘的气机。
　　“这是一尊大成圣体从不死山中截断的部分山体，带到此处，以做自己的道场。”
　　黑皇盯着圣崖，“生命禁区的存在都没能阻止他，或者说不愿意因此和他发生冲突，可见大成圣体到底有多么强大。”
　　圣体大成，叫板大帝，并非是说说而已，是真的有大帝般的威严。
　　每一尊大成圣体，虽然说因为个人天赋才情等原因，各自战力有高有低，但这种体质再弱也有一个下限保证，这个下限就是其他人难以企及的。
　　原时间线里的黄金大世中，天骄何其之多，不乏能与叶凡一时争锋者。
　　但是，不提叶凡成为了叶天帝这一点，就算他只是一个普通的圣体，同代人中，也一定是他会笑到最后。
　　凡体天才，在年轻时能和圣体争锋又如何？
　　只要无法成帝，最后注定只会和圣体是不同层次的人。
　　是个大成圣体就可以叫板古之大帝，你一个正常的另类成道去试试？
　　虽然说真的血战到底，大帝肯定是胜利者，可大成圣体级别的存在，有资格上桌是肯定的。
　　原时间线里大成霸体可以加入禁区至尊一方，一起发动黑暗动乱，共享宇宙血食。
　　可你要是一个另类成道自封到黑暗动乱爆发时出世，表示也想和至尊一起吃饭……
　　可以啊，至尊觉得你的味道一定很好。
　　你上餐桌当食物，我拿刀叉做食客，也是一起吃饭嘛。
　　这就是正常修士和大成霸体、圣体的差距，不管普通修士怎么想，至尊们是真正承认这两种体质大成后，有资格与他们对话的。
　　不然的话，地府也没有必要诅咒圣体一脉，消除威胁，这也是对大成圣体力量的一种认可。
　　起码在人道领域，强大的体质就是能为所欲为。
　　因此，秦胜完全没有想过去，去打造什么凡体逆袭的神话。
　　选择混沌体，从头强到尾，成为天帝后要走哪条路，也随自己的心意，能以更高的起点去谋求更高的上限。
　　这条路开始甜，中间甜，后面更甜，反正秦胜是一点苦也不愿意吃。
　　凡体没有什么不好的，不过对于我来说，混沌天帝更加的海阔天空嘛。
　　“大成圣体是什么？”小囡囡好奇，能吃吗？
　　“很厉害的人。”秦胜微笑。
　　“有多厉害呀？”
　　“没有你厉害。”秦胜把小囡囡举高，对着太阳，显得很耀眼，小家伙手舞足蹈，很高兴的样子。
　　“我家囡囡天下第一！”
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第168章我与无始合力，镇压一切敌
　　圣崖的气氛凝肃，带给人沉重的压力，边缘位置的黑色古木上，还站着几只老鸦，不停哇哇叫，像是在预示着什么。
　　此地是各种意义上的不祥。
　　秦胜他们步入其中，心中都提防起来，警惕性拉满。
　　叶凡趁着还没有遇到危险，问道：
　　“大成圣体可叫板大帝，天上地下无敌手，为何会在自己的道场中喋血？”
　　古来不见长生者，真仙从不临凡尘，人固有一死，这一点叶凡能接受。
　　圣体大成可活一万年，要是找到了不死药，还能再活一世，两万载岁月啊，这是长到如今的叶凡难以想象的时间。
　　现在叶凡追求还不高，自己未来有机会能活两万年，他其实已经很满足了，最后寿终正寝也算无憾。
　　但圣崖圣体既然是喋血，那明显不是自然老死的，一想到连这种级别的人物都不得善终，叶凡便很是心惊。
　　他也是圣体，物伤其类啊。
　　未来的我会不会也有这么一天呢？
　　“这尊大成圣体，可能是晚年气血衰败时，被人所趁。”秦胜给出解释。
　　遮天世界，修士晚年和壮年那是完全不同的状态，实力差距很大，气血衰败对人的影响太大了。
　　英雄迟暮，美人白头，莫过于此。
　　说到底，其实还是缺乏长生物质惹的祸，如果一直有仙精滋养躯体，那么就算是到了晚年，也不至于如此。
　　“再是气血衰败，那也是一尊大成圣体啊，什么样的高手能杀得了他？”
　　叶凡：“难道是当世大帝？”
　　“大帝不会对大成圣体下阴手的。”黑皇直接否定了叶凡的猜测。
　　圣体一脉有大功绩，都已经被称为人族圣体了，大帝不至于黑到这个地步。
　　“退一步说，就算当世大帝和大成圣体有生死大仇，其实也用不着偷袭。”秦胜补充。
　　当世大帝，哪个不是坚信有我无敌，霸道无双，觉得自己的战力足以打穿万古，只叹九天十地无神亦无仙，不然非要与之一战。
　　古皇大帝一世二世，都处于是恨天无把，恨地无环的状态。
　　谁能战我？谁能及我？！
　　要是同代有一位大成圣体，就算要战，也一定会是巅峰一战。
　　黑皇做出了自己的猜测，“大成圣体从不死山截走了这片地域，可能是被这一处生命禁区里面的存在记恨上了。”
　　“他们不愿意和鼎盛的大成圣体对上，于是选择了趁其晚年，进行袭杀。”
　　“应该差不多。”秦胜模糊回道。
　　圣崖圣体，是死在了禁区至尊不死道人手上，可以说是鸟性不改。
　　“大成圣体的晚年都非常诡异，极不平静，叶子，你要提前做好心理准备。”
　　大成圣体壮年有多辉煌，也代表了他们暮年有多凄凉。
　　曾经天上地下无敌手的至强肉身，也终会长出红毛，浑浑噩噩，甚至成为其他人的猎物。
　　黑皇没再说话，似乎被秦胜之言所触动，想起了什么事情。
　　西皇的丈夫，晚年也遭遇了不祥，哪怕西皇是当世大帝也无能为力。
　　这份不祥的源头，不是一位正常的大帝能解决的，但地府很狡猾，只要被天帝级人物盯上了，那他们就直接跑路。
　　生命禁区一旦隐遁，哪怕是天帝也找不出来。
　　叶凡一笑，“如果我真有大成的那一天，那么无论是什么妖魔鬼怪，我都不惧怕。”
　　“想对我出手，那就来吧。”
　　“哥哥一定不会有事的。”小囡囡天真开口，却是金口玉言。
　　圣崖被大帝阵纹笼罩，不能飞行，众人只能步行。
　　“赤龙道人在这里被困了一千五百年才逃出去，差点被活生生的炼死。”叶凡说道。
　　他和这位活化石有些交集，并且关系不错。
　　准确的说，叶凡虽然被人族诸圣地追杀，但颜如玉一系的妖族对他都是友方。
　　“他能活着出去，已经算他运气好了。”
　　黑皇左看右看，神采奕奕，有一种无与伦比的自信。
　　“但我们不用担心，这里的阵纹不是虚空大帝所留，而是无始大帝的手笔，对于我来说，不说视如无物，那也是小菜一碟。”
　　“这里我熟，跟我走！”
　　我可是大帝的狗，阵来，随我一战！
　　黑皇自信踏出一步，但下一秒，晴天降霹雳，准准的落在了死狗身上。
　　黑皇被劈的跳了起来，狗毛竖起，浑身冒黑烟，口吐白沫，整条狗一抽一抽的。
　　这帝阵电狗的一幕，让秦胜笑出了声。
　　“果然是熟的。”
　　“不对啊，大帝怎么连我也劈？这不合理！”黑皇不信邪，又试了试。
　　轰隆！
　　这下有五分熟了。
　　“狗狗，你快回来吧。”小囡囡关心黑皇。
　　“现在我开始怀疑，你和无始大帝的关系到底是真是假了。”叶凡说道。
　　黑皇躺在地上抽搐，一时间站都站不起来了。
　　这可不是假劈，而是真的遭劫了，连骨头都碎了好些。
　　还是老疯子出手，替黑皇治好了伤势，让他重新恢复生龙活虎的状态。
　　“我没走错啊，到底是哪个环节出问题了？”
　　黑皇极度不解，“大帝的阵纹我仔细研究过的啊！”
　　“你才什么修为？就算是无始大帝给你亲自讲解阵纹，你也不可能尽数理解的。”
　　“不过问题不大，懂一两分就行了，又不是让你亲自刻画阵纹，没有必要那么较真。”
　　秦胜笑道：“反正你皮糙肉厚，被劈两下也没什么，带路。”
　　“汪！你修为比我高，为什么你不先走？”
　　“只有你认识无始阵纹，你不领路谁领？我们带路的话，要是直接触动绝杀阵纹，那到时候一个也跑不了。”
　　秦胜：“这里的阵纹可不像万灵圣地的无始道力一样，还认你这条狗。”
　　无始布下的阵纹和无始本身的力量，那还是有很大区别的，谁更恐怖不好说，但前者一定更无情。
　　黑皇也知道秦胜说的对，他这个略懂无始阵纹的狗，尽量往生路走都会被劈，更别说秦胜他们了。
　　这种时候只能他顶上。
　　小囡囡想说话，但秦胜晃了晃她，让她背对黑皇。
　　“这次我亏大了，要是得到什么宝贝，我要拿大头……啊！”
　　黑皇嘀嘀咕咕的继续往前，没几步就要被劈一次，要不是有老疯子在，替他治愈伤势，那真要被电成死狗了。
　　轰隆！
　　黑皇又被劈倒在地，再起不能。
　　“嗷呜！前辈救我！”
　　秦胜看的想笑，恶人还需恶人磨，打狗，那还真得看主人。
　　在圣崖行走的过程中，他们自然也遇到了不少诡异的生灵，十分强大。
　　但有老疯子同行，那些麻烦都轻易的被解决了，这让秦胜暗呼啃老真是啃对了。
　　而在这个过程中，他们也采摘到了许多上了年份的老药，或者神源，收获连连。
　　不久后，他们看见了一座断裂的大山，黑皇惊呼。
　　“那里怎么毁了？大帝当年在那里留下了一个封字，镇压一尊超级恐怖的生物，难道封印被破了？”
　　“镇压的什么东西？”叶凡问道。
　　“我怎么知道。”黑皇翻了一个白眼，接着说道：
　　“但那是一尊很强大的存在，他足足和大帝在天外战斗了一个时辰，方才落败。”
　　一个时辰，听起来很短暂，但秦胜非常清楚这里面的含金量。
　　那可是无始，按理来说就没有人能在他面前撑住几招，能力战无始一个时辰，绝对是值得骄傲的战绩了，代表着实力的极度强大。
　　“无始大帝为什么不直接杀了那尊生物，而是选择封印呢？”叶凡疑惑。
　　“难道无始大帝也杀不死他吗？”
　　“怎么可能，世间就没有大帝杀不死的东西。”
　　黑皇作为天字第一号无始吹，自然不能忍受叶凡对无始大帝的质疑。
　　“是大帝有意饶他一命，留作他用，懂不懂？不过那么多年过去了，那个生物就算真的破封而出，也估计已经死了，应该不用担心。”
　　“懂懂懂，继续走。”
　　“不行了不行了，我顶不住了。”但黑皇却不干了，趴在地上死活不肯挪动一步。
　　再被劈下去，他真要死了。
　　大帝啊，你睁开眼看看，我是小黑啊，你劈错人了！
　　你应该劈我身边姓秦的，和姓叶的这两个王八蛋啊！
　　“你可以把无始的阵纹拿出来，让我们一起参悟，这样说不定我们能找到生路。”秦胜提醒。
　　“汪！你刚才怎么不说？”黑皇立马翻身站起，目光不善的盯着秦胜。
　　“我是不想让你产生误会，以为我们在觊觎窥探无始大帝的传承。”秦胜一脸正气。
　　绝不是因为我想多看一段时间的帝阵电狗。
　　黑皇恨的牙痒痒，非常怀疑是秦胜故意坑他，最后还是交出了一角无始帝阵，供众人参悟。
　　“囡囡，周围的阵纹，你看出什么东西来了吗？”秦胜这时询问囡囡。
　　“和上次的不一样！”小囡囡脆生生答道。
　　“汪！姓秦的，你这个坑货，刚才是不是故意不让囡囡发声？”
　　黑皇反应过来，直接咬了过来。
　　“死狗，别闹，这里很危险的。”
　　大帝阵纹果真深奥无比，哪怕这只是一角，也仿若天书，还好老疯子的境界足够高，参悟出了几分门道。
　　几天后由他带路，继续出发，然后再也没有雷霆降落过。
　　“也不知道谁才是无始大帝的传人。”叶凡阴阳怪气。
　　黑皇忍不了了，我咬不到姓秦的，还咬不了你？
　　吃我一嘴吧！
　　“囡囡，你说我们还能走到最后吗？”秦胜很忧伤。
　　我们的组合才开始起航，怎么就有分崩离析的趋势了。
　　他们来到了一座山谷外，无比炽热，有极其恐怖的火焰从里面喷吐而出，足以焚天煮海。
　　“这是太阳真火，大帝说过，它们永不熄灭，并且还会随着时间的流逝而纯化、变强。”黑皇说道。
　　太阳真火？太阳是吧？
　　秦胜眼睛一亮，这东西对他来说，可是上好的补品，非常适合他1.1版本的吞天魔功。
　　秦胜立马出手，收取了大量太阳真火，这样的行为惊动了火谷里面的生灵，足足有百万只火神鸦出现，铺天盖地。
　　每一只火鸦的实力都很强，它们不是正常的生灵，而是太阳火精孕育，是火焰之灵。
　　“山谷的最深处，有一只三足的鸟。”小囡囡低声说道。
　　“难道是三足金乌？！”叶凡一惊，第一时间就想到了地球神话中的这种太阳之鸟。
　　“不可能。”
　　秦胜摇头，“真正的三足金乌，可与真龙、凤凰比肩，人世孕育不出来的。”
　　昔年，在乱古、仙古乃至于更久远的年代，仙域的三足金乌一族是有不止一位仙王的，族群整体实力比十凶还要强大。
　　“三足金乌”的目光落在了他们这个方向，盯着小囡囡，果断出手了。
　　老疯子发威，直接把它打的狼狈奔逃，还留下了几根金乌真羽。
　　“恐怕是圣人级别的金乌啊。”秦胜感慨。
　　如果是王者，那一个照面就要被老疯子杀死了。
　　“还好我们有前辈照顾。”叶凡也很庆幸，觉得跟着秦胜去天璇找老疯子，真是最明智的选择。
　　继续前行，他们路过了一片水塘，老疯子低头看了一眼，立马不动了。
　　秦胜注意到了这一幕，连忙去拉动老疯子。
　　“这是轮回湖！”老疯子沉声说道。
　　“什么？！”黑皇大惊失色，赶紧驮着小囡囡后退。
　　“不要去看，那是古来最诡异的物质之一，相传可以映照出人的过去和未来，一旦看了，会影响自己当世的状态，甚至发生不可测的诡异变化。”
　　“它和飞仙瀑、神魂潭另外两种物质齐名。”
　　叶凡心中一震，“能够看见过去未来？真的假的？”
　　“是真的，这轮回湖很诡异。”
　　秦胜远远的望着水塘，丝毫没有去试试的心思。
　　轮回湖，其实是冥皇蜕变时遗留下来的物质，一旦观看，就会沾染诡异的因果，未来有大波澜。
　　没错，又是段德造的孽。
　　这种东西，哪怕是秦胜再自信，也不可能去接触的。
　　冥皇的力量，可不会看现在的秦胜和段德认识，是好兄弟，就对他特殊照顾。
　　死人无情啊。
　　不过如果足够强大，那么这轮回湖也是一宗重宝，可以用来杀敌，效果奇佳。
　　众人越过轮回湖，不断前行，终于来到了圣崖的最深处。
　　这里有一座撑天的巨山，是血色的，甚至还能闻到鲜血的味道。
　　此山，才是真正意义上的圣崖。
　　“山顶有一具石棺，山的另外一侧还有一幅金色古卷。”秦胜极目远眺，说道。
　　“那是大帝的封神榜啊！”
　　黑皇一惊一乍，“这东西怎么会在这里？这是什么时候的事情？我为什么不知道？”
　　“肯定是无始大帝趁你睡觉后做的。”秦胜无比肯定的说道。
　　黑皇跟随无始的时间还是太短暂了，很多事情都不清楚。
　　还没有秦胜懂无始。
　　“是我听说过的，那个用来敕封神明的封神榜吗？”叶凡也很惊讶。
　　怎么古华夏神话中的宝贝，在这里也有？
　　“不是。”秦胜给出了否定的答案。
　　“这是一件封印重宝，由无始大帝亲手所炼，封神榜贴在这里，就相当于无始大帝的一只手亲自镇压在圣崖。”
　　对那个时期的无始来说，他的一手之力是真的无敌，天下间无有可抗衡者。
　　“本来大帝是想炼制一件宝物，用来镇封仙人的，一开始想起名封仙榜，但人世无仙可封。”
　　黑皇一脸骄傲，“但太古有神明传说，于是就把这件宝物改名为封神榜。”
　　无始言出法随，这个名字还真是起对了，现在真封印了神。
　　“还有，上了这座血山之后，一定要小心，不能走错。”黑皇严肃强调。
　　“上面的阵纹和其他地方不一样，最恐怖，一旦触发，相当于被大帝给打了一掌，我们必死无疑。”
　　大帝一掌，老疯子也要灰飞烟灭，如果真的触发，那就只能指望睡在吞天魔盖里的“妹妹”救一救了。
　　“大成圣体当年究竟遭遇了什么，鲜血染红了一座巨山……”叶凡出神。
　　圣体小成，血液会变成金色，但到了大成之后，又回反本归源，重新恢复为红色血液。
　　“那种人物，一滴血能炸碎星河，无法揣测。”
　　众人登山，这里的危险更恐怖，连老疯子都不敢大意，谨慎到了极点。
　　他们来到了封神榜附近，在这件兵器的两侧各看了一道刻图。
　　分别是一个和尚，以及一个紫气东来的骑牛老者。
　　“释迦牟尼和老子也来过这里？”叶凡震动无比。
　　“你认识这两个老货？”黑皇愤愤。
　　“太没有公德心了，一点也不知道尊敬大帝，竟然在封神榜这里刻图，不要让我逮到他们，不然一定要咬死他们！”
　　“在我们的家乡，他们是传说中的人物。”
　　秦胜说道：“看来他们离开家乡后，横渡星空来到了北斗，不过应该已经离开了。”
　　“从其他生命古星来的北斗？你们的家乡怎么那么恐怖？不是说很普通嘛……”
　　黑皇声音提高，然后不敢再说咬释迦牟尼和老子的话了，很从心。
　　这种实力的人物，得无始大帝在世，他才有机会去咬。
　　圣崖之巅，这里是不毛之地，没有任何生机，一座上百丈长的石棺悬在绝壁上，吸引所有人的注意力。
　　待靠近后，令人悚然的画面映入眼帘。
　　石棺中竟然长出了一根根绿毛，阴冷诡异的气息发散，让人打了个寒颤。
　　“大成圣体的尸体难道尸变了？”
　　这是一个恐怖的猜想，这样的人物如果作孽，那天上地下几乎没有人能够拦得住。
　　但偏偏行字秘地图的最终指向，就是这口棺的位置。
　　释迦牟尼和老子也到了石棺附近，留下了印记与星空刻图。
　　从刻图的新鲜程度来看，这也就是两千多年前的事情。
　　“无始大帝曾来圣崖凭吊，追忆先辈风采，应该不会有问题。”黑皇不确定的说道。
　　但哪怕是再诡异，再恐怖，还是那句话：
　　来都来了。
　　秦胜盯着石棺，有一件事情他没有想明白。
　　这尊大成圣体长的为什么是绿毛，不是红毛？
　　老疯子经过仔细观察后，打开了石棺，无量杀机冲出，像是要覆灭一切。
　　幸好封神榜一震，洒落金霞覆盖在石棺上，镇住了一切。
　　无始大帝确实考虑的很周全，尽可能的杜绝了所有隐患。
　　一片道图从石棺中飞出，共有九重，这就是行字秘。
　　“快参悟，不要让前辈支撑太久。”秦胜说道，眼睛一眨也不眨的盯着道图。
　　这是一门绝世秘术，修行难度不低，但秦胜自不是庸才，参悟起来很顺利，一幅幅刻图被他顺利记忆。
　　“不对，不对，这是给两条腿的生灵创造的秘术，我是狗，有四条腿，这该怎么入门？”
　　黑皇略作参悟后，发现了这个令人抓狂的事实。
　　简直就是为难我胖狗！
　　“不让我学，我偏要学，一门秘术也想难住我黑皇！”
　　黑皇发狠，直接人立而起，站了起来。
　　“以后我就用两条腿走，和人族一样，行字秘，我来了！”
　　叶凡人都看呆了，真是狗中极品。
　　但别说，这样做，还真让黑皇看明白了一些门道，秘术渐渐入门。
　　真是只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　石棺中是一汪血池，有一具老圣人的尸体漂在上面，他是被人扭断脖颈而死的，手上拿着一根金色权杖。
　　“这是大成圣体？”
　　“显然不是，他应该是被大成圣体之尸所杀。”
　　秦胜盯着那根权杖，说道：“这人估计是杀手天庭之主，没有死在圣地的围剿中，而是带着天庭权杖和行字秘来到了这里。”
　　一具尸体，活生生的掐死了一位杀道圣贤，这无疑是一个鬼故事。
　　更灵异的事情发生了，大成圣体长满绿毛的尸体直接从棺材里面爬了出来，目绽神光，盯着叶凡。
　　黑皇他们压力山大，生怕死在了这里，秦胜倒是很淡定。
　　他相信无始大帝。
　　我和无始一手之力，足以镇压整个圣崖！
　　这时，叶凡的身体出现了变化，惊涛骇浪，金光破体，一朵青莲从他轮海中飞出，进入大成圣体之尸。
　　叶凡再次意识两分，能够感应到眼前尸体里的一切。
　　圣体是纽带，勒死一代又一代。
　　和上次在青蛟王那里一样，叶凡得到了更完善的，圣体专属的单一秘境修行之法，并且囊括五大秘境。
　　天庭权杖这件被封印的圣兵，也是顺手的事儿。
　　当叶凡的意识被逼出尸体后，尸骸没有躺回尸棺，反而继续注视着叶凡，气机愈发莫测，甚至眼中都出现了神采。
　　大成圣体之尸最终开口了，他对叶凡说道：
　　“我的子孙，我是你的祖宗。”
　　叶凡：“？”
第169章我叫段德你记住
　　我叫叶凡，祖籍地球，如今流落北斗古星，现在突然冒出来一个自称我祖宗的人。
　　「叶子，你的先祖————」
　　秦胜看着浑身长满了绿色尸毛的大成圣体，最后说道：「造型挺别致的。」
　　「后世子孙，带我离去，助我复活，我将为你铺平大帝之路，古经、仙金都可予你。」
　　大成圣体之尸的声音很魔性，蛊惑人心。
　　秦胜反而乐了，什么秦始皇打钱。
　　「哼，装神弄鬼。」叶凡冷冷的看着大成圣体之尸。
　　他是地球的先天圣体，北斗的圣体能是他的祖先？
　　叶凡当即把老疯子护至身前，说道：「前辈，这具尸骸里面一定有妖邪作祟！」
　　「应该是被无始大帝镇压的东西，附在了尸体之上。」秦胜开始推理。
　　老疯子并不惧怕，主动对大成圣体之尸出手。
　　倒不是他自觉能够比肩大成圣体，而是因为这里是圣崖。
　　「不肖子孙，罔顾人伦！」大成圣体眼绽邪光，抓向叶凡。
　　但下一刹那，封神榜发光，显化出了一只金色的大手，直接把尸体拍进了石棺里，盖上了棺材板。
　　圣体棺材板被压的死死的。
　　「无始大帝，神威无量。」秦胜赞叹。
　　有封神榜在，这座血山上的人为危险反而不算什么，只要别触动法阵就行。
　　叶凡咋舌，「大成圣体和无始大帝的差距那么大吗？这还只是大帝的一只手啊。」
　　「难怪天妖宫的先祖会说出，宁战大成圣体，永不见无始这种话。」
　　叶凡大受冲击，我未来大成后，要是遇到了无始大帝这种级别的人物该怎么办？
　　但他转念一想，哪有那么多的无始大帝，不可能，绝对不可能。
　　「不一样的，那个妖邪，根本发挥不出圣体尸骸的多少力量。」
　　秦胜摇头，「当然，无始大帝也的确很强，他是先天圣体道胎，这种体质结合圣体与道胎的所有长处，甚至还在此基础上进一步升华。」
　　「那岂不是说，无始大帝相当于一尊圣体大帝？」叶凡眼睛一亮。
　　「这么说也没错。」黑皇说道。
　　「我倒是觉得正常圣体成帝后，能不能比得上无始大帝，这还不好说。」
　　秦胜有不一样的看法。
　　叶凡可能证道前不如无始，但成帝后一定是不比无始差的。
　　但不是每一尊圣体都是叶凡啊。
　　有的圣体大成后，堪堪叫板大帝，有的则是能真正比肩大帝，叶凡这货，没成帝就能压制当世大帝。
　　不同的情况成帝后，自然是不同的战力水平。
　　「你小子，有眼光。」黑皇称赞秦胜。
　　「大帝就是无敌的，谁也比不上。」
　　「你说归说，爪子规矩一点，往哪摸呢。」叶凡踢向黑皇。
　　黑皇非常狗，一边说话，一边把爪子伸向了杀手天庭的权杖，想要抢这件兵器。
　　本性难改了属于是。
　　「我就看看，不会把它占为己有的。」
　　黑皇不依不饶，「叶凡，你就给我摸摸吧，这光泽，这硬度，太漂亮了。」
　　「进棺材里面摸天庭圣人的尸体去，另外，我允许你去和我圣体一脉的前辈面对面贴心交流。」
　　小囡囡拍了拍狗头，「狗狗，不要淘气，要乖乖的。」
　　黑皇被拿捏了，只好作罢。
　　秦胜从叶凡手里面接过权杖，仔细查看，点头说道：「真是一宗绝世重宝，是杀手天庭的远古高手所炼，它非常特殊，你是什么境界，那它在你手里面就能发挥出对应的力量。」
　　大能挥杖，这就是大能兵器。
　　圣人使用，那就是无上圣兵。
　　「此物是杀手天庭的传承信物，也是身份的象征。」黑皇很不甘心。
　　「拿着它，就代表着杀手天庭的正统。」
　　多么好的宝贝啊，就该落在本皇手里面才对！
　　「什么正统，实力不足，这就是取祸之道。」
　　如同传国玉玺，不是随便一个人捡到了就是皇帝，而是皇帝赋予了它意义。
　　行字秘到手，众人往山下走去，准备离开这危险的地方。
　　但是走到半山腰位置后，突然有一个人出现，拦住了他们。
　　此人穿着古老年代的道袍，头顶快要腐朽的紫金冠，和今世的风格格格不入，沧桑斑驳，满是风霜。
　　「又是上古高手的尸体？」黑皇往后缩了缩。
　　老疯子眼放神光，脸色变得前所未有的凝重。
　　「他不是尸体。」
　　这个答案所代表的东西反而更恐怖。
　　秦胜注视着这个老道，他知道此人的身份。
　　不死道人，太古神明不死天皇的信仰身，不死最后给予了他自由，这家伙也算是一个真正的生命个体。
　　无始大帝当年大战一个时辰的对手，就是他，现如今被镇压在圣崖中。
　　如果无始当年没有放水的话，那不死道人的战力恐怕也逼近天帝了。
　　可以从侧面看出几分，不死天皇本尊到底有多强，太古神明，名不虚传。
　　「几位施主，能否助我离开这里，事成以后，我愿意用两种九秘报答你们。」
　　不死道人看上去很平和，像是真正的得道高人一样。
　　「两种九秘？」黑皇虽然知道这人不可信，但一颗狗心也忍不住砰砰直跳。
　　九秘真的是各自领域最强大的秘术了，无有超越者，古往今来任何一个时代，都拥有最盛的名气。
　　它们最开始记录在一本薄册上，那个时候是完整的，谁得到薄册就能一观全部九秘。
　　可惜不知道后来谁将其拆分，九种秘术散落于天地四处，有几种九秘据说已经彻底失传了，再也不能凑齐。
　　现在这个老道一开口就是九秘之二，确实是大手笔。
　　但也只是心动，众人是不可能行动的。
　　「我的肉身已经溃灭，只余这一缕元神，昔日曾有人称我为不死道人。」
　　不死道人说道：「你们只要能将我的这缕元神带走，那么九秘我双手奉上。」
　　「你是无始大帝镇压在这里的那个存在！」秦胜突然出声，继续进行推理。
　　「你号不死，估计和不死山有关，恐怕大成圣体也是因你而死，荒古时代都结束了，你竟然还没有坐化！」
　　「我忘记了过去，不明白你在说什么。」不死道人摇头。
　　不死道人和其他的至尊有些不一样了，还会装傻充愣，不是那么头铁。
　　秦胜心中忽然一动，他微笑说道：「是不是只要带你的这缕元神出去，你就给我们九秘？」
　　不死道人眼睛微亮，「当然，贫道言而有信，从无假话。」
　　「那你先给我们一秘，当做定金。」秦胜伸手。
　　「我们把你带出去后，再交付第二秘。」
　　把九秘给我！
　　「对对对。」黑皇疯狂点头。
　　「无始大帝的封印，我们能破，带你出去完全不是问题。
　　不死道人笑意收敛，「几位施主莫不是以为贫道好骗？」
　　「你言而有信，我们相信你。」秦胜十分认真的说道：「但你有所不知，我们更是一诺千金，你可以去打听打听，整个北斗谁不知道，我段德言出必行。」
　　「无量天尊在上，老道士，信任是相互的啊！」
　　不死道人盯着秦胜，忽的一笑。
　　「好，我传你们行字秘，你们带我出去。」
　　秦胜：「————换一种吧，行字秘我们不太喜欢，这个名字不太好听。」
　　我刚得到的行字秘，还用你来传？
　　这老家伙，有点心黑了。
　　「看来你们并非是真心助我。」不死道人摇头「唉，我段德的名声，不能坏在这里。」秦胜叹气。
　　「既然你都这样说了，那看来我们也要展示一下自己的诚意。」
　　秦胜往位于他轮海内的吞天魔盖注入神力，显化出了一缕帝兵气机，他笑道：「这样吧，老道士，你寄托在这上面，然后我们带你离开。」
　　不死道人微惊，一个仙一境界的小子，竟然有帝兵？
　　他仔细观察，眸光洞穿万物，隐隐约约看见了吞天魔盖的形貌。
　　嗯？
　　这下轮到不死道人无语了。
　　作为不死天皇的信仰身，他从太古初年活到了现在，当然知道狠人以及这件帝兵。
　　每一个大帝渡劫证道时，那种动静都会惊醒很多至尊，让至尊们对局势有一定了解。
　　狼人的证道劫，动静尤其大，让至尊们都觉得上苍可能真要收了她。
　　把自己的神念寄托在吞天魔盖上————
　　一想到那个狠人的情况，不死道人就沉默了。
　　这不是自己送上门给别人吃吗？
　　狠人的元魂基本不会复苏，但一位至尊级人物的神念入侵吞天魔盖，这跟和狠人元魂抢房子住有什么区别？
　　额捶死你！
　　「老道士，你怎么不说话了？」秦胜问道：「我展现了自己的诚意，真心助你，你难道不应该感激我？速速把九秘献上来。」
　　一缕杀机从圣崖内部绽放而出，不死道人被封印的本体都忍不住了，想把段德」剁成臊子。
　　「我展现了诚意，轮到你的时候，你却对我们生出了杀机。」
　　秦胜摇头叹息，「你这人，真是满脑子只有你自己啊，难怪会趁大成圣体晚年时偷袭他。」
　　「堂堂不死山中的存在，明明战力强绝，却不敢和大成圣体正面一战，反而要使这种下作手段，真是令人鄙夷，世上竟有不死你这样厚颜无耻之人。」
　　似被揭了短，不死道人的这缕神念脸色冷了下来，撕破伪装，不复刚才的祥和出尘。
　　「后辈，你真是胆大包天，欺我无力乎？」
　　「我就知道你这厮不是什么好鸟。」
　　秦胜看了看不死道人，震声说道：「但我段德不怕你，我乃古天尊转世，注定无敌当世，你个老鸟算什么？」
　　「真是狂妄的孽障！」不死道人出手了，演化出一个自在世界压向他们。
　　「你敢骂我段德？」
　　秦胜不满，「你完了，你完了，天上地下都没人能救得了你，现在跪下，给我磕头认错，当我的狗，你还有活命的机会。」
　　不死道人面露狞色，属实是被气到了。
　　想当年，他被尊为太古神明，后来独立后也是无敌的禁区至尊，谁敢如此辱骂他？
　　段德，我记住你了！
　　但就在不死道人动手的下一刹那，封神榜应激显化，大放金霞，直接镇压而来。
　　「无始小儿，你欺人太甚！」
　　不死道人仰天嘶吼，恨不得吃无始的肉，喝无始的血。
　　他这辈子最恨的人就是无始。
　　金色的巨手将不死道人拍翻在地，他不断挣扎，然后又被拍了一巴掌，完全没有天皇信仰身的风采。
　　无始一手打不死道人的一缕神念，那真是祖宗打儿子，没有美学，全是暴力。
　　「快快快，趁这个机会把他给镇压了，从他那里搜出第二种九秘。」黑皇器张了起来，没有刚才的畏惧。
　　有大帝在，小黑无所畏惧！
　　但不死道人没给他们机会，恨恨的看了几人一眼。
　　「今日的因果，未来终有清算之日，段德小畜生，你等着！」
　　「无始，你困不住我的！」
　　不死道人运转行字秘，越过一切阻碍，冲入了山腹之中，回归真身。
　　「呵，我段德怕你不成？」秦胜毫不示弱。
　　「未来一定要给你尝尝本天尊的手段！」
　　都不用本圣子出手，不死道人立马逃之夭夭。
　　我和无始加起来，真的天下无敌了！
　　叶凡望着不死道人回到封印里，感叹道：「行字秘号称无物可挡，九幽也可去，但依然无法穿过无始大帝的封印。」
　　「世上没有无敌的法，只有无敌的人。」秦胜摇头。
　　天帝拳打穿古今，可也只有在叶天帝手上才能那样。
　　每部帝经的禁忌篇最后一页上记载的秘术，是一尊大帝最强悍的法，堪称禁忌中的禁忌，被称为禁忌篇绝学。
　　大帝本人使用，可驻足禁忌领域，但后人施展却并无这样的效果。
　　「无始大帝封印了他那么久，他都没有死去，这老梆子未来该不会真的脱困吧？」叶凡有些不安。
　　他隐约觉得，好像结下了一桩大因果。
　　「没事，他真脱困了，就让他去找段德。」秦胜笑容微妙。
　　不死天皇曾跟随过帝尊，他应该是见过那一世的段德的。
　　德子，我给你找了一个老朋友，不用谢我。
　　有我是你的福气啊。
第170章请圣子师兄，壮我摇光
　　挫败不死道人的小计之后，老弱病残疯组合顺利的离开了圣崖，没再出意外O
　　实力最强的不死道人在和无始玩囚禁游戏，掀不起风浪，其他的魅魅魍魉那就不算什么了。
　　老疯子的实力，在这个时候还是很具含金量的。
　　我和老疯子，合力在圣崖杀了个七进七出！
　　「前辈，这次多谢有你的帮助。」
　　出了圣崖后，得到了他们感谢的老疯子直接离开了，鸿飞冥冥。
　　秦胜看着老疯子消失的背影，对这一位还是很感激的，可惜现在的他不能帮到这尊高手什么。
　　无论是在荒古禁地里面「长生」的天璇圣女，还是助其解决疯病，都不是秦胜现在能触及的事情。
　　老疯子的疯，不是因为他真的精神失常了，这和他自身的修行有关，严格意义上来说，属于一种走火入魔。
　　这个问题想要解决，在如今这个时代只能靠老疯子自己。
　　至于说，拿自己知道的一些隐秘信息，来忽悠老疯子，让他留下做护道人，亦或者是打手？
　　秦胜没有这样的本事，他可不具备「嘴遁」之力，随便说几句就能让一尊起码也是圣人王的高手纳头便拜。
　　只有起错的名字，没有叫错的外号，老疯子现在多数时候都是疯疯癫癫的，你没法和一个疯子沟通。
　　「前辈真的是帮了我太多次，不知道他这是要去哪里，未来是否还有相见之机。」叶凡感慨。
　　小囡囡也点了点小脑袋，说道：「伯伯是个好人。」
　　「我们在石棺外面看到了两幅星图，前辈可能会沿着星图去探索星空。」秦胜说道。
　　原剧情中，老疯子后来就在紫薇古星出现了，而老子也曾到访过紫薇，还在那里留下了自己的传承。
　　「探索星空？」叶凡一惊，有些懊悔。
　　「如果真是这样，那我应该问问前辈能不能带上我的。」
　　「小子，你这是找死。」
　　黑皇摇头，「星空旅行无比漫长与危险，你才四极秘境，怎么可能活下来。
　　「」
　　「还不如想想，该怎么才能得到不死道人手中的第二种九秘。」
　　「别想了，那是让无始大帝亲自封印的人物，必然是大帝级别的存在，连圣崖的大成圣体也死在他手上，我们没有任何机会。」
　　秦胜：「除非当世也有大帝出世，不然冒冒失失的揭开封神榜，必然会酿成大祸。」
　　「我当然知道，只是好可惜啊，我们与一种九秘失之交臂了。」黑皇属于是贪心作祟。
　　「不知道不死道人掌握的第二种九秘，是什么？」叶凡也很好奇。
　　秦胜猜测，那有可能是者字秘。
　　现在者字秘在紫薇古星，但不死天皇那个时代肯定不是如此，以者字秘和凤凰一族的适配程度，不死大概率是学过这一秘的。
　　且那个年代，成道者并存于世，不乏九大天尊中的一些人，无比辉煌与灿烂，学习九秘的渠道要更多。
　　说话间，他们远离了圣崖。
　　「接下来你们要去哪？」秦胜问道。
　　「我打算找片无人的原始区域，潜修一段时间。」叶凡说道：「这次的收获很大，我要好好消化一下。」
　　「是该这样。」
　　秦胜点头，认可了叶凡的规划。
　　「我也要回摇光了，圣地中有许多特殊的地方，对我的修行能够起到不小的帮助，我们之后的瑶池盛会再见。」
　　叶凡闻言，很羡慕，「你这摇光圣子当的也太滋润了吧，我要是也是圣子就好了。」
　　「可以去瑶池试试，看看她们招不招圣女。」秦胜微笑。
　　黑皇狐疑，总觉得姓秦的在内涵什么。
　　秦胜摸了摸小因因，温和说道：「因囡就跟着他们吧，我之后要去的地方会很危险，不能一直陪着囡囡。」
　　「大哥哥你要小心，因因等着你。」小囡因很乖巧，虽然不舍，但依然没有哭闹。
　　秦胜笑了笑，又对叶凡说道：「我希望下次再见时，你不要喊救命。」
　　叶凡：「————」
　　我也不想啊，我也很绝望啊！
　　「对了，圣崖那里不祥，我们从里面出来会沾染一些特殊的气机，这带来的直接影响就是，你之后渡劫时，天劫的威能会大很多。」
　　秦胜提醒叶凡和黑皇，「要做好准备，别被劈死了。
　　至于小因因倒不用担心，万劫不加身。
　　双方分离，叶凡他们找了一片百万里无人的原始山脉，一头扎进去，开始不问世事的修行。
　　秦胜则是回到了摇光，他找上了摇光圣主，说道：「我想进入摇光天路中修行一段时间。」
　　摇光天路，这是位于摇光圣地最深处，那座永不坠落的神城之中的一方独立小天地。
　　小天地是神城内本有的东西，摇光圣地历史上的一代代圣贤在其基础上进行改造，打造出了一段试炼之路。
　　在圣地内部，称其为摇光天路，意为通过此路，便可登天。
　　摇光圣地的历代先贤一直有一个梦想，让圣地诞生一尊真正的大帝。
　　这段天路，就是集先贤之力，用来培养大帝之姿的。
　　李道清闻言，点头说道：「可以，这本就是圣子圣女应有的待遇，你随时可以前往天路。」
　　「但你要小心，天路内极其危险，历来不乏圣子圣女死在里面，如果觉得撑不住了，就及时出来。」
　　「我既然进入天路，那肯定是要将其闯通才会离开的。」秦胜很自信。
　　摇光圣主本想多叮嘱几句，但看着秦胜平静的神色，忽然就不知道该说什么了。
　　这种妖孽，又怎么可能出事呢？
　　自己瞎操心了。
　　「不管怎么说，还是要多谢圣主关心。」秦胜笑道：「我想把圣女也带进去，作为我摇光的圣女，在这个时代也要绽放出自己的光彩才行，刚好去天路里面磨砺磨砺。」
　　摇光圣主：「————圣女才化龙秘境，可能承受不住天路里的危险。」
　　「有我在，没事的。」
　　天路里面有着数不清的危险，小天地本身的独特性、摇光圣贤留在那里的东西，都不是简单之物。
　　那些摇光先贤是真没留情，秉承着只要练不死，就往死里练的准则，在其中设下了许多致命的关卡。
　　不然的话，如何磨砺出大帝之姿？
　　自古以来，死在天路里面的圣子圣女并不是少数，为那里染上了血色。
　　不过如果自己不头铁，在发现到了能力极限后，就选择及时离开，其实也能安然退出。
　　毕竟先贤们也不是真的想杀绝自家后辈。
　　问题在于，遮天人可能不头铁，但不头铁却不太可能。
　　危险也伴随着机遇，天路内的造化也不小，那可是历代圣贤呕心沥血所创造的东西，究竟有多么神奇，是世人难以想象的。
　　那可是诸圣留下来的东西啊，这样的诱惑没有几个人能抵挡。
　　其他人闯不过去，我却是未必。
　　「天路，已经有十多万年无人闯过了。」摇光圣主感叹。
　　「上一个打通整条天路的人，还是诞生于无始大帝时期，那位祖师是一代奇才，可与少年无始争锋。」
　　无始那个年代，太过璀璨，大宇宙天骄辈出，摇光圣地也出现了属于自己的大帝之姿。
　　但对于李道清口中的，能和无始争锋的奇才，秦胜持怀疑态度。
　　你说的那个争锋，该不会是扛住无始两三招，然后就被打爆的意思吧？
　　无始的无敌，不止是在成帝后，他的一生其实就没有经历过什么大战，同境界时，几乎都是几下就击败对手，和现在的秦胜很像。
　　十万年后，如果北原王家还在的话，说不定王家后人也会说。
　　我祖王腾，曾和少年秦天帝争锋。
　　「圣主可以将我要进入天路的消息传出去，提振一下圣地士气。」
　　和摇光圣主打过招呼后，秦胜就回到了东仙宫，等待姚曦归来。
　　这段时间东荒很热闹，有许多外域天骄来此活跃，姚曦作为同代人，时常和他们打交道。
　　李道清也遵循了秦胜的意志，将消息放出。
　　摇光门人们知道此事后，都很振奋，天路对摇光圣地来说，有不一般的象征意义，寄托着祖师们的希望。
　　「圣子师兄终于要进入天路了，他一定能够横推所有关卡！」
　　「十多万年未有登天者，我们摇光等这一天等了太久，如今终于等到了。
　　「不过圣子师兄要带上姚曦师姐，这会不会拖他的后腿，导致出现意外？」
　　「不可能，圣子无敌，哪怕有圣女师姐这个负担，也不会失败。」
　　「请圣子师兄，壮我摇光！」
　　对于这些言论，秦胜了解到后只是笑了笑。
　　殊不知，他就是想进行负重训练。
　　三日后，姚曦扭着纤腰走进了东仙宫，看起来很高兴。
　　「圣子，你给我传讯，说有好事找我，我第一时间就赶回来了。」
　　姚曦都没来得及和其他人交流，就直奔秦胜这里而来。
　　她眼巴巴的看着秦胜，期待的问道：「是什么好事啊？」
　　难道圣子也要送我宝贝了？
　　我是矜持一下呢，还是干脆利落一点呢？
　　姚曦陷入遐想，秦胜点头说道：「的确是有大好事找你，我准备赐予你一桩造化。」
　　姚曦眼睛一亮，心里面一时美滋滋的。
　　果然，我这些年的鞍前马后是有用的，圣子心里面有我！
　　「我要进摇光天路，打算把你也一起带进去。」
　　姚曦：「————是那个以往仙台秘境的圣子圣女进去，死亡率也不低的摇光天路吗？」
　　「当然，我摇光圣地也只有这一条天路。」
　　「我才化龙秘境，去那里可能有些早了。」姚曦小心提醒。
　　「正是因为你才化龙秘境，才更需要进入摇光天路磨砺自身，如果你现在就是大能，那我就不想带你了。」
　　秦胜严肃说道：「按部就班的修行，你如何才能在这一世的诸多天才中脱颖而出？」
　　「一步先，步步先，这一次就是你领先的机会。」
　　姚曦欲哭无泪，是我不想去闯吗？
　　是我没那个能力啊！
　　我风华正茂，青春正盛，美丽无敌，我只想活着，我有什么错。
　　「圣子，不去行不行？」
　　秦胜也知道姚曦的想法，他安慰道：「那里虽然危险，可历代圣子圣女仍然前赴后继，这已经很能说明问题了。」
　　「现在我要进天路，你和我同去，我还能照顾你几分，如果未来你一个人进去，那一切都只能靠你自己了。」
　　「你自己衡量，这两个选择孰优孰劣。」
　　秦胜当然不是想坑姚曦，反而是真想带飞她一次。
　　历史上也不缺圣子圣女一起合力闯天路的情况，姚曦这次和秦胜一起，绝对比她以后自己独自去闯要好得多。
　　很明显，姚曦也不是那种讲出不通道理的人，知道秦胜是为她好。
　　「我都听圣子你的。」姚曦答应了下来。
　　好消息，圣子心中确实有我。
　　坏消息，圣子太残暴了！
　　姚曦下去准备了一番，直到此时她才听说圣地内的风言风语。
　　什么叫我是圣子的负担？你们这些人实在是————
　　说的对。
　　「哼，你们想成为圣子的负担，圣子都还不带你们呢。」姚曦哼了哼。
　　做圣子的马前卒有什么不好？
　　当两人前往圣地最深处后，这个消息流传到了外界。
　　「摇光天路，那可是绝地啊，根本没有几任摇光圣子圣女闯过去。」
　　「摇光圣地，曾经连出二十八代圣贤，夜以继日的朝拜，最终感动上苍，铸就了北斗修道界最大的奇迹，祭炼出了龙纹黑金鼎，但在摇光天路留下痕迹的圣贤又岂止二十八位。」
　　「那是从摇光始祖开始，就在打造的究极试炼，是冲着磨砺出属于摇光自己的大帝去的，比天鹏族的圣人九关还要恐怖。」
　　「东仙太自大了，竟然还带上摇光圣女，他以为自己是去游山玩水吗？」
　　「及时退出，当可性命无忧。」
　　「话是这么说，但以东仙的天赋，他怎么可能容忍失败？必定会一直闯下去。」
　　东荒侧目，无数人对此都很关注。
　　这些人不怀疑秦胜能闯过摇光天路，但带上摇光圣女，这不是给自己加难度吗？
　　很多人心里面都有一个念头。
　　或许，击败东仙的希望，就落在摇光圣女身上了。
　　（ps：今日一万四千字已更，求月票）
第171章莽怂二象性
　　摇光圣地最深处。
　　这里有一座永不坠落的神城，里面蕴藏着圣地最大的秘密，常人不可靠近。
　　不止是摇光圣地，其他的圣地、大教，内部都有类似的神城，与圣地同生同朽。
　　外界对这种不坠神城之中到底有什么，猜测纷纷。
　　有人说这是不可知的时代遗留下来的东西，里面承载着通仙的秘密。
　　亦有人认为，这是圣地一代代炼制的究极兵器，可以毁灭一切。
　　还有人觉得神城中存在着通往另外一个世界的入口。
　　众说纷纭，难有定论，从来没有圣地大教站出来解释过，这令其愈发扑朔迷离。
　　今日，秦胜和姚曦来到这里。
　　神城沧桑古老，散发着不属于这个时代的气机，上面有着各种斑驳痕迹，像是岁月侵蚀，亦有刀枪之印。
　　神城无名，也没有任何人驻守，门户大开。
　　两人走了进去，秦胜顿时有一种穿越界限，来到了另外一方天地的感觉。
　　「这绝对是无比古老的年代铸就的东西。」
　　秦胜肯定的说道：「甚至还有着那个时期的法则残留。」
　　姚曦左右打量，城内空旷，一座座满是古意的建筑屹立，没有任何人气。
　　两人就像是跨越了时光，来到了遂古之初一般。
　　天路在神城的东侧，一间只有一层的宫殿矗立于此，上无匾额，存在着一副刻画蜿蜒曲折道路的图案。
　　进入宫殿，一个人高的黑色旋涡静静的在中央位置旋转，这就是摇光天路小天地的入口。
　　「圣子，我们进去吧。」姚曦说道。
　　她这个时候倒未再说什么退缩的话，作为摇光圣女，她也是有傲气与风采的。
　　「真正能通过天路的圣子圣女，已经很久没有出现了，我们将是例外。」
　　秦胜：「等出来后，世人皆会知道你的名字。」
　　姚曦很想说，其实现在东荒各方就已经知道我这个摇光圣女了。
　　但她又不敢顶圣子的嘴。
　　两人跨进漩涡，来到了另外一方小天地。
　　并没有开门杀，出现在他们面前的是一片自然区域，满是和谐。
　　这里山石林立，花草树木遍布，有的生机勃勃，有的枯萎凋零。
　　可以看见，在他们眼前的所有东西上，都有许多零碎的纹路，或者是完整的道纹。
　　「这是天路的初始区域。」秦胜说道：「是圣地先贤留给后世弟子的宝藏，眼前的一草一木，一石一山上，都有前人刻下来的修行感悟、秘术灵感，又或者是其他的东西。」
　　既然要来天路，那秦胜对这里当然是有过了解的。
　　「初始区域没有任何危险，完全是先贤们对后人的馈赠，希望能让后辈们有所收获。」
　　「但这里的东西，却和后面的关卡、危机息息相关，不可无视，必须悉心学习。」
　　秦胜看向姚曦，「好好在这里参悟一段时间吧。
　　在初始区域的最里面，有一条各种石子铺成的小道，弯弯绕绕通向更深处，可惜那里一片迷雾，看不清后面到底有什么。
　　离开初始区域，踏上那条小道，才算是真正的走上了危险至极的摇光天路。
　　秦胜和姚曦分开，各自观看初始区域的自然景物。
　　一块石头，刻着几只蝴蝶共舞的纹路，上方还有雷电的图案。
　　秦胜从石上感受到了一种意境。
　　「生机、新生、毁灭————这是一位王者留下的东西，不讲经文，不阐玄法，只论道意。」
　　摇光圣地的历史里，上至古之圣贤，下至历代圣主，都曾在这里留下或多或少的东西，福泽后人。
　　这就是独属于圣地的底蕴，也是圣地修士强大的原因之一。
　　散修能够享受的资源，和圣地弟子，尤其是圣子级人物，完全不是一个层次。
　　也就是秦胜太过妖孽，太过逆天，摇光圣地很多为圣子准备的东西，对他没有用了。
　　不然光是消化圣地底蕴，就是不简单的事情，要费很大的功夫。
　　秦胜的天赋极高，悟性如神，他漫步在初始区域，一点点观看这些属于前人的智慧。
　　时而驻足冥思，时而无声演法，收获不浅，一点点灵光在他心中积累沉淀，等待着爆发的那一刻。
　　凡人世界。
　　自秦胜轻取合欢老魔，相助天星双圣，已经过去了两年时间。
　　大爱盟，在这段时间发展的如火如茶，架构渐渐完善，初步走上了正轨。
　　越国以及周边四国在内，所有的势力都彻底成为了大爱盟的一员。
　　远在天边的魔道阵营，在合欢老魔的努力工作下，也有许多人魔道元婴成为了秦老祖的家人。
　　魔道老大都投了，这对其他魔道元婴造成的冲击是很大的。
　　这我们还抵抗个鸡毛啊！
　　元婴就是各个宗门的天，上上下下皆是为元婴老祖服务的，因此只要搞定魔道元婴，那下面的修仙者自然就是手到擒来。
　　「师兄，乱星海那边，双圣道友已经解决了星宫的内部事宜。」
　　令狐老祖向秦胜汇报工作，「如今星宫再次完全归于两位道友的掌控之中，随时等待师兄的指示。」
　　因为乱星海的地理环境原因，人族只能居住在星罗棋布的岛屿之上，星宫不方便直接管辖，之前是分封一位位岛主，代治天下。
　　双圣之前长时间不出，正魔两道有了反抗星宫的心思，暗戳戳的联系了很多星宫修仙者，搞的人心浮动。
　　双圣出世后，首先就是整顿内部。
　　正所谓攘外必先安内。
　　「让他们按照我之前说的来就行，以我的修行为先。」秦胜说道：「我研究了一下古传送阵，发现不难打造，打算再建造几座，便于天南和乱星海互相往来。」
　　「到时候两方修仙界的修士也能互通有无，为大爱盟创造更多的价值。」
　　不说后面的举派飞升，光是打通天南和乱星海，这就是造福无数修仙者的事情，让很多人都有了更进一步的机会。
　　在天南，筑基丹只能用灵药炼制，十分稀有，但乱星海却有妖兽筑基丹。
　　在乱星海，许多陆地灵药都已经绝迹，只存在于古籍中，但天南却又反了过来。
　　秦老祖说了要带大家起飞，那就一定会做到。
　　把地里的灵药拔了，老祖带你们去乱星海搞点好东西。
　　「师兄，还有一事，本来是我们越国七派的血禁试炼要开启了，但如今大爱盟建立，这试炼是否要改一改？」
　　这种小事，以前的令狐老祖是不关注的，都是交给下面的结丹修士负责。
　　但现在身为大爱盟的副盟主，令狐老祖比以前活跃了无数倍，不再躺平，很多事都开始亲力亲为了。
　　必须让师兄看见我的劳碌与功劳，这样师兄飞升灵界时才不会忘记我！
　　「血禁试炼————」
　　秦胜仔细回忆，想到了原剧情中，因为这场试炼发生的一件和韩立有关的事情，计上心来。
　　「可以这样试试看。」
　　筑基丹，凡人世界练气修士向上突破的必须之物，极其珍贵，属于战略性资源。
　　但炼制筑基丹的灵药罕见，其中三种主药在外界更是已经绝迹了，只有一些上古留存下来的，被禁制覆盖的特殊空间里面才能找到。
　　越国七派就掌控着这样一处禁地，每五年都会派遣门下弟子进入其中采摘灵药，只是弟子们常常会因为争夺宝物，而在里面生死搏杀。
　　因此，这又被称为血色禁地、血禁试炼。
　　现在，又到了这个时候。
　　韩立最近很烦恼，他的修仙成绩并不理想。
　　在黄枫谷修行两年后，韩立已经彻底明白筑基到底有多难了，那才是真正的修仙者，寿命得到了明显的延长。
　　筑基之下皆蝼蚁！
　　「以我四灵根的情况，想要筑基必须要服用大量的筑基丹才有可能成功。」
　　韩立拳头攥紧，「但除非是元婴弟子，不然哪怕是结丹真人，也不可能给一个练气弟子无限制供应筑基丹。」
　　他想成为秦老祖的弟子，就必须筑基。
　　可想要筑基，就必须先成为元婴弟子，从师尊那里得到大量筑基丹。
　　韩立卡住了。
　　「其他的地方找不到筑基丹的三种灵药，血禁试炼是我唯一的机会，到底要不要去？」
　　韩立倒不是想做秦胜的弟子想疯了，他现在面临的是仙道抉择。
　　一步筑基，一步天地。
　　就算没有秦胜弟子这个原因，禁地他也不得不去，他只有这条获得筑基丹主药的路子。
　　至于乱星海的妖丹筑基丹？
　　那玩意也不是随便去路上就能捡到的啊，况且如今两方修仙界才刚刚建交，互相来往的名额十分珍贵。
　　最后，韩立做出决定。
　　去！
　　「可我的实力太弱了，虽然说这次在秦老祖的指示下，血禁试炼有了规矩，但那里终究还是看个人实力的地方。」
　　韩立左思右想，决定去买几件强大的法器武装自己。
　　在凡人世界，尤其是练气期，越级而战是非常普遍的事情，一件高阶法器足以逆转战斗局势。
　　可新的问题来了，韩立没灵石，买不起法器。
　　「催熟几株灵药吧，以物换物。」
　　韩立思索，「不知道那些强大的法器是怎么卖的？灵药又作价几何？「」
　　「有备无患，带几株千年灵药去。」
　　于是乎，韩立就这样带着连对元婴修士都有用的千年灵药，去购买练气期、
　　筑基期能使用的法器去了。
　　原时间线的韩立就是这样干的，这就是初出茅庐的韩老魔。
　　属于是又怂又莽。
　　他有小绿瓶无限催熟，各种年份的灵药都得来的太轻易，又是修仙界萌新，以至于对千年灵药到底多有价值，根本就没概念。
　　千年灵药很珍贵吗？
　　不知道啊，这是我量产的东西，和杂草一样啊。
　　一天之后，韩立表面不动声色，但心里面却很高兴的回到了洞府。
　　「用两株千年灵药，换了几件顶阶法器，还有一件符宝，此行不虚。」
　　韩立抚摸着自己的法器，觉得赚大了，他已经开始研究血禁试炼的对手了。
　　但第二天，谢雅就来找韩立了，眼神奇异。
　　「你做了什么？师兄要见你。」
　　韩立心中咯噔一下，难道秦老祖想抢我的顶阶法器？
　　他被带着来到了秦胜洞府，让谢雅下去后，秦老祖看了过来。
　　「韩立，昨日万宝楼向大爱盟汇报，收到了两株千年灵药，是你卖的对吧？」
　　韩立坐立难安，没有想到自己这就暴露了。
　　万宝楼怎么没有一点商业道德啊！
　　「是弟子机缘巧合发现的灵草。」韩立硬着头皮解释。
　　「千年灵药，哪怕只是最普通的千年黄精之流，对元婴修士也有用处，你整日大门不出，二门不迈，一直都在看守灵药园。」
　　秦胜面无表情，「我怎么不知道，我黄枫谷的灵药园已经能够培育千年灵药了。
　　”
　　韩立后背已经被汗水浸湿，他不知道该怎么解释了。
　　不是，这千年灵药怎么会那么珍贵啊？
　　还有万宝楼的主管，你真是个奸商，如果韩某能活下来，以后一定叫你给我一个交代！
　　韩立结结实实的被修仙界上一课。
　　他现在有些后悔，经过研究，韩立觉得这血禁试炼还不如不去。
　　「你知道如果被其他人发现你的问题，你会有什么下场？」秦胜说道：「你会被搜魂，一切秘密都将被翻出来，最后必死无疑。」
　　「老祖，我————」
　　「但我不一样，如果有难言之隐，你不用向我解释什么。」秦胜打断了韩立，负手而立，接着说道：「本真君纵横人界无对手，未来入灵界，飞仙界，易如弹指，不管你有什么秘密，我都不在意。」
　　「我有我的道，我自飞扬临天下，不屑于去觊觎旁人的秘密，抢夺他人的机缘，更何况你还是我预定的弟子。」
　　韩立呆住，没有想到会听见这样的话。
　　秦老祖的行事风格，还是和修仙界那么的不一样。
　　「我只问你一个问题。」秦胜问道：「你是否能拿出其他千年灵药？如果可以，那你只要以灵药助我修行，人界再无人能动你，未来我举派飞升，你也有一席之地。」
　　「好好考虑再回答。」
　　「弟子愿助老祖修行。」
　　韩立多番思量后，最终点头，他真没办法否认。
　　整个天南还有乱星海，都将是大爱盟的天下，秦老祖的威名从天南最高的山，传到了乱星海最深的海眼。
　　韩立嘴硬不承认，没有意义，他根本跑不掉。
　　在这一刻，韩立的心高高提起。
　　「好，从今以后，你就是我的弟子，等你筑基，我便会公开收你为徒，未来你需要什么，都可以和我说。」
　　秦胜点头，「我不会去探究你是如何培育千年灵药的，也会为你保密。」
　　「你下去吧。」
　　韩立麻木离去，整个人都还没回过神来，等他回到洞府后，方才如梦初醒。
　　「这就结束了？秦老祖真的没有对我做些什么？我的命还有小绿瓶都保住了？
　　」
　　韩立摸了摸身体，一身都是汗，完全被秦老祖的威严给弄湿了。
　　「还以为这次必死无疑————」
　　「秦老祖的脾性，和其他修仙者完全不一样，高傲、霸气、堂皇正大、正直————完全不像那些阴险卑鄙，为了一点宝物就能杀人无数的修仙者。」
　　「这下，我在黄枫谷应该是不用担心什么了————」
　　韩立瘫在椅子上，他不清楚自己的未来会如何，起码现在是安全的。
　　至于秦老祖是不是故意说假话麻痹他————
　　元婴还用得着麻痹练气？
　　「妥了。」
　　另外一边，秦胜露出笑容。
　　在人界想要最快的提升修为，除了尽可能多的占据资源外，小绿瓶其实也是必不可少的。
　　有些修仙资源，都已经绝迹了，你占据再多的地方也找不到，只有小绿瓶才能催生。
　　「有小绿瓶这种金手指，天天出去打打杀杀、下副本、生死逃亡，那简直是本末倒置，种田才是王道！」
　　秦胜的最后一块飞升拼图，集齐！
　　秦老祖已经在研究灵界的对手了。
　　：
第172章我有一个梦想
　　黄枫谷中，这次要参加血禁试炼的所有弟子都在一座广场上集合了。
　　其中，瘦黑无奇的韩立最引人注目，饱受自光洗礼。
　　「那就是韩立师兄？他怎么也要去禁地？」
　　「韩师兄是四灵根，为了筑基，肯定要抓住一切机会的，只要成功突破，那他可就是秦老祖的弟子了！」
　　一想到可以成为秦老祖的弟子，别说这些练气弟子了，就算是结丹修士都恨不得取韩立而代之。
　　这两年里，对韩立示好的人有很多，甚至有结丹修士考虑过，要不要全力相助韩立筑基，搭上秦胜的关系。
　　但考虑到怕弄巧成拙，惹得秦老祖不高兴，怀着这种心思的结丹修士最终还是没有实施心中的想法。
　　毕竟韩立只是四灵根，万一秦老祖就没有想过他能筑基成功呢？
　　但韩立过上了站在聚光灯下的生活，这一点是毋庸置疑的。
　　二愣子一开始相当不适应，有一种生活在黑暗中的阴影生物突然被光明照亮一样的惶恐，觉得哪哪都不对。
　　这人莫名其妙和我打招呼，是不是有什么阴谋？
　　他突然冲我笑了，难道是想害我？
　　那个女修怎么对我如此热情，还夸我容颜俊朗，邀请我晚上去洞府说经，莫非是修行了采补之术？
　　这位师叔竟然无缘无故赠我灵丹，无事献殷勤，非奸即盗啊！
　　诸如此类的想法，充斥在韩立的心间，直到后来经历的多了，慢慢习惯之后，二楞子才反应过来。
　　原来这些人没打算害我，只是单纯的想交好我，甚至拍我的马屁，为的，便是让我记住他们，结一份善缘。
　　韩立知道这一切改变，是因为什么带来的，是谁的影响。
　　那个站在修仙界顶端的男人，秦老祖！
　　进入黄枫谷前，韩立见识了许多人心之恶，遇到了很多一言不合就打劫杀人放火的修仙者。
　　进入黄枫谷后，韩立身边突然变得全是好人了。
　　他起初很迷茫，同时大受震撼。
　　这仙，还能这样修？
　　不止有勾心斗角、杀戮劫掠，还有人情世故、吹吹捧捧。
　　后来，在习惯这一切后，二楞子就体会到了一种从未有过的感觉。
　　好像，这种万众瞩目的滋味，也不赖？
　　岂止是不赖，那种走到哪里都有人尊敬的情况，令韩立内心无比愉悦。
　　但韩立不会表现出来，他都是一个人在心里面偷偷的暗爽。
　　「秘密暴露，已成定局，我担忧也没有用了，不如借助师尊的力量，尽快提高自己的修为。」韩立心中坚毅。
　　「以小绿瓶催熟灵药，需要有灵药种子，我一个人的力量能找到什么好的灵药？但师尊不同，他是天南第一人，统领大爱盟，指头缝里漏点东西，就能让我受益无穷。」
　　韩立这几天想了好久，已经彻底想通了，不是他轻易就信任秦胜，只是事情已经到这一步了，他就算想逃也逃不了，那还能咋办？
　　总不可能和秦老祖爆了吧。
　　只要秦老祖真的没有恶意，那么接下来为老祖催熟灵药，就是双赢。
　　反抗不了秦老祖，那就享受！
　　我将永远忠诚于老祖！
　　片刻之后，所有弟子被结丹修士李化元带着，前往禁地。
　　在自己的洞府中，秦胜注视着飞舟的远离，目光停留在一个看起来是练气修为，白发苍苍的老头身上。
　　「向之礼，等你出来后，再会会你。」
　　向之礼，大晋修仙界的化神修士，人界最强者之一，为了飞升之事，在人界四处奔波，寻找飞升之机。
　　这一次他就伪装成了练气小修，想要混进血色禁地。
　　秦胜这个人，向来是尊老爱幼的，向老头想进禁地，那自己也给他这个机会O
　　不过去了我大爱盟的禁地，那就是我大爱盟的人了哦。
　　秦胜收回目光，他身前摆着一些玉简、木片、书册。
　　「这些炼体功法，都太低级了。」
　　这两年，秦胜收集了很多功法秘术，包括炼体之法，以试图把肉身强度提上来。
　　但人界在炼体方面，确实是极为落后，很少有修仙者是精通此道的，这有灵气浓度不够，资源不足的原因。
　　凡人的练体修行极吃这两方面，人界环境恶劣，导致炼体法门稀少，且很平庸。
　　「已知的人界最强炼体功法，应该就是源头为魔界的梵圣真魔功。」
　　魔界，是和灵界对等的界域，于人界而言，这也是上界，修仙者也可以飞升到那里。
　　而梵圣真魔功，则是纵观灵魔两界都极为顶尖的强大功法，原时间线里对韩立在灵界后期的战斗起到了巨大帮助。
　　「我的实力足以无敌人界，但放在灵界肯定不算高层，梵圣真魔功值得收集。」
　　魔道功法什么的，秦胜倒不在乎，梵圣真魔功也不是那种需要以血腥方式修炼的功法。
　　再说了，五行仙尊修行的功法，一定是仙经正功，不要听信一些谣言，那些都是外人对仙尊的污蔑，恶意中伤。
　　「我记得，这门功法由三部分组成，佛门明王诀、魔道托天魔功、妖族三梵圣诀。」
　　「其中，托天魔功和三梵圣诀都在乱星海，前者是元婴中期的蛮胡子所有，后者则是妖族的至高传承。」
　　「蛮胡子那里，可以交给双圣解决，妖族————也有堪比元婴后期的大妖，并且三梵圣诀现在还在不在妖族手上也难说。」
　　原时间线，妖族弄丢了三梵圣诀，引发了一系列的故事，现在这个时间点此功是存还是丢，秦胜也不确定。
　　「明王诀则是在草原的冯家地窟，这不难得到。」
　　天南修仙界和大晋修仙界之间，隔着一座广袤无比的草原，那里生活着另外两个人族的分支。
　　草原的实力也很强，存在着不弱于元婴后期的「法士」。
　　不过如果是悄悄潜入，去取明王诀的话，倒是不用和草原人打战。
　　「吩咐合欢老魔去一趟，为我取回明王诀。」秦胜愉快的做出决定。
　　他创建大爱盟，就是找人替他做事情的，要是事事还让秦胜亲力亲为，那这大爱盟不白建了？
　　是秦老祖的大爱盟，不是大爱盟的秦老祖。
　　但还没有等秦胜召唤合欢老魔呢，他便察觉到了有人来到黄枫谷外，偷偷窥视。
　　神识一扫，那是两个元婴后期的修士。
　　「至阳上人和魏无涯？」秦胜认出了他们。
　　至阳上人，正道大修士。
　　魏无涯，九国盟大修士。
　　「看来是接到一些信息，来打探情况的。」
　　谷外，至阳道人低声说道：「魏道友，我们真的要去拜访这位五行真君？」
　　魏无涯点头，「大爱盟虽然是初立，但连合欢老魔都已加入其中，有席卷天南之势。」
　　「无论是你们正道，还是我们九国盟，对此都不可能置身事外，与其被动等待大爱盟扩张，不如主动来和五行真君谈一谈。」
　　「识时务者为俊杰，魏道友能够想明白这一点，我心甚慰。」
　　秦胜的声音在两人耳边响起，然后天旋地转，这两位大修士被挪移到了他的洞府外。
　　看着两人，秦胜微微一笑。
　　「其实，我一直在等你们来见我。」
　　魏无涯和至阳上人对视一眼，震惊难以掩饰。
　　几百里的距离，我们两个元婴后期啊，就这样被强行摄过来了？一点反抗之力也没有？
　　本来以为，五行真君用石子击败合欢老魔的传言，已经够夸张的。
　　现在一看————
　　还是有点保守了。
　　「见过五行真君。」至阳上人不愧是正道高人，能屈能伸。
　　「不必多礼。」
　　秦胜将两人带进洞府，很和气。
　　对方既非魔道，也没有招惹到他的时候，那他还是愿意和这些人平和交流的，就像星宫双圣一样。
　　秦胜并没有像控制合欢老魔一样，控制双圣，双方是真合作，虽然是以秦老祖为主。
　　但在凡人修仙界，本来就是强者至尊。
　　「你们来拜访我，是想说什么？」秦胜问道。
　　魏无涯收拾心态，深吸一口气说道：「我们想知道，大爱盟会走到哪一步？」
　　「按理来说，你们还没有资格来直接询问我，但这个问题我可以回答你。」
　　秦胜一挥手，一片地图光影出现。
　　「这是天南的地图，你们可以看看，在这么大的地方，存在着多少势力，也可以想象，每天到底有多少争端爆发。」
　　秦胜的手指划动，「这里是正道，这里是魔道————」
　　「各自为阵，各自为战，有的时候发现了修仙资源，甚至会想着我得不到，那就毁掉，对很多东西的开发、利用都不到位。」
　　双输好过单赢。
　　「可饶是在这样混乱的局面下，小小的天南还能供养出你们三位大修士，以及大量元婴，可见我们的修仙界，是有潜力的。」
　　「我想做的，就是激发天南的潜力，让它猛增，劲增！」
　　至阳上人和魏无涯无言，说的好听，不就是想一统天南吗？
　　「你们不觉得，过去的天南局势，非常浪费这片天地给予我们的赐予吗？」
　　秦胜反问两位大修士。
　　「不止是浪费资源，让各种资源无法得到充分利用，也是浪费修仙者本身的能力。」
　　「你们是大修士，最清楚从结丹修行到元婴后期的难度，但如果天南所有元婴，愿意放下分歧，同心协力研究如何降低这份难度，那又是什么样的画面呢？」
　　「一代元婴不行就两代、两代乃至更多，子子孙孙无穷匮也，我相信终有一日，在资源不变的情况下，大修士的数量也会暴增，在此基础上，化神、飞升还远吗？」
　　秦胜在不断描绘着未来的蓝图，这些事情对他来说，确实是可以实现的，在自身不断进步之余，他愿意去回馈一下曾经帮助过他的人。
　　只要大家选我做话事人，那我未来带大家打上灵界！
　　「这还只是修仙者能力微不足道的一点发挥，丹药、阵法、符箓等等，都可以集所有人的智慧去发展。」
　　「大爱盟举派飞升，先化神带动后化神的目标，你们肯定也已经从其他渠道知道了，扪心自问，如果我说的画面能实现，那这两个目标，你们认为有希望完成吗？」
　　看着面露沉思的两人，秦胜语重心长。
　　「我有一个梦想，人界和平，众生皆怀大爱。」
　　「我有一个梦想，大地不再起刀兵，寰宇总盈满花香。」
　　「天南，苦分裂久矣。」
　　凡人世界的修仙者，不像遮天修士一样，讲究什么战斗中突破、悟道。
　　在这里要想提升修为，就得日积月累的打坐，连丹药都只能偶尔吃两颗。
　　他们去厮杀，没有别的，就是争夺资源和给我一个交代，纯纯的黑恶修仙界。
　　秦胜看着沉思的两人，邀请道：「两位，让我们一起为大爱的梦想而窒息吧！」
　　去修仙界去打架，不如给秦老祖打工。
第173章我是无敌的
　　经过友好协商，魏无涯和至阳上人这两位大修士也感受到了秦胜心中的大爱，决定加盟大爱盟，为人界和平而奋斗。
　　你知道的，合欢老魔与我们并称天南三大修士，我们曾并肩作战击败过许多对手，毫无疑问，我们的三人组会产生很奇妙的仙道反应。
　　因此，我们决定把力量带到大爱盟去。
　　秦老祖的宏伟仙道蓝图，让我们找到了初入修仙界时的壮志雄心，那是我们逝去的灵魂。
　　两位近千岁的老人觉得，是时候站出来，再拼一次了。
　　人生难得几回搏？
　　大几百岁高龄正是努力的年纪！
　　“魏道友，我需要你替我去取一样东西，那是……”
　　秦胜将寻找明王诀的事情交给了魏无涯，九国盟一直在对抗草原法士，在这方面比较有经验。
　　“至阳道友，你回去之后，便游说正道各派……”
　　两位大修士带着秦胜给的任务离开了，他们身负重担。
　　这波是老年人再就业。
　　……
　　夕阳下，一艘飞舟从天边急速冲来，落进了黄枫谷。
　　飞舟上搭载的，正是那些前去参加血禁试炼的弟子，他们满载而归。
　　韩立望着黄枫谷的山水，心中激动。
　　“我这次的收获，能炼制很多筑基丹，一定能助我筑基。”
　　结丹修士李化元这时说道：“好了，各自散去吧，你们的功劳宗门会记住的。”
　　“是，李师叔祖。”
　　一众练气弟子纷纷离开，但韩立与白发苍苍的向之礼身形忽然一顿。
　　因为在两人耳边，同时响起了秦胜的声音。
　　“徒儿，来见我。”
　　“道友，来到黄枫谷，不和这里的主人打一声招呼吗？”
　　向之礼一怔，随后暗道一声苦也。
　　之前秦胜一招擒住合欢老魔，向老头惊为天人，但因为秦老祖事后并未找上他，于是向之礼以为自己没有暴露。
　　不是向之礼普信，化神期就是人界正常而言，所能容纳的最高境界了。
　　他认可秦胜的实力，但五行真君发现不了自己这个精于隐匿的化神修士，那也很正常。
　　向之礼本身对黄枫谷没有恶意，只想混进血色禁地看一看，在自觉安全的情况下，因此他也就继续潜伏了下来。
　　现在一看……
　　我哪个环节出了问题？
　　“去看看这位五行真君想做什么。”向之礼并不担心自己的安全。
　　四个元婴后期的大修士，挡不住化神初期的一只手，化神在人界就是无敌的。
　　我向某人也是如此！
　　我怕五行真君？
　　岂不问问五行真君惧我否！
　　两人朝秦胜这里飞来，韩立侧目，很疑惑这个老头子为什么和他同行。
　　“向师弟，你这是去哪？”
　　“五行真君相召。”向之礼坦诚说道。
　　韩立：“……”
　　师尊召见你一个头发都白了的练气修士？
　　“师弟也是四灵根？”
　　韩立心想，难道老祖看见这个大龄弟子，也触景生情了？
　　“不，我是天灵根。”向之礼一笑。
　　韩立无语。
　　他严重这位向师弟能修炼到今天，恐怕是靠弄虚作假。
　　到了秦胜洞府外，韩立当先行礼说道：
　　“老祖，弟子求见。”
　　“进来吧。”
　　秦胜先对韩立说道：“这次禁地之行，收获想必不错，可得到了足够炼制筑基丹的灵药？”
　　“回禀老祖，收集到了几份灵药。”因为有外人在，韩立说话很谨慎。
　　“那就好，你之后把筑基灵药交给我，我会给你等额的筑基丹。”秦胜说道：
　　“如此可省去你自行炼丹的功夫，第一时间冲击筑基。”
　　“谢老祖照顾。”
　　韩立心中有些兴奋，他没炼过筑基丹，后续还要学习试手，现在能用灵药和秦胜直接换丹药，对他来说是好事。
　　秦胜又看向了向之礼，笑道：“天南之地可没有化神修士，道友想必是从大晋而来？”
　　“让秦道友见笑了。”
　　向之礼不再伪装，气息变得深不可测。
　　韩立震惊了，向师弟怎么会是化神修士？
　　“你先下去吧。”秦胜吩咐韩立。
　　韩立告退，但整个人都还是恍惚的。
　　进禁地之前，化神修士叫过我师兄……
　　“看来道友是打算收这个黑小子为徒了？”向之礼有些好奇。
　　“一个四灵根，也值得道友培养吗？”
　　秦胜摇头，“于我而言，灵根并不重要，这只能代表修仙初期的修行速度而已。”
　　“我是五灵根，亦走到了今天这一步，像我的大弟子，她的灵根天赋也不是绝顶。”
　　五行圣体、龙吟之体什么的，不必多提，那都不重要。
　　“我收徒，不看灵根，只看缘分。”
　　凡人体系，后面的修行是要补全灵根，令自身五行俱全才能继续突破的，到之后人人都是五灵根。
　　当然，多灵根在人界就是废，这一点没得说。
　　“道友豁达。”
　　向之礼很和善，他说道：“这次未经同意便进入了黄枫谷的禁地，是我冒犯了。”
　　向老头把秦胜也看做了一个化神修士，虽然他不知道秦老祖的实力究竟是什么情况，但那种强大他是看在眼里的。
　　这种人，有资格和他平等对话。
　　“并非未同意。”秦胜微笑。
　　“我两年前就发现了道友，之所以不戳破，便是想看看你的打算，发现你的目标是血色禁地后，我便没在意了。”
　　“向道友是想寻找通往灵界的空间节点吧？”
　　“对。”
　　向之礼点头，“天地所限，我们无法修炼到化神后期，难以自然飞升，只能通过一些其他方法了。”
　　正常的人界能够支撑修仙者一路突破到化神后期，到了这个境界后，也就能轻易飞升灵界了，这是正统飞升路。
　　但秦胜所处的这片人界出了问题，灵气、元气太稀薄，环境所能供应的极限就只是化神初期，不足以支撑修士继续突破。
　　并且，化神修士还不能全力出手，不然会流失精元，损耗寿元，过得极为憋屈。
　　所以向之礼这样的化神修士，自然飞升无望，又不甘心老死人界，便会满世界的寻找空间节点，以求偷渡灵界。
　　灵界的空气，确实香甜。
　　“其实，道友想要飞升灵界，完全没有必要那么麻烦。”
　　秦胜很真诚，“我有办法。”
　　向之礼眼睛一亮，急忙问道：“道友有什么法子？”
　　“加入大爱盟，未来我举派飞升时，必定有道友一席之位。”
　　向之礼：“……”
　　你看我像傻子吗？
　　“我知道道友不信，口说无凭，这样吧。”
　　秦胜看向洞府外面，“修仙界实力就是最好的证明，你我切磋一场。”
　　说罢，秦胜带着向之礼挪移到黄枫谷外。
　　向之礼大吃一惊，这到底是什么手段，为何连我无法反抗？
　　“化神修士出手，会流失精元，我也不会害道友。”
　　秦胜双手背负在身后，云淡风轻。
　　“你接我一招，到时候自会知道我没有骗你。”
　　“好，那请秦道友赐教。”
　　五色神光显化，这门凡人秦胜开创的神通经过秦胜进一步改良、完善后，变得愈发恐怖了。
　　太阳被遮蔽，天空被五色充斥，五行颠倒混乱，让万物归于凡俗。
　　向之礼被五色神光笼罩，他大骇，这种威势……
　　会死！会死！会死！
　　化神修士不是无敌的吗？！
　　向之礼立马就准备全力出手，这种时候已经顾不得精元问题了，但下一刹那，五行神光就完全压制住了他。
　　肉身、法力、神识，完全动弹不得。
　　“道友，不用怕，只是切磋而已。”秦胜和善的声音响起。
　　“若是让你因此损伤了寿元，我反而过意不去。”
　　向之礼：“……”
　　感受着自己被封印的修为，他心中苦涩。
　　早知道秦老魔那么恐怖，就不该来这黄枫谷。
　　这下向老头是真怕了。
　　秦胜又将向之礼带回了自己的洞府，问道：
　　“举派飞升，道友现在可信了？”
　　向之礼注视着秦胜，脸上有着难以置信之色。
　　“你究竟是谁？这绝对不是化神初期该有的实力，以元婴初期的修为能发挥出这样的力量……”
　　简直是个恐怖故事。
　　向之礼此时才明白，自己在秦老祖面前，和合欢老魔也并没有区别。
　　都是一招的事儿。
　　“我是谁不重要，飞升灵界最重要。”
　　秦胜：“大爱盟如今横跨天南、乱星海两地，若再能得道友相助，那真是如虎添翼，举派飞升指日可待啊。”
　　不得不说，向之礼心动了。
　　举派飞升什么的，他不信，但以秦胜的实力，未来升入灵界他觉得很有希望。
　　到时候带自己一个化神修士，想必是没有问题的。
　　化神初期，本身就有一定的偷渡成功率。
　　“这五行真君，恐怕不是人界之修，而是灵界的大能转生。”向之礼心中浮现一个猜测。
　　“与他一起，总比我一个人满天下瞎跑飞升的希望要大。”
　　“没有想到，我未能在天南之地寻找到想要的东西，却在道友这里得到了惊喜。”
　　向之礼满面笑容，“我愿意加入大爱盟。”
　　为了飞升，我向某人什么都愿意做。
　　拜托了，老祖！
　　“好。”秦胜满意的点了点头。
　　化神修士在人界是无敌的，这下大爱盟多了一位大将。
　　“向道友先一步化神，未来还需要你来带动我化神了。”
　　看吧，秦胜没骗人，先化神带后化神，在大爱盟确实是真的。
　　当天，秦胜就通告整个大爱盟，化神修士向之礼加入了我们的大家庭，我们的家人又多了一个。
　　这自然是引得大爱盟上下都很震动。
　　才短短两年，我们连化神修士都有了？
　　盟主果然没有骗我们！
　　几天后，韩立带着一堆灵药来找秦胜，除了筑基丹的灵药外，还有几株千年灵药。
　　“师尊，这是弟子给你的拜师礼。”
　　目光在五株千年灵药上一扫而过，秦胜笑了起来。
　　“你啊你，真是让我不知道说什么好。”
　　抢小绿瓶有什么意思，抢到之后还要自己种田，哪有现在方便。
　　“韩立，你让我很满意，我要好好的奖励你。”
　　秦胜取出数目对等的筑基丹交给韩立，说道：
　　“就在这里筑基吧，我亲自为你护法，炼化药力，必然万无一失。”
　　“多谢师尊！”
　　韩立没有犹豫，当着秦胜的面吞下了一颗筑基丹。
　　二愣子是聪明人，知道已经到了这一步，还表现的推三阻四，那不是明摆着对秦老祖的不信任嘛，肯定没有好果子吃。
　　不如表现的彻底投向老祖的怀抱，以搏好感。
　　有秦胜相助，韩立筑基自然是轻而易举，只用了几天时间便成功了。
　　但这四灵根确实废，没有小绿瓶的话，除非是鸿运齐天之人，不然一辈子都别想筑基。
　　“很好，你既已筑基成功，那么三日之后，我便会正式收你为徒。”
　　秦胜：“日后在外面闯了祸事，你可知该怎么办？”
　　韩立想了想，说道：“绝不给师尊招惹麻烦。”
　　“错了。”秦胜摇头。
　　“你只需报出我的名号，对方自会退去，若是仍然不依不饶，那你便高呼我之名，到时我会亲自与他讲道理。”
　　“出门在外，谨记不要畏首畏尾，躲躲藏藏，定要以堂皇之势，直面所有人。”
　　“作为本真君的弟子，当镇压世间一切敌。”
　　韩立觉得师尊很耀眼，简直像是太阳一样，这种堂皇正大的气魄，无人能及。
　　如果我一开始没有遇到墨大夫，而是遇到了秦老祖，那会是什么样的结果呢？
　　立飘零一生，未逢明师！
　　（ps：今日一万两千字已更）
第174章飞升之基
　　三日后，各派都有人来到黄枫谷，让这里再次热闹起来，在所有人的见证下，秦胜收下韩立，给了二愣子一个名分。
　　“韩立，从今日起，你便是我的二弟子。”
　　秦胜勉励韩立：“望你好生修持己身，勿为非作歹，也勿被人欺凌。”
　　“仙途漫漫，愿你长青不朽，得道飞升。”
　　韩立叩首，郑重说道：
　　“弟子万不敢负师尊期望，唯愿常伴于师尊身旁侍候，以尽孝心。”
　　秦胜点头，二愣子确实挺孝顺的，在亲情方面真没得说。
　　五里沟的那个凡人家庭，算是韩立心中唯一的净土，哪怕是日后的韩老魔，想起那个地方那些人，也仍然会惆怅不已。
　　但孝不孝顺秦胜这个问题……
　　为师只盼你日后，莫要眉头一皱，把我护至身前便好。
　　“这是你的师姐，辛如音。”
　　“见过辛师姐。”
　　辛如音含笑点头，心中意外，没有想到师尊真的收下了这个黑黑的弟子。
　　不过辛如音性情温婉，并不会以貌取人，以灵根取人家，此时想着等下来后，给师弟送一套阵法，以做见面礼。
　　作为在秦胜名气加持下，大爱盟最知名的阵法大师，辛如音现在的一套阵法，结丹都难求。
　　此女的阵法天赋确实高的出奇，又有秦胜的开发、教导，传授她道纹等奥妙，如今其阵法造诣极为恐怖。
　　原剧情中，她死的太早，英年早逝，一身天赋都没有发挥出来，着实可惜，现在也算是绽放了应有的光彩。
　　至于辛如音的龙吟之体，早早的便被凡人秦胜以五行相生相克之力控制住了，现在秦胜来了，彻底解决这一体质的问题更是不成问题。
　　而韩立，也琢磨着给师姐送几株千年灵药，打好同门关系。
　　这两年的经历，让韩立在人情世故方面的造诣飞涨。
　　他已经有所领悟，修仙不是打打杀杀那么简单。
　　师门友睦，气氛和谐，这让秦胜满意的点了点头。
　　老祖以身作则，弟子们也都向我看齐，一个个皆是高洁之辈，善。
　　令狐老祖等元婴，纷纷开口恭喜秦胜再得一佳徒。
　　只能说大家睁着眼睛说瞎话，都很有一手。
　　韩立一个四灵根，看起来怎么和也佳徒不沾边啊。
　　“散去吧。”秦胜带着两位弟子离去。
　　只留下一群已经看傻了眼的修士们。
　　四灵根筑基难如登天，本来以为就是说说玩而已，结果你还真成功了？
　　秦老祖也果然是言出必行，令人崇拜。
　　“真是一个传奇的故事，韩师叔就是我们的榜样。”
　　“秦老祖是五灵根，修行到了元婴后期，未来还能化神，最后飞升；韩师叔是四灵根，成功筑基，以后还能结丹、结婴……我悟了，原来，灵根也没有那么重要！”
　　“我是三灵根，我也一定能筑基，我还要结丹，要一步步走到天南修仙界的最高处！”
　　“我要做第二个韩师叔！”
　　韩立的故事，大大激励了黄枫谷的练气弟子，让他们迸发出了前所未有的修行热情。
　　既然四灵根也行，那我为什么不可以？
　　修仙者，当逆天而行！
　　来到洞府后，秦胜赐给了韩立功法、法器、符宝等修仙必须之物，未有吝啬，把他武装到了牙齿。
　　凡人世界，不讲究同阶磨砺什么的，追求的就是更强的法宝，更厉害的神通。
　　当然，各种灵药种子、幼苗，也交给了韩立。
　　即日起，封韩立为灵药王！
　　“这是几种适合筑基修士服用，用来增进修为的丹方，你看一下，把它们都炼制出来，以后就服丹修行吧。”
　　秦胜递给韩立几张丹方，“你如何得到那些灵药，我不会过问，但你炼出的丹药，要交换给你师姐一些。”
　　筑基期只要丹药不断，四灵根花费二三十年时间，也能修行到圆满阶段，可以开始尝试结丹了。
　　在无尽的丹药辅助下，什么瓶颈都不算事儿。
　　有秦胜在，韩立这一次的突破速度只会更快。
　　“另外，这是天婴丹、神元丹、灵明丹的丹方，能够增长元婴期的修为。”
　　秦胜：“我很需要这三种丹药。”
　　筑基期嗑药修行，进度飞快，元婴期也同样如此。
　　但世间灵药稀缺，元婴修为丹太少太少了，别说天天吃，偶尔出现一粒都能引发争抢。
　　除了韩立的小绿瓶以外，人界没有第二种方法能得到大量元婴修为丹了。
　　“我一定会为师尊寻来这些丹方的灵药。”韩立诚惶诚恐。
　　“你我是师徒，不必如此，这些丹方等你结婴之后，也有用。”
　　秦胜微笑，“我很看好你，未来飞升灵界时，一定有你的位置。”
　　“好好修炼吧，等你修行到筑基圆满时，结丹灵物不用担心，我自会赐下，结婴灵物也同样如此。”
　　“最好的资源，最好的保护，作为师父，我能做的也就这些了。”
　　韩立深深一礼，不得不说，人心都是肉长的，初出茅庐的二愣子被这样对待，心中也确实有几分感动。
　　筑基、丹方、法器、宝物……
　　师尊的恩情，太重了，还不完啊。
　　韩立退下，秦胜立即召集各派元婴。
　　令狐老祖他们来的很快。
　　“这次请各位来，不止是因为我收徒一事，还事关大爱盟之后的一些战略。”
　　“请盟主下令！”
　　“各派要进行一次内部的人才筛选，将善于炼丹、制符等技艺的人挑选出来，然后在大爱盟的指引下，推进修仙百艺整体水平的进步。”
　　秦胜：“以促进修仙界繁荣，助力大爱修士成仙得道为目标，我们要狠抓……”
　　秦老祖给这些人传授着先进经验。
　　而另外一边，离开秦胜洞府后，韩立遇到的所有人对他都很客气，乃至于尊重。
　　“我在这个修仙界，真的不用再怕什么了。”韩立心中有所明悟。
　　老话说的好，人的改变只在一瞬间。
　　二楞子，站起来了！
　　一个月之后，向之礼和星宫双圣来到黄枫谷，拜见秦胜。
　　“秦道友。”
　　“盟主！”
　　他们称呼各异，秦胜不在意这些，问道：
　　“功法到手了？”
　　“幸不辱命。”
　　蛮胡子的托天魔功，还有妖族的三梵圣功，由一位化神初期，两位元婴后期出马去取，显然是手到擒来。
　　再加上魏无涯前面就也已经给秦胜带回了明王诀，梵圣真魔功的三个部分，他已经集齐了。
　　“秦道友，三梵圣功乃是妖族之法，不可修炼。”向之礼说道。
　　“错了，这是魔界一门功法的一部分，只是被拆分了而已。”秦胜摇头。
　　“我现在手上的这三门功法加起来，才是那部完整的魔功，可法体双修，用到灵界也不会落后。”
　　对于秦胜而言，他在哪个超凡世界，那他的修行基本都会以那一个世界的修炼体系为主。
　　在斗破世界，他就修斗气，飞升大千后也会转修灵力；在武侠世界，他也好好的练武创法，哪怕前路已断，亦坚定的探索武道。
　　如今在凡人世界，那自是也同样如此，坚持修仙不动摇。
　　在这个过程中，他当然也不会死板不知变通，少不了取他界之优势，来弥补本界之短板，但总的来说还是以“我”为主的。
　　让所有的自己都修行遮天之法？
　　先不提“种子”限制，能不能做到此事的问题，就算可以实现，秦胜也不会那样做的。
　　既然有同时存在诸天万界，以万界文明反哺己身的机会，那肯定要尽可能的追求差异化，深入感受不同体系的精华之处。
　　这样才能体会到一个个世界、文明的精彩，尽可能多的得到各种感悟与积累。
　　神、仙、武、妖、人、道、魔、科技……
　　力求百花齐放。
　　如果非要把所有的自己，都弄到一条路上，那反而是自我设限。
　　“魔界的功法？”星宫双圣一惊。
　　向之礼倒是很淡定，到了他这个境界，正魔已经不是那么分明了。
　　要是转修魔功能飞升，他立马就干。
　　“不管魔功仙功，能够飞升就是好功。”
　　秦胜让他们不用惊讶，“这门功法不是需要通过血腥杀戮来修炼的那一类。”
　　明王诀，是梵圣真魔功最基础的炼体部分；托天魔功，则是形体幻化的篇章；三梵圣功，是施展神通的法门。
　　秦胜略做参悟后，点了点头，“这次你们有功，大爱盟不会忘记你们的贡献的。”
　　“我这个人有功必赏，你们如果有想要的东西，可以说出来。”
　　向之礼摇头，“我就等着秦道友带我飞升灵界了。”
　　其他的什么功法、宝物，只要对飞升灵界没有帮助，向老头都不在意。
　　倒是双圣之一的温青面露犹豫之色，似想说什么。
　　“温道友有什么话，尽管说便可。”
　　秦胜：“我从来不搞一言堂，非常善于倾听他人的想法。”
　　“我有一个独女，名为玉灵，不知能不能有幸拜入盟主门下？”温青开口。
　　不对吧，韩立才这个修为，凌玉灵怎么就已经出生了？
　　双圣之女，天赋卓绝，天灵根是必备的，在原时间线里，她也在人界中修行到了化神期。
　　不过对秦胜来说，这种小辈完全影响不到他，因此之前从来没有关注过。
　　“你们为我立下了汗马功劳，未来乱星海也需要你们治理，收你们的女儿为徒，我可以答应，但是……”
　　秦胜想了想，说道：“你们夫妇二人，都已经到了元婴巅峰，离化神只差临门一脚，我可助你们突破。”
　　“这两个奖励，你们任选其一吧。”
　　凌啸风和温青对视一眼，呼吸都有些急促。
　　化神！
　　他们毕生的梦想，竟然离得如此之近。
　　但夫妇两人仔细思索过后，最终还是放弃了这个机会。
　　“恳请盟主收小女为徒。”
　　“好，你们把她带来，她将为我的三弟子。”秦胜点头答应。
　　星宫以及乱星海，对大爱盟还是很重要的，双圣做事也很认真，收凌玉灵为弟子也算是稳一稳他们的心，让星宫未来能够更认真的为秦老祖办事。
　　反正一只羊是赶，三只羊也是赶，没差别。
　　“这个……小女刚出生不久，可能要等几年。”
　　秦胜：“……时机合适后送来便好。”
　　所以说，很可能是我救出了双圣，导致他们兴致勃勃，提前造了一个娃？
　　那这个凌玉灵确实和我有缘，没有我的话，温青现在根本就生不出她。
　　双圣欢天喜地的离去，向之礼笑了笑。
　　“这两位倒也聪明，如果他们选择请道友出手，助其突破，那真是目光短浅。”
　　“修炼了千年左右，总不会连这点心思也没有。”秦胜点头。
　　请秦胜帮自己突破，这只是一锤子买卖，但让凌玉灵成为秦老祖的弟子，那未来双方的关系就不一样了。
　　“秦道友，若无其他的事情，那我接下来就先大晋了。”
　　向之礼：“我在大晋也有些影响力，可以先一步让大爱盟扩张到那里，待道友你来大晋时，必让你看到更多的大爱盟之人。”
　　“道友谦虚了，你岂止是有些影响力。”
　　向之礼在人界的诸多化神中，也是强者，可惜，原时间线中他虽然去到了灵界，但却没有落得个好下场。
　　不过这次投入秦胜麾下，向老头自然是改变了自己的命运。
　　向之礼也离开了，要将大爱传播到大晋修仙界。
　　就是我向某人把五行真君带过来的！
　　“万事俱备，接下来只要好好修行，飞升灵界便是水到渠成之事。”
　　秦胜有些感慨，来到凡人世界努力了两年多，总算是将各种基础都打好了。
　　后面的事情，就不用再由他多操心，等待起飞就行。
　　过了一段时间后，越国的结丹家族燕家召开夺宝大会，邀请了黄枫谷，秦胜特意把韩立派了过去。
　　现在大爱盟一统天下，燕家自然不会再有什么小心思，这夺宝大会也是真是纯夺宝。
　　当韩立来到燕家后，看见了主位上坐着一位众星捧月般的存在，鬼灵门少主王蝉，元婴后人。
　　王蝉高谈阔论，所有人都应声附和。
　　若是换做以往的韩立，面对这种人必定是要躲着走的。
　　但此时他神色平静的进入了燕家，令整个燕家安静了下来，无人再陪着鬼灵门少主哄笑，
　　“谁来了？”王蝉有些不爽，怎么不给我面子？
　　他转头一看，脸紧跟着脸就白了，连忙站了起来，恭恭敬敬。
　　“见过韩师兄。”
　　韩立轻轻点头，语气平淡的说道：
　　“家师五行真君……”
　　远在黄枫谷的秦胜隔空看着这一幕，笑着点了点头。
　　往这个方向发展，那就对喽。
　　期待韩立喊出打沉人界的那一天。
第175章圣光啊
　　遮天世界。
　　摇光天路的初始区域，正所谓一山一境界，一花一天地。
　　这里的所有事物都浑然天成，仿佛蕴含着天地初开，大道始生时留下的本源轨迹。
　　化腐朽为神奇，由繁至简，又由一衍万，奥妙无穷尽，阐尽所有。
　　大能的法，王者的路，圣人的道，皆在这里留下了斑驳痕迹，连天象都会被影响到。
　　就像秦胜现在正位于一块火红色的圆形石头前方，靠近这里后，元神迷蒙，犹如陷入了一重幻境。
　　在幻境中，骄阳似火，炽烈难挡，那种真实的温感能影响到现实的身体。
　　在骄阳中的道纹零散，虽不成体系，却反而能让人从更多的角度去参悟，化为己用。
　　“至阳之道……留下这块火石的那位先贤，或许得到过太阳真经的几句经文，从而得到了一些启发。”
　　之前在圣崖，秦胜他们就得到了太阳真经的残法，对这门古经有一定的参悟。
　　太阳真经，人皇经文之一，乃是太阳人皇所创，演化天地至阳，开创先天，至阳至刚，无比的玄奥与强大。
　　与之相对的，则是太阴真经，演化天地至阴。
　　在那个诸皇齐出的太古年代，这两部经文也是地位显赫的，连太古族都渴望，太阳圣力和太阴圣力威名赫赫，得到了诸族的认可。
　　太阳和太阴两部经文，虽然不是最古老的帝经，毕竟神话时代有很多天尊也是人族。
　　但它们却有着特殊的意义。
　　有传闻说，后世的大帝在创造自己的经文时，都多有借鉴这两部人皇经，这愈发衬托了它们的地位。
　　在此界，太阴太阳，可化混沌，为一切之源，万物之始。
　　因此，太阳真经与太阴真经，也有人族母经之说，至高无上。
　　在这样的背景下，这两部古经的一些残法独句，时常会现世，为后人带来启迪。
　　“极速之道，竟还有天鹏的影子，虽不如行字秘，但也能加深几分在速度领域的积累。”
　　“一种防御之道，身化光明，无物可伤……”
　　“咦，这是一种蜕变法，试图将元神分割，融入兵器之中，令器物活化，虽然不可能实现，但也颇有意思，遮天人确实时不时的会冒出来一些惊点子。”
　　元神合器，成为器修，这条路在如今的遮天世界是走不通的。
　　太初古矿里面，那位凤翅镏金镋至尊这样做了，虽然不用发动黑暗动乱也活到了今天，但他亦到极限了。
　　如果成仙路此世再不开启，他就会直接被兵器同化，彻底失去本我真灵，沦为一杆真正的帝兵。
　　到那时，自然也就相当于死了。
　　秦胜的人皇幡，属于是被无限之地影响而出现的特殊情况，独一份。
　　一位位先贤留下的馈赠被秦胜捕捉，化为了底蕴，为他未来斩道创法，走出自己的路打下了坚实的基础。
　　欲创法，需要先观法，遍观百经，明悟其义，站在前人的肩膀上，争取让自己跃的更远。
　　排除大宇宙高潮、低谷循环，以及少数逆天人杰的情况，修行界整体无疑是越来越强的。
　　以前只能参考太阴、太阳两部古经，现在机缘到了，有更多的帝经、圣经可看、可学习，必定会让人走的更远。
　　这是属于时代的进步。
　　今，不必不如古。
　　除了积累底蕴外，这片区域也带给了秦胜立竿见影的提升。
　　本来减伤幅度在一成半的无殇秘纹，在心中灵光堆砌下，这个比例慢慢的提升到了两成，然后是两成半。
　　哪怕是王者神力，也在削减范围内。
　　时间流逝，秦胜和姚曦再次汇合，看着这位圣女，他满意的点了点头。
　　“现在你的眼中流淌着光芒，你拥有了智慧的眼神。”
　　“我确实很有收获，也让我清楚的认识到了一件事情。”
　　姚曦面色沉静，“与圣地的诸位先贤相比，自己还差的很远。”
　　“能在这里留下痕迹的，最低也是大能。”秦胜笑了笑。
　　“你才化龙秘境，现在比不上他们很正常，但你的未来有着无尽可能，超越这些先贤是注定之事。”
　　这是一个大世，哪怕是原时间线里，姚曦也跟着天庭举教飞升了，更别提现在有着秦胜的存在。
　　说她未来能超越先贤，那还真不是秦胜吹。
　　进了仙域修炼几十万年，狗都要成仙了。
　　“我会努力的。”姚曦承诺。
　　“诚实是圣女你的优点。”秦胜笑道：
　　“我以前检查你修为进度时，发现你确实很努力，可见很有紧迫感，以后继续保持。”
　　姚曦点头，圣子夸我了！
　　“走吧，差不多了，先去闯后面的天路，再想参悟这些东西，你后面找时间来也不迟。”
　　“好。”
　　两人走上了那条石子小路，眼前有刹那的黑暗，视线、神识在这一刻都被蒙蔽了。
　　待视野恢复时，他们来到了一条光明之路。
　　脚下是一块块白玉般的石头，没有泥土存在，玉石凌乱分布，蜿蜒向前，看不见尽头。
　　周围也全是白茫茫一片，没有其他事物。
　　一缕缕光芒从不知何处而来，落在了秦胜他们身上，令肉身感到刺痛。
　　“天路第一关，圣光炼身。”秦胜轻吐一口气。
　　从这一关开始，就真正的具备了危险性，如果逞强的话，甚至可能丢掉性命。
　　圣光炼身，是针对肉身的关卡，这种玄妙的无量圣光会渗进秦胜和姚曦的肉身上，带来压力与淬炼。
　　皮肤、血脉、筋脉、脏腑、骨骼……
　　人体的诸多部位皆难以逃过无量圣光的力量，像铸铁，如熔炉，似碾磨。
　　痛苦和危险，都会在这个过程中一点点迭加，当你到了承受极限却仍然不退出时，便大概率会肉身崩溃。
　　秦胜看向姚曦，“在你到达极限前，我不会出手帮你。”
　　“我会靠自己走到尽头的！”姚曦神色坚定的像是要发起冲锋一样。
　　“很好，很有精神。”
　　秦胜：“那我后面就都不帮你了。”
　　姚曦：“……还是帮一下吧。”
　　圣子，你把我骗进来，结果还这样对我，良心不会痛的吗？
　　得亏秦胜不知道姚曦心里面的想法，不然他肯定得批评她。
　　说什么良心会不会痛。
　　首先得有这玩意才行啊。
　　两人并排而行，往圣光路的前方走去，无量圣光愈发浓郁，浸入了他们的血肉之中。
　　灼热、焚炼、沉重……
　　但无量圣光并非只有毁灭，它还蕴含着一股生的力量。
　　在进行一次铸炼之后，便会有缕缕生机溢出，为你修复肉身。
　　生死循环的过程中，肉身自然而然就会增强。
　　只要变强的速度大于毁灭的速度，一直拔高承受极限、超越极限，就能顺利走出这一关。
　　秦胜神色很平静的向前迈步，视圣光淬炼带来的痛苦与危险如无物。
　　为了得到更大的提升，他甚至还暂时取消了十九倍战力增幅，以自身的原始肉身去应对无量圣光。
　　等后面再把增幅一倍一倍的加持回来，就能不断拔高自身上限，以在圣光路中获得最大好处。
　　“我的选择是正确的，虽然如今还未能逆演为混沌体，但我的体质其实已经出现了特殊变化。”
　　“基础数值全方位提高了很多，哪怕不计无限之地的增幅，肉身强度也非常不俗，这还只是最基本的提升。”秦胜默默想道：
　　“最重要的是，我的体质也拥有了一些特性与神异，这是一味的强化凡体本源所不会出现的变化。”
　　秦胜在冲入四极秘境时铸成的魔胎，经过后面的修炼已经壮大了很多。
　　这为他的体质带来了“包容”、“万化”、“无限”等特性的雏形。
　　像圣光炼身这样的情况，这些特性的雏形就能起到极大的作用，大大提高秦胜的承受力。
　　如果没有吞天魔功，融合其他自己的本质，也能带来本源方面的增强，但体质特性是不可能出现的。
　　毕竟秦胜的初始体质是凡体，无限之地的基础融合，不会出现变异的情况。
　　仔细体会了一会圣光炼身的滋味，秦胜关注一下姚曦。
　　姚曦不是什么特殊体质，肉身就是正常的圣子圣女水平，圣光炼身，对她是不小的挑战。
　　随着圣光路的深入，她的脸色有了变化，显然是感受到了压力。
　　“不过这圣光是怎么回事？”
　　只见在姚曦周围圣光浓郁，将其身体完全覆盖，根本看不见她的肉身情况了。
　　就像被打了一层码一样。
　　而圣光之下，姚曦的衣裙已经有了湿意，紧紧的贴在身体上，曲线毕露，起伏极为明显。
　　建造这里的摇光先贤，属于是把我当外人了。
　　秦胜微微摇头，“还得练。”
　　要是叶凡在这里，他的表现肯定会好无数倍，当然，那是变态，其他人不能比。
　　有人觉得，在遮天世界道法神通好像没有用处，肉身才是根本，毕竟叶天帝面对敌人都是一拳轰上去，然后统统打爆。
　　可实际上，拿叶凡这种唯一的个例当作常态，实在是大谬。
　　叶师傅是圣体，除开仙金通灵这等万古难遇的特殊情况以外，这可以说是遮天世界的最强肉身了。
　　叶凡初入四极，肉身就可比肩圣主，四极高阶的时候，肉身强度就超越了多数圣主。
　　并且后续开创的还是天帝拳这种，以肉身为基础的秘法，进一步扩大了圣体的肉身优势。
　　所以叶凡的战斗风格当然会以肉身为主，这是他最强的一个点，以己之长攻敌之短，无往不利。
　　但不是人人都是圣体的，多数人战斗时，更多的还是要仰仗玄法秘术，这才是正常修士的最强手段。
　　像先天道胎，与天地相合，法力无穷无尽，施展神通恐怖无边，是脑子进水了才会和圣体肉搏。
　　“论肉身的原始数值，我也不如叶凡，不成混沌体，肉身都难以比肩圣体。”
　　秦胜心里面有数，但他并不沮丧，反而很淡定。
　　“还好我有挂。”
　　肉身原始数值不如圣体，那没关系。
　　无限之地，给我增幅！
　　不过身体怎么热起来了，这无量圣光里面该不会有辐射吧？
　　“圣女，你热吗？”
　　“好热，好像体内有火在烧一样。”姚曦声音断断续续，很无力。
　　“那我先到终点等你，凉快凉快，你快点过来。”
　　姚曦：“……”
　　你给我住口！
第176章月宫
　　姚曦的成绩还算理想。
　　她并未寻求秦胜的帮助，便走到了圣光炼身路的终点。
　　这很正常，好歹也是历代摇光圣女中最出色的那一列，不可能连通过第一关的能力也没有。
　　第一关的终点是一座石台，不被圣光照耀，当人坐在这里时，旺盛的生机从石台中涌出，滋养人的本源。
　　“这是生命之石打造的道台，蕴含着无尽生机，先在这里修炼，以最大化发挥圣光炼身的效果。”秦胜提醒姚曦。
　　“下一关，将会熬炼神识，这方面是你的强项，你会更游刃有余。”
　　“圣子，你怎么知道我的神识更强？”姚曦惊奇。
　　“略懂天机之道。”
　　小事我不算，大事不用算。
　　“你还有这样的本事？那圣子你说我能活多少年？”
　　“我觉得你有飞仙之姿。”
　　姚曦沉吟，似做了什么决定，她一边吸收生命道台里的生机，一边说道：
　　“我小时候，其实有过一次机缘，那时因为贪玩，跑进了圣地内一座废弃的古洞中，我在里面得到了一座名叫月宫的神秘宫殿。”
　　“月宫进入了我的识海之中，十多年下来潜移默化的滋养我的本源神识，让我拥有了远超同境的神识力量，极其强大。”
　　“不仅如此，只要我将一缕神识留在月宫中，那么哪怕其他神识被斩灭，也牵连不到那一缕神识，可以保我一命。”
　　“月宫是一件秘宝，很神秘，我迄今为止也看不清它的底细，包括圣地内的典籍我也翻阅过，未能发现月宫的来历。”
　　这是姚曦最大的秘密，她在此时道出。
　　“圣子，你见多识广，机缘深厚，可否替我看看那座月宫，或许能认出它的来历。”
　　秦胜有些意外，“月宫存在于你的识海，要让我看的话，就得放我的神识进去。”
　　“到时候如果我有歹心，以你我的实力差距，你不会有反抗的机会。”
　　元神或者本源神识是修士最重要的东西，一旦破灭，真仙下凡也救不了。
　　让其他修士进入自己的识海，是非常危险的事情。
　　“我相信圣子。”
　　“那好，我给你看看。”
　　秦胜的神识钻进姚曦的眉心，来到识海中。
　　这是一方纯净的世界，姚曦的形影出现在秦胜旁边，她将月宫召唤而出。
　　那一座巨大的宫阙，有月华笼罩，飘飘乎如遗世独立，十分朦胧。
　　月宫下方的空间被完全镇压，连时间都近乎凝滞住了。
　　“我无法祭炼它，令其认我为主。”
　　姚曦有些失落，“这十多年来，只能被动接受它的温养，像这样的镇压之力，也只能在月宫自然起伏的区域生效，我操控不了。”
　　一件未认主的秘宝，就让姚曦的神识出类拔萃，远超同境，可想此物究竟有多莫测。
　　神识的修炼远比肉身和神力要难，每一丝一缕的提升都是珍贵的。
　　姚曦有这样的机缘，未来的修行注定会很顺利，不怪原时间线中，她六千年后依然活蹦乱跳的，未见老态。
　　能在这个黄金大世留下姓名的人，本身就不简单。
　　秦胜仔细观察月宫，还靠近摩挲，最后他说道：
　　“我能进去看看吗？”
　　“可以。”
　　秦胜的这缕神识进入月宫，里面很庞大，看起来没有边际一样，四处弥漫着一种月精，对神识的滋养更明显。
　　宫殿的墙壁上，有着很多道纹，玄奥莫测，没人看得明白。
　　这让秦胜有些惊讶，“真是一件重宝。”
　　“如果圣子信任我，可以留一部分神识在月宫中，对你的元神会有好处。”姚曦跟着走了进来。
　　秦胜笑了，“如果我答应了，那你的生死可就控于我手了。”
　　虽然这是姚曦的地盘，但两人差距太大，过江龙完全能压得住地头蛇。
　　“以圣子的实力，倘若想对我出手，不管是在识海还是在外面，我都不会有反抗之力。”
　　秦胜心中了然，知道姚曦是彻底倒向了自己。
　　各圣地的圣子圣女看起来是一伙的，但其实素来都有竞争关系。
　　像紫府圣地，圣女过强，圣子一直被压制，他心里面就很有意见，非常不爽。
　　毕竟这关系到圣主之位。
　　世子之争，向来如此。
　　姚曦肯定和秦胜争不了什么，但不争，和彻底投靠还是有区别的。
　　秦胜打量着月宫，说道：“这里我也看不透，它的来历一定不简单，你要好好利用。”
　　能让现在的秦胜看不透的东西，品级肯定不低。
　　“我将前字秘传给你，希望能对你掌控这件秘宝有所帮助。”
　　元神秘宝配元神之秘，或许能给姚曦带来非同一般的变化。
　　姚曦惊喜，但随即又有些为难的说道：
　　“但我不像叶道友那样，能给圣子你对等的回馈。”
　　“我不讲究这些，我和叶子互相分享秘术宝物，也不是为了从对方那里获取利益，仅是因为情谊而已。”
　　秦胜摇头，“一道秘术罢了，给你你就收着，反正是王腾送的。”
　　姚曦这些年为自己鞍前马后，跟个固定npc一样，自己有事就刷新出来，没有功劳也有苦劳，奖励她一下也合情合理。
　　叶凡舍得将九秘、帝经分享给其他朋友，秦胜自然也不会抠搜。
　　在遮天世界，不会出现法门泄露后，自己就变弱了，有了破绽这样的情况。
　　真正无敌的，自始至终都是人。
　　只是秦胜修行的速度太快，站的位置太高了，不像叶凡一样，能和同龄人进行生死冒险，能和他成为朋友的根本没有几个。
　　仔细想来，姚曦还真就是他在北斗结识的，寥寥几个朋友之一了。
　　将前字秘传给姚曦后，秦胜就离开了她的识海。
　　“圣子，以后我一定唯你的命令是从！”
　　“哦？如果我其实是坏人呢？”
　　“那我也跟着你！”
　　“哈，我可记住了。”
　　两人进入第二关。
　　这里是一片火海，仔细观察，这里的火焰并非真实之火，而是起于虚无，燃于冥冥的精神之火。
　　在火海中，有一块块黑石板铺出的道路，笔直向前。
　　“虚火锻神，比圣火炼身要更残酷，更痛苦，也更危险。”秦胜轻声说道：
　　“神识一旦受创，恢复起来可比肉身难多了。”
　　还好他们两个都有几把刷子。
　　这虚火攀上了两人的身体，但对他们的衣服、肉身没有造成任何损伤，直奔识海而入。
　　一丝一缕的虚火涌入，将神识点燃，不过暂时没有波及元神和本源神识，而是循序渐进。
　　每往前走一步，虚火的威能会上升一些，这是一种深入灵魂的痛苦。
　　姚曦的神识不弱，但痛苦却需要意志来抵御，随着虚火的灼烧，她的脸逐渐苍白。
　　而秦胜倒还好，镇定自若。
　　意识横贯于多个世界，同时接收、处理二十个自己的事情，各种奇特经历等等因素，都将秦胜的意志磨砺到了一个可怕的地步。
　　天路第三关，是一处屹立着一座座石像的区域。
　　这些石像有人形，也有兽形，比如真龙、凤凰、金翅大鹏等等。
　　“这一关，是为了磨砺、考验我们的悟性与战力。”秦胜道出了石像关的情况。
　　“选定一座石像后，它会演法，其所演示的，也正是初始区域那些痕迹组成的东西。”
　　“我们要学习、借鉴石像的法，将自身在初始区域参悟所得之感悟组合发挥，与石像对抗。”
　　在这个过程中，这里会有法阵压制秦胜和姚曦的实力，其他的秘术玄法皆不能动用，只能使用在初始区域感悟出的东西。
　　而石像的攻伐也同样和那些感悟有关，不会超过这个范畴。
　　这一关，旨在迫使进入这里的人迸发出更强的潜力，去感悟、去学习，将先贤的道与法尽可能的化为己用，甚至推陈出新，创造出属于自己的东西。
　　但在这一过程中，如果不敌，那石像的攻伐是真的可能重创你，乃至出现更恶劣结果的。
　　到那时，认输都可能来不及，是真的会死的。
　　“九层石像区，每层要击败九尊石像，打败八十一个对手后，才算通关。”
　　秦胜看着密密麻麻的石像，心中涌出战意。
　　如果动用全部实力，那他自然是轻松横推，但这样只能以初始区域的感悟对抗的战斗方式，倒是让他来了一些兴趣。
　　秦胜很希望这些石像能给自己一个惊喜，给他带来一些压力。
　　“真龙、凤凰，以及穿着摇光古服这样的石像最强，谨慎选择。”秦胜叮嘱姚曦。
　　“嗯。”
　　两人各自往前，来到第一层石像区，姚曦选择稳一手，选择了一座金狮石像。
　　金狮的石皮立马血肉化，变得和真正的生灵也没有什么两样。
　　而秦胜则是直接选择了最强石像之一的凤凰。
　　就叫你不死天皇！
　　凤凰石像也血肉化了，气息层层上涨，同时它的眼中有道纹冲出，演化出一幅道图。
　　“火焰、毁灭、死亡……”
　　大量灵光在秦胜心中涌出，一式简易的法被他组合出来。
　　轰！
　　石像区巨震，战斗在此爆发，秦胜和姚曦都开始了自己的厮杀。
　　第三关，第四关……
　　战力、悟性、意志、道心……
　　一个修士的诸多方面，在天路后面的关卡中都有涉及，且十分艰难，越往后，也越危险。
　　到后者的关卡中，还有圣贤的力量虚影现身，亲自和后辈对决厮杀，当然，不可能展现圣贤之力。
　　可饶是如此，也非常恐怖。
　　高屋建瓴之下，圣人的一招一式都蕴含着超越寻常的道意。
　　那种高境界的人自封修为和低境界的人一战，看似公平，实则差距还是很大的。
　　对秦胜来说，其实还好，他的各方面都很完美，甚至超越常人定义中的完美了，不惧怕任何人。
　　但姚曦就很难了，像是石像区，她在初始区的感悟不足以打通这一关，所幸有秦胜在旁指点，甚至亲自为她演法，带领着她进步。
　　还别说，对秦胜而言，这样的负重训练还真有一些效果。
　　早知道把薇薇也带进来，一起负两个了。
　　姚曦也很争气，不喊苦，不喊累，哪怕是人都被打成熊猫眼了，也没有退出的意思，一直坚定的跟着秦胜前行。
　　显然，既然进来了，那姚曦是决不想让秦胜失望的。
　　不能让圣子看扁了我！
　　时间流逝，转眼间便是半年过去。
　　（ps：今日一万一千字已更，求月票）
第177章三害凶威
　　东仙已经半年没有任何消息了！
　　一直在关注着摇光天路的各方高手，随着秦胜和姚曦在里面的时间越长，他们便越是期待。
　　难道说，摇光圣女真能担当大任，有机会击败东仙，甚至将他永远留在天路里面？
　　若真如此，那他们愿意封摇光圣女为东荒第一杀手！
　　圣女殿下，拜托了！
　　毫无疑问，很多人都巴不得秦胜死在里面，乃至于主动散播谣言，进行诋毁。
　　明明关于秦胜的具体消息还未可知呢，可在一些人看来，似乎已经可以开庆功宴了。
　　这又何尝不是一种赢呢。
　　而在东荒大地上，奇士府即将开启的消息，也彻底流传了出去，被很多出身不高的人所知。
　　中州奇士府，五域天骄齐聚，大帝之路起点，够胆就来碰！
　　这令很多年轻人热血沸腾，无不跃跃欲试。
　　许多人都幻想，要是我去了奇士府之后，说不定就能得到惊世机缘，让实力大幅度提升，拳打南妖，脚踢北帝。
　　“东荒的资源多数被圣地所占据，我的天赋才情完全不下于任何人，只差一个机会，奇士府就是我的应许之地！”
　　“东荒的天太黑了，我要去中州，那里的整体实力据说比其他四域要更强，远比我们这里繁荣。”
　　“中州，乃是北斗的中心，听说那里神土无尽，走在路上都能捡到龙髓，跳一次崖就能得到古经，富饶无比，任何人去到那里都能鱼跃化龙。”
　　“连恒宇大帝当年都远走中州了！”
　　“奇士府无比古老，超过多数圣地，一定能够给我带来最大的提升。”
　　“我要君临中州……什么叫我没有进入奇士府的资格啊？”
　　除去圣地大教有两个保送名额以外，奇士府只邀请圣子圣女级别的人物。
　　很多人满怀壮志，最后一看，自己根本不在邀请范围内。
　　怎么办？
　　只有杀。
　　哪怕是本来名不见经传的小人物，只要能击败一位圣子或圣女，就能得到奇士府的邀请，一切实力说话！
　　于是乎，这让东荒，不，是五域年轻一辈的争斗激烈了无数倍。
　　整个北斗乱成了一锅粥。
　　而在东荒，这半年来声名最盛的不是大月亮，也不是金翅小鸟、先天道胎之流。
　　而是另外三个人。
　　没错，就是东荒三害。
　　圣体叶凡，半年风族圣主大寿时就被断定只有几天可活了。
　　寿宴结束后，他许久未露面，完全没了消息，这让很多人都认为，圣体应该是死了。
　　他的遗物，已经在东仙身上。
　　他的遗愿，也将由东仙替其完成。
　　大帝配大成圣体的组合，未来不会出现。
　　一尊未来注定君临九天十地的人物，就这样默默的死在了无人知晓之处，这实在是令人感慨万千。
　　圣体你死的好啊！
　　但没成想，一个月前杀手神朝的人竟然找到了圣体，他不仅没有死，还突破到了四极三重天，反杀了刺杀他的杀手。
　　圣体活了！
　　接下来发生的事情，以叶凡的荒古事精体，很容易猜到。
　　叶师傅，又又又被追杀了。
　　当然，神王虽然久未露面，但余威犹存，因此倒也没有老不死的对叶凡出手。
　　但数目不少的四极、化龙，还有无处不在的杀手神朝，也让叶凡陷入血战。
　　从大荒东边砍到了西边，眼睛都干了。
　　如果只是这样，那其实也算不得什么，毕竟现在东荒本就烽火连天。
　　问题就在于一个月黑风高的晚上，叶凡带着黑皇，在一座湖畔和刚刚挖坟出来的段德相遇了。
　　这一遇，那可真是金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　段德：好兄弟，听说你在被围殴？我有一计！
　　叶凡：计将安出？
　　段德：如此如此，这般这般。
　　叶凡：妙哉，妙哉。
　　东荒三害，在那一天再次合体了。
　　追杀我？
　　很好，你的祖坟别要了。
　　叶凡黑，黑皇恶，段德阴，这三个组合起来，那真是无往不利，搅风搅雨。
　　幻灭宫古太上坟墓中，谁人刻下了到此一游四字？
　　深夜猪圈为何传来大衍圣子的惨叫？
　　光天化日之下，道一圣女为何被捆绑束缚，声音嘶哑？
　　逍遥门长老屠杀千百只合猿的背后，究竟隐藏着什么秘密？
　　挖人祖坟，敲人闷棍，绑架圣子圣女，殴打老人……
　　本来以前只在圣城范围内流传的东荒三害之名，这下是真的传遍东荒了。
　　天骄争锋和三害大闹东荒相比，显得是如此的苍白无力，没有任何吸引力。
　　令好多人闻三害之名而丧胆，生怕第二天醒来，自家的祖坟也没保住。
　　你别说，还真别说，这么一闹之后，一些势力的人心中都有了顾忌，默默的选择放弃去对付三害。
　　感觉还是祖坟为重。
　　东荒三害，可止小儿夜啼。
　　而有人惧的同时，自然也有更多的人深恨这一圣一道一狗，恨的牙痒痒，恨到吐血。
　　奈何三害之所以为三害，除了坏事做尽以外，也有他们太滑溜的原因。
　　段德和黑皇的手段太多了，就算是好多势力联合起来，也难以抓住他们。
　　好人不长命，祸害遗千年。
　　三天前，更是发生了一件大事，震动东荒。
　　紫府圣子与大衍圣子主动设局围杀圣体，但却反被圣体斩杀。
　　圣子，大概率是圣地未来的主人，他们的死亡，还是一口气死了两个，这下可真是捅破天了，令紫府和大衍两座荒古就传承下来的圣地震怒。
　　原始山脉中，叶凡他们正在奔逃，小囡囡坐在黑皇身上，不仅没怕，反而十分兴奋，像一个驾狗冲锋的小骑士。
　　“紫府圣地和大衍圣地的动静也太大了吧，感觉像是要把我们挫骨扬灰一样。”段德脸绿。
　　“叶凡，我这次被你坑惨了！”
　　“道长，是我被你坑了才对。”叶凡也脸黑。
　　“很多坟都是你和黑皇去挖的，结果锅却让我也背了。”
　　杀紫府圣子和大衍圣子，叶凡不在意，这两人屡次追杀他，叶凡有机会自然不会留手。
　　但东荒三害这口锅，是真把他砸的七荤八素。
　　简直是对他这个圣体的诽谤！
　　问：怎么诽谤的？
　　竟然把我做过的事情都说了一遍！
　　“都是这条死狗蛊惑我的。”
　　“汪！死胖子，你真是无耻，要不是没办法，我第一个就要咬死你。”黑皇龇牙。
　　“还有，姓叶的，那两个圣子身上的宝贝有我的一份，你不要想独吞。”
　　“也有我的一份。”
　　段德飞速开口，“我要那个黑葫芦！”
　　“宝物以后再分，先想想办法，怎么解决紫府圣地和大衍圣地。”叶凡头都大了。
　　“现在找我们的人太多了，要是被抓到了，没有你们的好果子吃。”
　　三人这段时间拉了太多仇恨，什么杀手神朝、圣地追兵，都在寻找他们。
　　不止是地毯式搜寻，还有人施展天机神算推演，试图锁定他们的位置。
　　“去姜家寻找神王庇护吧。”黑皇出主意。
　　“这种事情就不要给神王添麻烦了。”
　　叶凡摇头，“神王自身的修行也很危险，我不能一直打扰他。”
　　他觉得，姜太虚给自己提供的帮助已经够多了，叶凡实在不好意思因为一些不到仙台秘境的追杀，就去无休止的麻烦神王。
　　“要是秦仙人没去闯那什么天路就好了。”
　　黑皇叹气：“只要他出手，什么圣地长老，大教名宿，都要灰飞烟灭。”
　　“只要他加入我们，那我们还能去挖更大的坟。”
　　“大哥哥什么时候会出来？”小囡囡问道。
　　“囡囡想他了！”
　　“囡囡放心，那种怪物肯定不会出事的。”
　　这时，段德一拍脑袋，喊道：“我又有一计！”
　　叶凡：“……”
　　你还有计？
　　我现在最后悔的事情就是那天晚上，禁受不住诱惑，一时冲动了，上了你这个死胖子的当！
　　“快说！”黑皇说道。
　　“我有一个方法，可以转移大家的注意力，并且还能狠狠的报复回去。”
　　“什么方法？”叶凡问道。
　　“先给我五十万斤源石。”
　　“汪！”
　　黑皇忍不住了，直接咬向段德。
　　……
　　半个月后，一个消息突然出现，并且迅速传遍东荒，引爆诸圣地。
　　南域与中域交界处的一座大荒之中，出现了一座疑似圣人留下的墓！
　　这座大墓在地下埋葬了不知道多少年，如今岁月流逝，天地变化，守护大墓的道纹出现了错漏，方才让大墓现世。
　　虽然，一座圣人疑墓在东荒算是比较低端的那种遗迹，和什么妖帝坟、青铜仙殿完全没有办法比。
　　但出都出来了，东荒圣地还是给了它一个面子，派遣高手前去探查，最终确定了这确实是古之圣贤所留。
　　传世圣兵、圣贤传承、各种宝物！
　　一想到这些可能存在的东西后，就令无数人眼红。
　　尤其是不知道从哪里传出来的信息，竟还说圣墓里或许藏着一种九秘。
　　行字秘，无上极速！
　　这下可真是捅了马蜂窝，让东荒的目光都投向了圣墓。
　　九秘的吸引力，从之前的丽城事件就能看出来了，无需多言。
　　大量高手杀向了圣人大墓，欲要夺取九秘。
　　可惜哪怕是圣贤道纹有了漏洞，也不是能够轻易打开的，各方高手都被阻拦在了外面，全力研究法阵，试图将其攻破。
　　就在东荒聚焦于圣人大墓时，摇光最深处的神城，忽然有了异动。
　　本来万古沉寂的神城，忽的一颤，上面有道纹显化，法阵成型，流光溢彩。
　　这样的变化持续了三天，而后神光冲天而起，击穿云霄，如一根巍峨的天柱一般。
　　本来此时是白天的，但在天柱显现后，摇光上方的天空突然完全黯淡了下来，一切光芒都被吞噬。
　　摇光无光，这样的现象又持续了三日时间，然后只见黑暗的天空中突然出了点点微光。
　　它们初始极淡极小，每分每秒却都在膨胀，到最后直接演化为了一片无尽星海。
　　星海中，一颗颗星辰互相勾连，有了形与神。
　　若有若无的咆哮声响起，只见真龙探首，凤凰垂翅，玄武踏足，白虎落尾。
　　它们从星海中落下，绕神城而行，似在朝拜，又似在欢腾。
　　同时，一道道线条神城周边勾勒，最终形成了一尊尊虚淡的身影。
　　这些身影看不清面容，穿着古老时代的服饰，都有着属于摇光圣地的特征。
　　他们无比巨大，顶天立地，繁奥玄妙的诵经声自他们口中响起，在祝福，在祈祷，为摇光圣地又一次出现了惊世奇才贺。
　　这些变化，自是早早的便已经惊动了摇光上下，数天时间，很多人都一刻不停的关注着。
　　“这是……”
　　“有人通过了天路？！”
　　“圣子和圣女成功了！”
　　“果然，圣子是无敌的，哪怕是带着圣女，负重前行也不会出现任何意外！”
　　“大帝之姿，不，这是真正的少年大帝！”
　　“……”
　　古籍中记载的天关通关异象在此刻出现，在摇光高层的有意宣扬下，所有门人都知道这些景象代表着什么。
　　已经过去了十多万年，上一次还要追溯到无始时代才有人做到的事情，在今日终于被这一代的圣子圣女完成了。
　　哪怕以秦胜的传奇程度，并不需要这来为他加冕什么，可如今的结果依然让人振奋不已。
　　圣子师兄，永恒的太阳！
　　待在龙纹峰上的摇光，则是脸色复杂。
　　天路，在未来他其实也有信心闯过，可这好像也改变不了什么。
　　虽然说，摇光圣地的人不至于不重视第三个通关者，但和第一相比，那无疑是远没有那么瞩目的。
　　“我还有机会，只要能蜕变出混沌体，那一切都尚未可知。”
　　秦胜带给摇光的压力很大，但他并未被击垮，反而承受住了这份压力，将他这柄刀打磨的更加锋利。
　　在摇光看来，同样都是狠人传承者，没有道理秦胜行，他不行。
　　现在的落后只是一时的，未来自己未必没有迎头赶上的机会。
　　因为秦胜不吃狠人一脉找来的本源，所以那些本源最后还是落在了摇光身上。
　　毕竟他是狠人一脉的第二天才，老大不要的东西，顺位递补给老二很正常。
　　故，摇光心里面还是有野心的。
　　神城外的诸般异象，又持续了三天时间。
　　待诸圣消失，星海隐去，光柱黯淡后，于圣地高手们的注视下，秦胜和姚曦走出了永不坠落的神城。
　　秦胜看起来并无变化，依然如旧，还是那样的如仙近道。
　　倒是姚曦有了不一样的神采，风姿更甚往昔。
　　“终于出来了。”姚曦轻声感叹。
　　半年，整整半年，你们知道我这半年是怎么渡过的吗？
　　太折磨人了。
　　秦胜眺望摇光圣地，不知道叶师傅怎么样了。
　　“圣子，你在想什么？”
　　“想叶凡。”
第178章连渡两劫
　　“恭贺圣子出关，成就十万年之唯一。”
　　“恭贺……”
　　摇光圣主等圣地高层纷纷露面，迎接两人，送上祝贺。
　　姚曦心里面直叹气。
　　圣子确实厉害，但成就十万年之唯一这种话……
　　真的是没把我这个圣女当人看！
　　难道我不是和圣子一起出来的吗？
　　应该是十万年唯二才对！
　　虽然我是抱了圣子的大腿，那也是圣子对我的看重，其他人圣子还不愿意带呢。
　　这些人甚至不愿意叫我一声圣女，以后等圣子上位，我要把他们全清算了！
　　“圣子，这次收获如何？”李道清询问。
　　秦胜微笑点头，“获益匪浅，随时都可以渡劫了。”
　　修为的提升，其实还只是这次收获的一部分。
　　摇光诸多古圣的智慧、道路、玄法都或多或少的留在了天路之中。
　　哪怕对秦胜而言，也是一种巨大的磨砺、淬炼。
　　秦胜将诸圣的道与理海纳百川，化归己用，给自己的未来又打下了一份坚实的基础，大大的充实了自身底蕴。
　　这对他未来仙二境界开发人体宝藏，仙三斩道乃至于圣人境界的修行，都会起到巨大的正面影响。
　　现在秦胜倒是有些相信之前李道清说的，上一位通过摇光天路的人能和无始争锋这句话了。
　　硬扛无始三五招不死，又怎么不算争锋呢？
　　反正无始一生，几乎都是几招结束战斗，大家都一样。
　　争，人人都能和无始争锋。
　　“我摇光先贤打造的这条试炼之路，确实有可取之处。”秦胜说道：
　　“未来当我修为大成后，也会奉献一份我的力量，以磨砺圣地后人。”
　　“若圣子未来证道，那我摇光也将多一条大帝之路。”有大能期待。
　　秦胜一笑，“大帝会有的，帝经也会有的。”
　　只要大家好好助我修行，一切都会有的。
　　但谁要忤逆我，拖我的后腿，那你一定是狠人一脉，必须清洗。
　　“圣主，我和圣女在天路待了近七个月时间，东荒可有什么大事发生？”秦胜询问。
　　“要说大事……之前出现了一座圣人墓，现在诸圣地正在破解外部道纹，试图攻入其中。”李道清答道。
　　圣人墓？
　　秦胜有些疑惑，原剧情的这个时间节点，好像没有这一件事啊？
　　不过堂堂东荒圣地，竟然沦落到了去攻打圣人墓的地步，属实是机缘降级了。
　　以前都是抢夺帝兵、搏一世仙的。
　　“那座大墓还未被打开，圣子你出关的时间刚好。”
　　摇光圣主接着说道：“据传，墓中藏有一种九秘，以圣子你的实力可以去争一争。”
　　“如果能再得到一种九秘，对圣你而言无疑是如虎添翼。”
　　李道清彻底摆烂后，就完全不再考虑如何压制秦胜，遏制狠人一脉的发展了。
　　反正狠人一脉扎根圣地那么多年了，这些年也都过来了，爱咋咋滴。
　　“九秘？”秦胜更惊讶了，这更超出他的预料了。
　　除了禁区至尊那里以外，皆、斗、前、行应该是东荒所有的九秘了。
　　这又是哪里冒出来的东西？
　　“是哪一秘？”
　　“可以上跃九天，下入九幽的行字秘。”
　　秦胜：“……”
　　叶，是你吗？
　　回到东仙宫，秦胜使唤姚曦，“你去把薇薇叫来，我有些事情要问她。”
　　百事通姚曦，这次也不顶用了。
　　姚曦一笑，“圣子，这次你只带我去天路，薇薇师妹知道后，该不会心里有怨气吧？”
　　“她有怨气也正常，但换作是我的话，是肯定不会多想的，我只会无条件的支持圣子，理解圣子。”
　　“……别在这里发癫，快去。”
　　“是！”
　　姚曦领命而去，她找到薇薇时很神气，有一种赢家面对失败者的感觉。
　　“圣子师兄刚刚带我从天路里面出来，他在里面给了我很多的照顾。”
　　“其实我一开始是不想进天路的，毕竟我也有自知之明，目前实力还不足，不想拖累圣子师兄。”
　　“但没办法，谁让圣子师兄那么关心我，偏偏要带着我一起进去呢。也正常，毕竟那里只有圣子圣女能进去，其他闲杂人等是没有资格的。”
　　“圣子师兄人真好，薇薇师妹，你觉得呢？”
　　薇薇：“……你有什么事？”
　　这女人真可恶，圣女了不起吗？
　　我不稀罕做圣女，未来等圣子退位后，我一定要做下一任圣主！
　　“跟我来。”姚曦扭着腰就走了，心情十分的愉快。
　　薇薇跟在她后面，恨不得一脚踢在那对翘挺上面。
　　就你会扭！
　　两女来到了东仙宫，秦胜说道：
　　“修为又有进步，看来薇薇你这段时间没有懈怠。”
　　这位仙灵眼，如今也是四极秘境了。
　　她的修为暂时比姚曦低是正常的，毕竟薇薇还在灵墟洞天时，姚曦就已经是圣女了，双方的起点不一样。
　　但薇薇的天赋很好，未来说恐怕会后发先至。
　　薇薇：“这一切都靠圣子师兄的提携，能在东仙宫修行，对我的帮助很大。”
　　姚曦扭过头翻了个白眼，圣子师兄～
　　马屁精。
　　“我和圣女刚从天路出来，里面对修行极有裨益，未来你可以进去试一试。”
　　秦胜：“我很看好你，你有走出天路的能力。”
　　姚曦：“……”
　　这人哪点比我强了？
　　夸奖了薇薇一番后，秦胜问了她一下东荒的情况。
　　“圣子师兄你闭关的这段时间，东荒比较混乱……”
　　“叶凡他并没有因道伤而死，反而愈发厉害了，他现在的名气更大大，只是……”
　　“只是又被追杀了？”秦胜一副早有预料的样子。
　　“不止是被追杀。”薇薇犹豫了一下，接着说道：
　　“叶凡的名声现在也有些不好，他和段德道长，还有大黑狗去挖了好几家祖坟。”
　　薇薇将东荒三害的事情详细讲出，秦胜沉默。
　　叶子，你怎么在这条路上越走越远了？
　　究竟是谁害了你？
　　还有，和冥皇亦师亦友，一起下墓，研究源术，未来还要建立天庭，举教飞升……
　　这个剧本我好像在哪里看过。
　　谁来扮演不死天皇？
　　拿什么拯救你，我的朋友。
　　……
　　轰隆隆！
　　摇光圣地中，有雷鸣声响起，像是开天辟地的第一道神雷。
　　转瞬间，雷海汇聚，古老的天阙显化，那种威压强悍到让圣主级人物都会心颤。
　　雷霆汪洋足有千百里，把天都给遮蔽了，唯独一道身影站在下方，独对雷劫。
　　“圣子的第七个小台阶的天劫，真是恐怖无边，哪怕是大能误入，必定也没有活路。”
　　“也只有这样的天劫，才能磨砺出圣子这样的无敌强者。”
　　“天劫只会是圣子进步的阶梯，会成为他的养分，不可能阻止他前进。”
　　“……”
　　一位位圣地高手遥观秦胜渡劫，很心惊，也很期待。
　　轰隆！
　　一声巨响，雷海降临了，将秦胜完全淹没。
　　混沌神雷、五行神雷、阴阳神雷……
　　一股脑的涌现，要毁灭一切。
　　各种人形闪电也显化了，携带着远古的道则与神威，围杀秦胜。
　　这是一种大恐怖，圣主都抵不住如此多人形闪电的合击，但秦胜却从从容容游刃有余，硬生生的杀出了神威。
　　他的底蕴越来越深，实力越来越强，哪怕天劫也在不断提升，可仍然要被他踩在脚下。
　　在这个过程中，他的棺与人皇幡也不断接受洗礼，将天地大道烙印于己身，使器身上面演化出了一道道玄奥的纹路。
　　秦胜的器，已经交织出了道与理的痕迹，哪怕是不看材料，也能称得上是重宝了。
　　对于绝大多数修士而言，让器走到这一步，便是他们的终极目标了，再多的不敢奢望。
　　叶凡在灵墟洞天上修行“幼儿园”的时候，那里的长老就是这样教导他们的。
　　当天地复归清明，秦胜屹立在了第七个小台阶之上，可这并不是结束。
　　下一秒，上苍再次发怒，新的天劫形成。
　　“天啊，连渡两劫？！”
　　“圣子的积累太深厚了，天赋卓绝，无人能比。”
　　“距离圣子跨入仙台秘境，才过去一年多的时间啊，他已经快要修行到仙一境界的巅峰了！”
　　“上苍何其垂怜我摇光，让我们这一世能拥有一位这样的圣子！”
　　“……”
　　这一次的天劫比刚才的又要强大许多，可依然犹如薄纸，被秦胜一捅就破，无法阻碍他的脚步。
　　自此，秦胜屹立在了仙一境界第八个小台阶之上。
　　哪怕不计十九倍无限之地的增幅，以及王者神兵等兵器，只凭借八禁战力，现在的秦胜也足以大能绝巅争锋。
　　“一年多一点走到这一步，还算可以吧。”秦胜心中无波无澜。
　　若是让其他人知道秦胜心里面的想法，必定要吐血。
　　别说仙一境界了，绝大多数人一年时间能开辟苦海，成为一位真正的修士，就已经可以称得上是天才了。
　　按秦胜现在的进步速度，前前后后都用不了两年时间，他就能进入大能境界，可称秦圣主。
　　简直是羞煞天下人。
　　渡劫结束后，秦胜与摇光圣主、姚曦他们打了一个招呼，便以去圣人大墓一探为由，离开了摇光圣地。
　　他没有架域门出行，而是先在外面找了一个地方，让人皇幡也连续渡过两重天劫，顺便也劈劈自己的本尊。
　　两重天劫中蕴含的天劫本源与大道法则，皆被秦胜攫取，让他的修为更进一步。
　　“按现在的进度来看，最多再过两个月的时间，我就能渡仙一境界的最后一次天劫了。”
　　秦胜到了仙台秘境也能修行的如此之快，人皇幡可以二次渡劫也是非常重要的一点。
　　这有点左脚踩右脚上天的意思。
　　“让我瞧瞧，你们在搞什么东西。”秦胜出发，前往圣人大墓。
　　叶师傅，让我看看你的这一计是什么。
　　开墓中派对不叫我是吧？
第179章东仙除害
　　圣人大墓。
　　姬家圣主、老鹏王等人、妖两族的绝代高手，都汇聚于此。
　　这座大墓目前只出现了一个入口，那是一道深埋于土中的青铜大门。
　　这段时间，各路高手已经攻打过这道大门很多次了，可却依然无法成功打开它。
　　大衍圣主眸中有星斗运转，合星辰，结地势，在推演着什么。
　　少年模样的孔雀王于周围踱步，似在寻找着天机。
　　这些大能们可谓是各展神通，使尽了浑身解数。
　　不止是有绝代高手亲临，像大月亮、小鹏王等年轻一辈，也纷纷来到了这里。
　　圣人大墓中的东西，哪怕是得到一些边角料，对于四极、化龙秘境来说，那也是了不得的宝贝。
　　圣主们开路，拿大头，他们跟在后面清扫边边角角的危险，喝口汤。
　　这是青帝“坐化”后，东荒出现各种大墓遗迹时，比较常见的探索模式。
　　老少齐上阵！
　　“难以开启，墓主生前的道纹造诣实在太高了，堪称是匪夷所思。”赤龙道人摇头。
　　他是一位真正的活化石，战力滔天。
　　不是每个大能都有资格成为活化石的，理论上来说，仙二这个境界可以开启人体宝藏，挖掘战力，听起来似乎人人都能拥有高禁。
　　但人和人之间能一样吗？
　　我修炼两千年还是大能，是因为天地限制，再难往上。
　　你修炼两千年还是大能，是因为你的上限就是这个境界。
　　成为大能后，熬时间打磨战力，和熬时间才成为大能，那是两个概念。
　　“姬圣主，可否请出虚空镜，强行轰开大墓？”有教主看向姬家圣主。
　　他摇了摇头，“虚空镜需要镇压家族底蕴，不可轻动。”
　　姬家每次出动帝兵，看起来轻易，但其实背后都需要做好各种准备，将所谓的底蕴安排妥当之后，才能把虚空镜带出来。
　　包括摇光、姜家等大帝道统也都是如此，多数时间，帝兵都需要留在山门中，绝不是一拍脑袋，就可以无限制、无限期的把帝兵拿到外面去。
　　像古瑶池，当年西皇塔就一直待在池中，它要镇压的底蕴是什么？
　　就是古瑶池第七层、第八层，被封印在神源中的那些圣人、大圣。
　　要是因为帝兵长时间在外，导致这些底蕴出了问题，大帝道统哭都没有地方哭去。
　　“不可动用帝兵，墓主的手段很高明，道纹法阵与大墓本身化为了一个整体，同存同灭。”
　　姜家圣主摇头说道：“如果用帝兵轰开，道纹反噬、暴动，只会什么也得不到。”
　　“想要进入其中，只能从它本身的漏洞着手，也幸好它有缺漏，不然想要打开它，恐怕需要请神王出手。”
　　当然，归根结底还是他们发挥不出帝兵真正的力量。
　　如果是一尊准帝当面，根本不用理会什么道纹法阵，一力破万法，定住大墓，令其不会崩坏也没有任何难度。
　　而在听到请神王出手后，其他圣主纷纷表示不用麻烦他老人家了。
　　一尊圣人要是来了这里，那还有他们的什么事啊。
　　“大衍圣地有一种专门针对道纹的禁器，该拿出来了。”
　　“道一圣地的遁一神锥，也很适合在这个时候使用，不要再藏着掖着。”
　　“……”
　　在各方圣主商议时，远处的人群里，改头换面的叶凡见大墓暂时无法打开，悄悄的溜走了，去找黑皇和段德。
　　“道长，这座墓到底是什么情况？里面究竟有什么危险？”
　　“我不知道，我又没进去过。”段德摇头，说道：
　　“但你放心好了，圣人墓不是那么简单的，一定可以给这些人带来大大的惊喜。”
　　“你真没进去过？我以为你已经把里面搬空了呢。”叶凡眼神不定。
　　此事有蹊跷。
　　“真没有。”段德答道：
　　“那里的道纹专门防我这种人，很棘手，无法暴力打开，连这些圣主都被拦住了，我又有什么办法呢？”
　　段德表示自己只是个小修士，没有圣主那样的力量。
　　“以你这个死胖子的德性，一座圣人墓，你会甘愿让给这些圣地？”
　　黑皇狐疑，“里面肯定有很多宝贝，你舍得放弃？那可真是太阳打西边出来了，别和我说你转性了。”
　　把自己都没有进去过的大墓奉献出来，让别人去探索……对段德而言，这简直就像是成亲的时候，主动让别人去替他洞房一样。
　　自己折磨自己。
　　固然以他的手段，或许存在着火中取栗的可能性，但独吞宝物和要分给别人，哪能一样。
　　后者完全是在割段德的肉。
　　“我和叶凡是兄弟，他被东荒诸圣地针对，我当然要替他出这口恶气。”
　　段德大义凛然的说道：“我这个人没得说，整个东荒谁不知道，我最讲义气，绝对不会坐视兄弟受欺负！”
　　“哪怕是付出一座圣人墓的代价，也值了！”
　　叶凡自然不信这鬼话。
　　黑皇翻了一个白眼，“说的好像你不是给自己报仇一样。”
　　之前，三害共进退，被追杀也是一起的，给叶凡出气，自然也就是给段德自己出气。
　　这座圣人大墓就是段德引出来的，要坑天下群雄。
　　叶凡还付出了五十万斤源的代价，给段德购买各种材料。
　　不过他严重怀疑，这五十万斤源段德绝对贪了很多，奈何这方面死胖子是专业的，叶凡也找不出什么漏洞。
　　“不对劲，很不对劲。”
　　黑皇绕着段德行走，狗视眈眈。
　　“你绝对不是那种大方到，能把宝贝拱手相让的人，为了兄弟……呵呵。”
　　专坑兄弟的人，还好意思说这话？
　　“死狗，我分给你的宝贝还少了？”段德很愤怒。
　　黑皇尾巴一抬，非常骄傲的说道：“那是我凭本事抢的，又不是你自愿让给我的。”
　　段德：“……”
　　特么的，还真有几分道理。
　　“不要用你那龌龊的心思，来揣测我高尚的人格。”
　　段德拍了拍叶凡的肩膀，“忆往昔，我和叶凡差点斩鸡头，烧黄纸，当场结拜，我们两个虽无血脉联系，但也算是异父异母的亲兄弟。”
　　“你之前还打算把我卖给妖族的。”叶凡提醒。
　　“那不重要，过去的事情就让他过去吧，我们要向前看，人不能总沉浸在过去。”
　　段德拍了拍胸脯，保证道：“你就瞧好吧，这次我必定要叫各圣地大败而归，让他们知道招惹你的下场！”
　　“你该不会要逼我进圣人墓吧？”叶凡问道：
　　“然后在里面坑我？”
　　“开什么玩笑！”
　　段德一脸你在侮辱我的品德的样子，大声反驳。
　　“你以为，我和姓秦的那个王八蛋一样，只和别人是表面兄弟，口头兄弟吗？”
　　“错了，叶啊，我心里面是真的有你的，听兄弟一句劝，要提防姓秦的啊，他……”
　　“他怎么了？”
　　这时，第四个人的声音在这里响起。
　　段德身体一僵，这声音他再熟悉不过，慢慢扭头一看。
　　秦胜不知何时来到了段德后面，死亡凝视着他。
　　“你继续说，姓秦的在听。”
　　“你从摇光天路出来了？”叶凡惊喜，心中大定。
　　秦大圣来了，青天就有了！
　　“汪！”黑皇立马告状。
　　“秦仙人，你来了就好了，你不知道，死胖子这段时间疯狂诋毁你，那些话他敢说，我都不敢听，忒毒了！”
　　“秦胜是无耻混蛋、黑心王八蛋、没有良心、不是人、狗都不如……这些都是死胖子骂的。”
　　秦胜：“……”
　　这死狗是不是趁这个机会在骂我？
　　东荒三害已经不是一般的祸害了，必须重拳出击！
　　“大哥哥！”
　　远处，正在一个人玩耍的小囡囡迈着小短腿跑了过来，很兴奋。
　　秦胜把小囡囡抱起，摸了摸她的头，依然凝视段德。
　　“德子，你可还有话说。”
　　“有！”
　　段德挤出笑容，“姓秦的真是天下间最义薄云天的大英雄啊！”
　　“好兄弟，我们终于又见面了，我真的是想死你了，我们分开的这段时间，我人都瘦了啊！”
　　秦胜和段德确实是很久没见了，叶凡冲关四极这缺德道士也没有出现。
　　但段德瘦了……
　　秦胜打量着他又圆润了很多的身材，十分无语。
　　真是睁着眼睛说瞎话，张口就来。
　　“我好像听见，刚才有人在说我的坏话。”
　　“你可能是刚出关的原因，幻听了。”段德脸皮很厚。
　　“或许吧，如果现在就有三五部帝经摆在我面前的话，那我应该就是幻听了。”
　　段德想要吐血，又是三五部帝经，你把我当什么了？
　　“德子，人在做，天在看，你再这样造孽，迟早有一天会被老天给收了。”
　　秦胜看了一眼黑皇，“还有你这条死狗。”
　　“你们两个现在声名狼藉，臭名昭著，再不低调点，迟早被人敲闷棍。”
　　黑皇眼神乱飞，不自然的摇着尾巴。
　　听不懂你在说什么，我只是一条狗。
　　“这座圣人墓，是你们弄出来的吧？”
　　“别提了。”叶凡很无力。
　　“我们在一片原始山脉隐居潜修了半年左右，最后还是被杀手神朝找到了，只好离开那里。”
　　“行踪暴露后，好多人都盯上了我，虽然没有老家伙出手，但那些四极、化龙秘境的人源源不断，我压力好大。”
　　叶凡现在是四极三重天，化龙秘境对他来说，只要不是化龙高阶，那都算是“同级”，与他们交手属于对自身的磨砺。
　　可以说，这是大帝之路必有的经历。
　　“斩掉紫府圣子和大衍圣子后，日子更难过了，最后道长引出了这座圣人大墓，打算转移一下其他人的注意力。”
　　“顺便给那些圣地出身的王八蛋一点颜色看看！”段德补充。
　　秦胜很无语，死胖子还在诋毁。
　　“圣人墓惊动了很多人，我刚出关的时候就听说了，连瑶池盛会的风头都被盖过去了。”秦胜眺望那个方向。
　　“你们还真是闹出了好大的动静。”
　　“道友，说说吧，你打着什么主意？”秦胜看向段德，露出和善的笑容。
　　“你是最了解我的，我也了解你，仅仅只是想给叶子出口恶气这样的话，就不要说了，骗三岁小孩呢。”
　　“为什么要骗囡囡？”
　　小囡囡的童音一本正经，让大家都笑了起来。
　　“秦仙人，我没说假话，这座圣人墓我真的没有进去过，并且我后面也不会让叶凡进去的，没有坑他的可能性。”
　　段德极力解释，“你看，大墓已经现世，各圣地都汇聚到这里，我还能做什么呢？”
　　“等大墓打开后，镇压他们所有人，把宝贝抢到手里，这样的事我也没有那个能力去做啊。”
　　“你真的想错了，我对叶兄弟是一片真心，做的这一切，只是为了搏叶凡一笑啊！”
　　叶凡恶寒，什么段幽王。
　　“好一个一片真心，那你应该不介意再为叶子牺牲一下。”
　　秦胜点头，“叶子，黑皇，把德子给我绑了，我把他扭送到诸圣主面前，告诉他们东荒三害之首已经被我抓捕了。”
　　叶凡：“……”
　　能不能不要提这个称号。
　　“并且，之前你们一起做的所有事情，都是段德指使的，逼迫的，他就是罪魁祸首。”
　　秦胜注视着段德，微微一笑。
　　“相信姬家、姜家他们，对道友你这个经常去窥伺帝陵的人，很感兴趣。”
　　正义的东仙，先除一害！
　　段德脸绿，“你这是出卖兄弟。
　　秦胜不在意缺德道士的控诉，出来混，主要就靠四件事。
　　背信弃义，吃里扒外。
　　栽赃嫁祸，出卖兄弟。
　　（ps今日一万一千字已更，求月票。）
第180章天帝野史
　　段德其人，属于是典型的不见棺材不落泪，不到姬水心不死。
　　在秦胜说把他绑了之后，他还在嘴硬。
　　“你们不能这样对我，我为上苍四雄立过功，我为大家流过血，我是一片赤诚之心啊！”
　　“秦仙人，你忘记我们曾经的友情了吗？我们共患难，同甘苦，斩狗头，烧黄纸啊！”
　　黑皇大怒，一口咬了下去，让段德嗷嗷叫。
　　“道友，不是我不念旧情，主要是我愿意放过你，叶子和黑皇也不答应。”
　　东仙是有人情味的，是圣体和黑皇太坏了。
　　“我第一个不答应！”黑皇立马表态，并且有了一些小动作。
　　“死狗，你的手往哪摸呢！”
　　段德惊叫，黑皇的爪子往他轮海位置摸去，用心十分险恶。
　　“道友，明年今日，我会祭奠你的。”
　　秦胜拿出了自己的棺，准备把段德装进去，缺德道士终于软了一下。
　　“我招，我全招！”
　　“那座墓真有问题？”叶凡眼睛睁大了一些。
　　“你还是不够了解德子。”秦胜摇头。
　　“损人他肯定愿意，但不利己不行，损己利人那更是绝对不行的。”
　　“你竟然是这样看我的。”段德很愤怒。
　　“我分给你的好处还少吗？妖帝精血、元神大药、龙仙珠……”
　　“这些东西，哪些不是兄弟慷慨分享给你的？”
　　“以前是以前，现在是现在，老是喜欢拿过去的事情出来说，那咋不直接说上辈子呢？”
　　秦胜：“老实交代，不然放黑皇咬你了！”
　　黑皇凑到了段德身边，磨着牙，笑的很贼。
　　“把这条死狗拉远一点，呸，恶心！”
　　段德连忙说道：“那座大墓是空的，里面并无陪葬品。”
　　“空的？”秦胜说道：
　　“细说。”
　　“那座墓确实是一位远古圣人为自己准备的长眠之地，他也在里面布置好了各种法阵，用来守护自己死后的安宁。”
　　段德：“但他建造好了坟墓后，不知道为什么并没有葬在这里，墓里面什么宝贝都没有。”
　　“这是我在那位圣人后裔的墓穴里发现的消息，所以我才愿意把这空墓引出来，狠狠的坑诸圣地一次。”
　　可以想象，当东荒高手花费大代价打开圣人大墓，兴冲冲的杀进去，再攻破里面的所有法阵，却什么也没有得到后，表情一定会很精彩。
　　那真的是要让人吐血了，确实可以狠狠的出一口恶气。
　　叶凡关注到了另外一点，“你还把那位远古圣人后裔的墓也挖了？这是把人家连锅端了啊。”
　　挖完子孙的墓，又来挖老祖的墓。
　　真是没有起错的名字，段德真断德。
　　“考古，都是考古，我是为了还原历史的真相。”段德辩解。
　　“你还真是狡猾。”
　　秦胜打量着段德，“还有没有其他要说的？”
　　“没了，真没了。”段德大喊冤枉。
　　“我这次真的只是为了给叶凡出口气，没有想坑兄弟你们的意思，不然的话我直接像上次一样，叫上秦仙人你，一起来这里探索不就行了？”
　　“到时候还能借圣人法阵收拾你，岂不美哉？”
　　“黑皇，你怎么看？”秦胜询问黑皇。
　　这一人一狗一丘之貉，最了解对方不过。
　　“死胖子这次确实没有鼓动我们也进圣人大墓，只是叫我们远远看着就好。”
　　黑皇点头，“我对他的话，保持十分信任……”
　　“但有九百九十分怀疑。”
　　段德气晕，他一开始还高兴了一下，觉得死狗能十分信任他，可见是悔悟了。
　　结果是千分制？
　　“是真是假，等到大墓打开的时候你们就知道了，这种事情我说谎也没有意义。”
　　段德一副很受伤的样子，“到时候你们都要向我道歉！”
　　“就算你说的是真的。”秦胜依然不信任德子。
　　“但这种没好处的事情，你会做？”
　　以段德的性子，被追杀后直接开溜才是正常的，还苦心孤诣的给叶凡出气？
　　叶凡又不是他爹。
　　段德看了一眼叶凡，小声说道：“其实也不是没有好处，我从叶凡那里得到了五十万斤源。”
　　“那不是用来购买，让大墓重见天日所需宝物的吗？”叶凡皱眉。
　　“你这个死胖子贪了多少？”秦胜询问。
　　“五十。”段德声音越来越小。
　　“就贪了五十斤源？”叶凡摇头，觉得这不算什么，就当给段德的辛苦费了。
　　“不是。”段德的声音低至近乎不可闻了。
　　“是买各种东西就用了五十斤源，剩下的我都拿了。”
　　秦胜：“……”
　　他笑了。
　　叶凡：“？”
　　他红了。
　　黑皇：“！”
　　他眼睛亮了。
　　“你个死胖子，我杀了你！”叶凡气到体泛金光，头发的颜色都变了。
　　看起来有不祥晚年提前降临的趋势。
　　叶凡其实早就猜到，段德的报价肯定有猫腻，但他也确实是想报复诸圣地一次。
　　加之叶师傅寻思，让一座圣人大墓出世，这不是简单的事情，五十万斤源应该也差不多，你贪个几万斤我也认了。
　　但他真没想到，段德能贪那么多？
　　这得是多黑的心啊？！
　　看着对段德进行人狗混合双咬的叶凡和黑皇，秦胜摇头叹息。
　　“叶子，怪我，是我把你保护的太好了。”
　　因为秦胜的原因，叶凡这一次在段德手上没有吃过什么亏，反而屡屡占到了便宜。
　　这就导致他出现了一种错觉。
　　这个缺德道士确实不是什么好人，有点心黑，有点小计谋，但不多。
　　段道长牛皮吹的震天响，却老是在秦仙人手上吃亏，也不难对付嘛，我看是沽名钓誉之辈！
　　正是在这样的心理下，叶凡高估了段德的良心与底线，对他虽然有提防，但也不多，最终酝酿出了五十万斤源的惨剧。
　　段德几十万岁，我叶师傅玩不过他。
　　“相信这次过后，你会更加成熟的。”
　　一万年后，某不知姓名的史官在史书上将此事称为“五十斤源事变”。
　　五十斤源事变的发生，让年幼的叶天帝认识到了世界的险恶，直接导致了叶天帝进一步的黑心化，影响深远。
　　对此史官评价，段德负有不可推卸的责任。
　　另外，据野史记载，五十斤源事变后，叶天帝与段德缠绵半个时辰，衣衫褴褛，两人呻吟不断。
　　黑皇也兴奋的加入其中，两人一狗纠缠不休，不堪入耳的喘息声连连，实在是伤风败俗，令人难以直视。
　　所幸，一位伟大的、正义的、英俊的人在最后站了出来，方才让两人一狗的关系没有滑向深渊。
　　“叶师傅，切他中路！”
　　……
　　圣体被骗案解决后，秦胜打量了叶凡几眼，点头赞道：
　　“四极三重天，不错，你现在在年轻一代绝对算是高手了。”
　　“我没说错吧，等你圣体小成时，就是奋起直追的时候，可以兑现你的未来。”
　　“我懂，未来是我的。”叶凡已经麻木。
　　他觉得，自己不应该是荒古圣体，而是未来圣体。
　　“真没骗你。”
　　秦胜认真给叶凡分析，“你想想看，之前你是道宫秘境，我足足高你三个秘境。”
　　“但现在你我之间只差着两个秘境了，差距是不是缩小了？等你未来化龙，我还是仙台；等你仙台，我依然是仙台，那时你就追平我了。”
　　“叶子，你的未来就快到了。”
　　黑皇听见番论调，忍不住吐槽道：“仙台和仙台之间，那能一样一样？”
　　“这个秘境每一层天之间的差距，比前面的一个秘境差距还要大。”
　　“这你别管，反正大家都是仙台。”秦胜说道。
　　“那你现在修炼了五大秘境，大帝也只有五大秘境，你和大帝也一样了。”黑皇翻白眼。
　　秦胜愣了一下，恍然大悟，“对啊，还能这样对比。”
　　又找到了一个赢的方法。
　　“真他妈无耻。”段德小声嘀咕。
　　“按你们这样算，道爷是人，大帝是人，那我也是大帝。”
　　“你现在没有说话的资格，好好忏悔！”黑皇怒斥渡劫天尊。
　　叶凡不想提这件伤心事，他拿出一个黑色的大葫芦，葫芦嘴的位置塞着一个被虫咬过的破烂木锤。
　　“你来看看这东西。”叶凡把黑葫芦递给秦胜，说道：
　　“这是我斩了紫府圣子后，从他手上得到的战利品。”
　　“这是一宗重宝。”黑皇口水都快流出来了。
　　“葫芦的塞子，那柄烂木锤能够打出混沌光，无比恐怖，不过葫芦本身很神秘，我们还没有弄清楚有什么用处。”
　　秦胜轻轻抚摸黑葫芦，这玩意看起来很普通，哪怕是灌注神力催动，它也没有什么反应，但他知道，这原本是无上兵器。
　　太古年间，爆发过一场恐怖到极点的神战。
　　要知道，不死天皇被称为太古万族的神明，可见神之一字，在遮天世界的地位并不低，一场能用神战来形容的事件，可以想象其究竟有多骇人。
　　太古神战中，有真正的至强者出世参与，打坏了不止一两件皇兵。
　　如太阴人皇印便是其中之一，而这口黑葫芦也是太古神战的受害兵。
　　黑葫芦，完盛时号称可以斩仙，可惜现在几乎被打废了，神祇不存，皇道法则不显，大概率是已经被抹去了。
　　所以黑葫芦虽然来历惊天，但目前的话，其实也就那样，时灵时不灵，根本发挥不出什么威力。
　　仔细探查后，秦胜把黑葫芦还给叶凡，说道：
　　“这东西我看着不一般，有些像传说中的一件兵器，但它好像已经废了，感受不到神祇的波动。”
　　“传说中的兵器？有多传说？”黑皇好奇。
　　“太古时代，证道者为皇，与大帝是同一个层次的人物，只是称呼不同。”秦胜先给叶凡讲了一个小知识，而后接着说道：
　　“黑葫芦完盛时有可能是一件古皇兵，是和帝兵同级别的无上兵器。”
　　太古族中，就有年轻人认识黑葫芦，这并非是那种除了天知地知外，再没有人知晓的隐秘。
　　因此秦胜简单的说两句，没有问题。
　　我东仙能成长到今天，肯定奇遇惊人，知道一些太古的事情怎么了，有问题吗？
　　“汪！什么？”
　　黑皇惊了，然后疯了，狠狠的咬向叶凡。
　　“这是皇兵，本皇也为皇，此物应该归我所有！”
　　“实不相瞒，贫道还有另外一个称号，叫做墓皇，这黑葫芦看起来一看就是墓界重宝，应该和本皇有缘啊。”
　　段德也眼红了，皇兵啊，要是能拿到手，自己还会被姓秦的拿捏？
　　“你们真不是人。”叶凡赶紧把黑葫芦收起。
　　“叶小子，这可是我们三个一起得到的宝物，是我们共同的战利品！”黑皇像人一样站立，冲着叶凡指指点点。
　　“你想独吞，那不道德，做人不要太段德！”
　　“做狗也不能太黑皇。”段德不甘示弱。
　　“这东西也有我一份。”
　　“不用争。”秦胜摇头。
　　“黑葫芦已经被打废了，莫说打出皇威了，就是平常催动也很难，看运气。”
　　原剧情中，叶凡得到这件兵器后，多数时候都是拿它装东西。
　　真正的高光时刻，好像就是凭它斩了王腾一次。
　　然后王腾还没死。
　　“再怎么废，也是一件皇兵。”黑皇垂涎欲滴。
　　“我看拿来给我装点洞府就挺好的。”
　　“狗窝装葫芦，不伦不类。”段德嘲笑。
　　“汪！你找死！”
　　黑皇咬了过去，一人一狗率先打了起来。
　　“狗狗好有精神呀。”小囡囡笑道。
　　对于黑皇和段德这个样子，连她都已经习惯了。
　　“我曾经在王家石坊切出了一道兵魂，可以用它来修复黑葫芦吗？”叶凡提出一个想法。
　　秦胜仔细思考，最后摇头，“很难，那是太古王用来修复圣兵的，恐怕难以对黑葫芦生效。”
　　一件皇兵被打到近乎报废，这必然是遭遇过难以想象的创伤，除非古皇大帝出手，否则有些伤害或许永远难以弥补了。
　　圣级兵魂想要修复皇兵……
　　那已经不是小马拉大车了，是小鸟拉宇宙飞船。
　　“这口黑葫芦，你可以重视，但不要因为它的来历就依赖它。”
　　秦胜叮嘱道：“你得到它之后应该也发现了，这东西很难催动。”
　　“是这样。”叶凡点头。
　　“烂木塞能稳定打出混沌光，但葫芦本身，我迄今为止还没有弄清楚它的作用，好像除了坚硬以外，就没有其他特点了。”
　　秦胜回忆了一下，又说道：“如果真的需要动用它的时候，你或许可以试一句咒语。”
　　“什么？”
　　秦胜传音给叶凡：“宝贝请转身。”
　　以这句咒语催动黑葫芦，有概率让里面冲出一片微型宇宙，化作飞刀斩向敌人。
　　但也只是有机会，能不能触发谁也不敢保证。
　　叶凡呆了一下，吃惊的问道：“斩仙葫芦？”
　　“可能地球上斩仙葫芦的传说，就是来源于它。”秦胜点了点头。
　　叶凡沉思，他愈发觉得地球不简单。
　　“你们在这里待着，我去圣人墓那里一趟。”秦胜说道。
　　“那里是空的，你为什么还要去？”段德一边推开黑皇的狗嘴，一边喊道。
　　“我离开圣地时，和圣主他们说的就是来大墓看一看，总要露个面，做做样子的。”
　　秦胜抱着小囡囡，转身离开，等远离东荒三害后，他询问小囡囡囡。
　　“囡囡，你能不能盯住那个胖叔叔？”
　　“怎么盯住他？”囡囡不懂。
　　“等他离开后，我们会跟上他，他如果改头换面，或者隐匿行踪，你可以发现他吗？”
　　小囡囡点头，“囡囡应该可以。”
　　小家伙现在也知道自己很特殊，毕竟经历的也多了。
　　“那就好。”秦胜满意了。
　　“大哥哥，胖叔叔怎么了？”
　　“人无害虎意，虎有伤人心啊，叶子被死胖子坑成什么样，你也看见了。”
　　秦胜义正言辞，“为了防患于未然，我必须提前做出一些行动！”
　　你不坑我，那我可就要坑你了。
　　我不坑你，那可就要被你坑了。
　　德子，叶凡看不清你的内心，可我能看明白。
　　没有人，比我更懂段德。
第181章东仙的含金量
　　秦胜带着小囡囡来到了圣人空墓，那些圣主、天骄们，第一时间就注意到了他。
　　“东仙？”
　　“之前圣地就传讯给我，摇光深处的神城有异象出现，疑似有人通过了那条天路，看来是真的。”
　　“东仙更强了，令我都感到了危险，神觉在预警，他在摇光天路里面恐怕有大收获。”
　　“摇光圣女，你太辜负我们的期望了，你对得起我们吗？”
　　在所有人的注视下，秦胜降临青铜大门附近。
　　“圣子。”
　　名叫程天锋的摇光绝顶大能，过来和秦胜打了招呼。
　　摇光圣地，大能数量其实不少，像李道清那一辈的师兄弟们，如今只要还活着的，那基本都位于这个领域了，甚至还有活化石。
　　只是圣主更能代表圣地，存在感因此最强。
　　程天锋看着秦胜，期待的问道：“圣子去闯摇光天路，结果如何？”
　　“我出关时，神光冲霄汉，万星显形踪，四灵从天降，古圣诵道经。”
　　秦胜面色平静，不做任何夸大的阐明事实。
　　程天锋倒吸一口凉气，面露喜色。
　　“恭喜圣子闯过天路，十万年唯一！”
　　“恭喜圣子……”
　　其他的摇光门人也纷纷大声祝贺，声冲云霄，气势大涨。
　　那可是摇光的历代圣贤，为了给圣地磨砺出一位大帝之姿的后人，而开辟的天路啊，足足十数万年没有人闯过去了，已成传说。
　　而这一世，他们的圣子做到了！
　　哪怕秦胜之前已经创下了无数奇迹，但再添一项传奇成就，这无疑也是好事。
　　诸圣主纷纷侧目，看向秦胜，眼中情绪各异。
　　“果然成功了……”
　　“不奇怪，东仙常驻神禁，可见其天赋才情还要超越古之大帝，他能闯过摇光天路很正常，我一开始就不认为他会失败。”
　　很多人都指望摇光圣女能够在天路里面发力，奈何现在看来，不堪大用。
　　难怪圣女比不上圣子。
　　“摇光圣地历代圣贤的心血，恐怕都已为东仙所得，他无疑更恐怖了。”
　　“北斗应该没有人能比得上他了，未曾和他交手过的南妖与西菩萨应该也不行，或许只能看奇士府背后的星空古路。”
　　“……”
　　“东仙，恭喜你闯过摇光天路。”古华皇主微微一笑，他说道：
　　“你刚出关，便逢圣人大墓出世，真是气运滔天啊。”
　　瑶池盛会也就是这段时间的事情，北斗五域都有人赶赴瑶池，因此这座圣人大墓吸引到的高手，非常多。
　　“皇主谬赞。”秦胜客气回应。
　　他注视着青铜大门，眼中神光璀璨，解析道纹。
　　“大哥哥，我……”小囡囡拉了拉秦胜，想说什么，但秦胜轻轻摇头，示意她不要说。
　　这种道纹法阵，小囡囡肯定能观察出一些门道。
　　“圣子，你可看出什么来了？”程天锋说道：
　　“这青铜门背后的景象，我们期待已久，可惜一直难以打开。”
　　青铜之门的背后有什么？
　　反正肯定不是世界的终极。
　　“不愧是古之圣贤的长眠地，鬼神莫测，不过我的确看出了一些东西。”
　　秦胜：“此地大凶，如果一意孤行，恐怕有血光之灾。”
　　逍遥门的大能摇头，“此等大墓有危险，那再正常不过。”
　　谁都知道有危险，但谁都不想放弃，大帝坟都敢打，更别说一个小小的圣人。
　　我们这些大能来攻打圣人墓，那是看得起他，给他面子，不要不识好歹！
　　“瑶池盛会将开，见血不吉。”秦胜一叹。
　　“以我的源术来判断，此墓是祸非福，恐怕只是一座圣人疑冢，攻进去也无收获，摇光门人，随我离去。”
　　秦胜转身就走，没有犹豫。
　　程天锋想了想，还是选择听秦胜的话。
　　他还算是年轻，日后还要在秦胜的带领下为摇光发光发热，不能忤逆未来领导。
　　至于其他圣地的人，那就不在意秦胜所说了。
　　圣人疑冢？
　　我们觉得这是真的，里面肯定有宝物。
　　东仙虽然天赋高绝，实力强大，但还是太年轻了，缺乏经验。
　　这次就要让他看看，我们这些东荒老前辈的眼光是多么正确！
　　哪怕秦胜说出了真相，也难以改变一生头铁的遮天人的想法。
　　七日后，圣人大墓道纹被破，法阵反噬，凶威滔天。
　　幸好孔雀王带着青帝兵，化解了大部分灾厄。
　　然后一众绝代高手杀进了圣人大墓，怒啸声此起彼伏，破灭了一座座杀阵，打到了大墓最深处，最后有咆哮声回荡在天宇。
　　空的！
　　悔不听东仙之言啊！
　　东仙的含金量还在上升。
　　摇光圣地得到圣墓为假的消息后，一些大能乐开了花。
　　圣子果然是最正确的，以后要无条件的听从圣子的命令。
　　秦胜、叶凡一行人，则是在墓破之后，第一时间离开了那里。
　　段德得意的笑了，“怎么样，姓叶的，我这次是不是为你好？给你出了一口恶气？”
　　“五十万斤源。”叶凡面无表情。
　　人间不值得，他的心，已经像刀一样冰冷了。
　　“……”段德不接这话，怕又被揍，他拍了拍道袍。
　　“好了，仇也报了，道爷我也要离开了，大家以后有缘再见！”
　　秦胜挽留，“瑶池盛会就是这段时间的事情，道友不一起去参加吗？”
　　“我不欢迎他们，就不去了。”段德摆手。
　　“是他们不欢迎你才对。”黑皇嘲笑。
　　“你这缺德道士，不知道刨了多少圣地的祖坟，连帝陵都敢窥视，敢去瑶池盛会，那些圣主肯定腿都给你打断。”
　　黑皇的风评也不好，但他目前惹不到圣主，只是和叶凡一起，同各圣子圣女作对。
　　他和段德一起挖的坟，只是小意思。
　　再说了，那是去瑶池，黑皇还是有些底的。
　　不像段德，太遭人恨了。
　　这也是为什么很多场合，这死胖子都不在的原因，他真不敢露面。
　　“死狗，不要给道爷抓到你落单的机会！”段德恐吓黑皇。
　　“汪！人宠！”
　　黑皇直接咬了过去，段德立马开溜。
　　“两位兄弟，下次我们再把酒言欢！”
　　他的声音随风传来，跑的很快，黑皇都没有追上他。
　　“走吧，我们去瑶池吧。”黑皇一脸不爽的样子。
　　“不，先不去瑶池。”
　　秦胜望着段德消失的那个方向，“我怀疑这死胖子有问题，跟上他看看。”
　　“有问题？”
　　“我不信他只是为了五十万斤源，就会费心费力搞那么大的阵仗。”秦胜摇头。
　　“要知道叶子当时只要坚定一些，这源完全可以不给他，到时候他怎么办？”
　　叶凡：“……”
　　我真傻，真的。
　　“我觉得，死胖子哪怕没有源，很有可能依然会引出这座空墓。”秦胜说道。
　　说到底，到了一定层次后，普通的源就没有什么用了。
　　“你说的对啊。”
　　黑皇拍爪，“走走走，我们赶紧去追他。”
　　“不用急，我在德子身上留了追踪手段。”
　　“还是你奸滑。”
　　他们慢悠悠的吊在段德后面，缺德道士看起来很正常，他这里转转，那里跑跑，最后进了名叫赤元的古城之中，入住了一家名叫风元的仙家客栈。
　　然后整整一个白天，段德都没有出现。
　　“这死胖子怎么还不出来，睡迷糊了？”叶凡疑惑。
　　这时，小囡囡突然伸手，指向了一个刚刚从风元客栈走出来的人。
　　“这是胖叔叔。”
　　只见此人手持纸扇，身形修长，英俊潇洒，乃是一等一的俊后生，和段德那圆润的模样完全不搭边。
　　“他是那个死胖子？”黑皇怀疑，努力观察，却没有发现任何破绽。
　　叶凡也张开了天眼，依然无法洞悉段德真身。
　　“我的追踪手段也失效了，被某种东西遮蔽，无法再感知，但囡囡肯定不会看错的。”
　　秦胜笑了，“你们说，正经人做正经事，他需要改头换面吗？”
　　“鬼鬼祟祟的，那能是正经人吗？”
　　叶凡和黑皇对视一眼，都兴奋起来。
　　“跟上他。”
　　段德离开赤元古城后，急匆匆的往一个方向而去，目标看起来非常明确。
　　哪怕是他也动用玄玉台，跨越虚空而去，也没能摆脱秦胜他们。
　　小囡囡能看清他刻画的所有道纹，黑皇可以根据道纹，判断出段德传送的大概位置。
　　在不使用虚空大帝的道纹时，黑皇在这点上，多数时候都是值得信任的。
　　尤其是这个时候是在追踪段德，一想到能坑死胖子一次，黑皇差点笑出猪叫，更是拿出了自己的全部实力，力求不出现失误。
　　最后，段德在一个地方停了下来。
　　此处荒郊野岭，山水都很普通，没有任何神异之处。
　　“这里离圣人大墓很近啊，只有三十万里左右。”黑皇说道。
　　“看看他想做什么。”
　　段德来到这里后，手上拿出了很多工具，不停在群山峻岭间徘徊，似乎在寻找着什么。
　　三个时辰后，他猛的一拍大腿。
　　“哈哈哈哈，虚实之墓，原来如此，真正的圣人墓终于被我找到了，诸圣地再强，也只是给道爷我做嫁衣！”
　　“姓秦的，想不到吧，道爷我只需要略施小计，就能把你耍的团团转！”
　　秦胜：“……”
　　“胖叔叔在喊些什么？”小囡囡好奇。
　　“不用理他，这人疯了。”
　　可以看出段德非常兴奋，他此时站在了一个两河交汇处的位置，那里有一个圆形水潭。
　　月光照耀之下，水潭莹莹发光，洁白如玉，像是一颗被两龙共孕的龙珠一样。
　　段德在水潭边刻画了一些东西，然后噗通一声，直接跳了下去。
　　一会儿，就见到淤泥、水兽、石块等各种东西被他水潭里面扔了出来。
　　“哈哈哈哈！”
　　片刻后，段德猖狂的笑声再次响起。
　　“小宝贝，我来了。”
　　水潭中，有阴阳气机显化，仅是一瞬间就消失不见了，段德的气息也随之无踪。
　　“汪！”
　　黑皇咬牙，他大概弄明白了一些事情。
　　“圣人大墓是存在，只是有一真一假两座坟，这里才是真的！”
　　“这死胖子，拿我们当枪使！”
　　“不行，见面分一半，这座圣人墓的好处必须有本皇一份！”
　　黑皇急匆匆的冲了过去，也钻进了水潭里，但是他把潭底都给翻了一遍，也没有找到通往圣人大墓的门户。
　　“不对啊，这死胖子是怎么进去的？”
　　黑皇怀疑人生，“他能进去，我却进不得？”
　　“术业有专攻，每个人都有自己擅长的方面，在这方面德子是最专业的。”
　　秦胜慢悠悠的说道：“我们进不去墓里，其实也没有关系。”
　　“你在胡说些什么。”黑皇跳脚。
　　“进不去圣人真墓，我们还怎么抢死胖子的宝贝！”
　　叶凡带着小囡囡在潭边转圈，等回到秦胜身边时，他摇了摇头。
　　“源术也看不出什么问题。”
　　“囡囡看见了一些东西。”
　　小囡囡脆生生的说道：“在潭底的几个位置，都有亮晶晶的纹路。”
　　小家伙蹲在地上，拿起一块小石头，把纹路划了出来。
　　黑皇凑过去一看，然后傻眼。
　　秦胜笑了，“囡囡还是个艺术家。”
　　小囡囡画的就比较抽象。
　　“就是这样子的。”小囡囡用沾到了泥巴的手拍了拍脸，顿时变成了小花猫。
　　“看不出来是什么路数。”黑皇最后摇头，有些丧气。
　　“这死胖子到底是什么来路，怎么比我还有本事？”
　　“难道，就只能这样看着死胖子在圣人真墓里面发财？”
　　一想到段德在墓里面疯狂捡宝，黑皇就心痛到无法呼吸。
　　秦胜看向叶凡，问道：“你觉得呢？”
　　“盗墓不是我们擅长的，比不上道长也正常。”
　　叶凡：“但作为好兄弟，我支持了他五十万斤源，那墓里的宝贝应该有我一份，道长擅长阴间的东西，而我们，可以用阳间的手段。”
　　两人对视，叶凡笑的很残忍。
　　“黑皇，你马上刻画阵纹。”
　　秦胜叮嘱死狗，“就布无始杀阵，尽你所能的复刻无始大帝教给你的阵纹，威力越强越好，数量越多越好，把这里围起来。”
　　黑皇人立而起，“你的意思是？”
　　“术业有专攻嘛。”秦胜笑笑。
　　段德擅长盗墓，本圣子擅长盗段德。
　　“汪！”
　　黑皇大为兴奋，立马开始行动，拿出许许多多材料，飞快布阵。
　　他敢发誓，自己刻画阵纹从来没有这么丝滑过，灵光如泉涌，像是无始大帝附体了一样。
　　甚至黑皇还后悔，当初没有和无始学更多的东西。
　　当然，因为境界所限，他想学其实也学不了。
　　古之大帝的阵纹繁奥如宇宙，难以测度，任凭后人去学习，能够掌握十分之一就已经是了不得的事情了。
　　想要精通更多，难如登天。
　　月落日升，黑皇为了布阵，累的吐舌头，小囡囡都担心他直接咽气了。
　　“狗狗，不行就休息一下吧。”
　　黑皇猛的喝了一大口河水，甩了甩头。
　　“不累！”
　　一想到能把这些阵纹用在段德身上，黑皇就觉得一切都是值得的。
　　叶凡都有些佩服了，“果然，人在干坏事的最有耐心，最能吃苦，狗也一样。”
　　就这样，他们在这里等了三天三夜，黑皇一直没有休息过，手都抡冒烟了。
　　最后他摊在地上，狗眼外翻，都吐白沫了。
　　“扶我起来，我还能继续。”
　　秦胜：“……”
　　太残暴了，我看着都害怕。
第182章道爷要起飞
　　圣人真墓内部。
　　段德费尽九牛二虎之力，闯刀山、过火海，越过了重重法阵、冲出了无数阴尸鬼将的围杀，不停的往大墓最深处移动。
　　他就像是一只打不死的小强，再险再难，也不能阻止他前进。
　　这就是段德的性子，只要诱惑足够大，仙坟也闯给你看。
　　他这一世刚复苏没多久，就敢下青帝阴坟，可见死胖子的胆子到底有多大。
　　“哼，姓秦的，你现在是不是很得意？”
　　“你恐怕觉得道爷向你屈服了对吧，嘿，我可怜的兄弟啊，你肯定想不到，自己完全被我玩弄于股掌之中。”
　　一边前进，段德还一边激励自己。
　　“这次只是开始，等我再积累积累，一定要狠狠的拿捏你，帝兵、仙料，只是暂时由你保管而已，过往之仇不报，非君子！”
　　“我不是想证明什么，只是要告诉别人，我失去的东西一定会亲手拿回来！”
　　“姓叶的王八蛋，你也是帮凶，也别想好过；还有死狗，你最他妈不是人，你等着，道爷我一定要把你这样那样，再那样这样……”
　　“那三个傻蛋，现在恐怕已经去参加瑶池盛会了，根本想不到道爷我在发大财，白白给我做嫁衣。”
　　段德不停诋毁，想到高兴处忍不住大笑起来，仿佛已经看见了“东荒三害”在他的神威之下，瑟瑟发抖的画面了。
　　尤其是黑皇，在段德的脑子里，那可老惨了。
　　缺德道士对黑皇的怨气，比对秦胜的怨气大很多很多，这一人一狗真的天生相冲，缠缠绵绵了无数次。
　　段德身上，不知道有多少狗嘴留下的痕迹，还好缺德道士肉身恢复能力强。
　　如果在秦胜和黑皇之间选择一方报仇的话，那段德会毫不犹豫的……
　　选择秦胜。
　　谁让秦胜身上的宝物多呢。
　　但要是无关宝物的前提下，那段德铁定会选择咬死黑皇。
　　“啊！”
　　段德忽然惨叫，想黑皇想的太入神，被一只阴兵用长矛捅了屁股。
　　都特么赖死狗！
　　在深入大墓的这一过程，确实充满了危险与杀机，所幸墓中存在的各种宝物，也纷纷落入了缺德道士的口袋里面。
　　这让段德笑的合不拢嘴，危险和狼狈什么的，被他全部抛之脑后。
　　不过是些许风霜罢了。
　　当他来到了大墓最深处后，段德看见了一尊丹炉。
　　“王者级别的丹炉？”段德眼睛都直了，但等他仔细观察后，却发现了不对劲。
　　“神能枯竭，精华不翼而飞，这口王者丹炉已经废了啊。”
　　段德大感心痛，哪个缺德玩意把这样的神兵给糟蹋了？
　　经过一番努力后，段德打开了丹炉，神华冲天，将整座大墓空间都照亮了。
　　天地精气、阴气，全部往这里汇聚而来，像是江河入海一样注入丹炉中，来者不拒。
　　段德眼睛大亮，兴奋的搓手。
　　“好宝贝，真是好宝贝，墓主这是以整座大墓为鼎，以岁月为薪柴，炼了一样绝世神物啊！”
　　足足半个时辰时间，眼前的变化方才终止，一轮像是小太阳一般的光团从丹炉中升起，异常璀璨。
　　卡擦！
　　下一秒，丹炉破碎，成为了一块块废铁。
　　“岁月流逝，为了炼成这宗重宝，连王者神兵的神能与底蕴都被抽走了，供养所炼之物。”
　　段德看出了一些东西，虽然遗憾错失了一口王者丹炉，但对于里面孕育的东西也更加期待。
　　道爷要起飞了！
　　待光芒消散，这样事物显露出了真容，不是丹药，竟是一黑一白两尾交织在一起，呈现太极之势的鱼儿。
　　“这是……”段德眼露惊色。
　　“阴阳鱼？！嘶，这可是传说中的东西，没想到真被炼出来了。”
　　“阴鱼化神，阳鱼祭身，阴阳合一，可铸圣兵之基，乃至于打造出圣兵雏形，真是大手笔。”
　　段德啧啧称奇，毫无疑问，这是重宝。
　　圣兵是很珍贵的，非常珍贵。
　　虽然在北斗古星这里，动不动就有人顶着极道帝兵横行霸道，一言不合就帝兵对轰，要打沉中州。
　　这将圣兵衬托的有些无关紧要，没什么存在感，但这不代表圣兵弱，更不要因此产生帝兵泛滥，很常见的错觉。
　　实际上在域外星空中，那一颗颗生命古星里，圣兵就是极限了，帝兵这种东西属于是传说中传说，有的圣人一辈子连帝兵味都没有闻过。
　　北斗之所以会有这么多帝兵，是因为那些本来不属于这颗古星的大帝古皇，也来这里安家了，把他们的兵器留在了这里。
　　葬帝星，名副其实。
　　搞得一颗古星窝着小几十位至尊，皇兵帝兵扎堆，这种情况属于是仙帝喝兽奶——独一份。
　　远的不提，就说同样不止出过一位大帝的紫薇古星，那里就根本没有帝兵，哪方道统有一件圣兵便敢争雄天下。
　　原剧情里，叶凡去到紫薇后还很惊讶，怎么这里的势力不动用极道帝兵，是不想用吗？
　　有时也不怪北斗修士狂的没边，张口大帝，闭口古皇，大家平日比较容易接触到这一级别的东西，眼界自然也就高了。
　　阴阳鱼，可为一件兵器铸下圣兵之基，只要后续祭炼得当，完全有机会诞生一件新的圣兵，放在其他生命古星那可就是万世传承之保障。
　　“我记得，这种东西不能用器物承载，只能用各种未经炼制过的天然灵木、神木保存。”
　　段德仔细回忆一下自己知道的知识，“且它从某种意义上来说，也具备生命，不可收体内神藏之中……”
　　正常遮天修士的轮海、道宫，天然便具备储物的效果，但却不能容纳生命，那种诞生出神祇的兵器除外。
　　段德从自己身上翻出来了一块指甲盖大小的木片，在上面扣出一个小洞。
　　木片和阴阳鱼接触，这两尾圣鱼便自然缩小，进入了木片之内。
　　段德把木片藏到了道袍之中，里面有道纹遮掩万物，他有信心，任何人都发现不了这块木片。
　　“这次不虚此行。”段德大为满意，只觉得身心舒畅，随后他又有些得寸进尺的想道。
　　“可惜，那位圣贤的后人将自己先祖的尸体炼制成了战傀，用以守护家族，奈何最后还是什么也没有守住。”
　　缺德道士摇头叹息，“圣尸战傀和圣兵这种东西，留给我该多好呢。”
　　一想到自己无缘圣尸战傀和圣兵，段德是心疼肝疼，哪哪都疼。
　　哪怕他这次得到了很多宝物，可对缺德道士而言，少赚就是血亏。
　　仔细检查了一下，确定自己没有遗漏任何宝物后，段德转身离开了。
　　“无量天尊，贫道去也！”
　　去时的路依然充满了危险，但段德心态很好，还有时间哼着不知道是从哪里的歌谣。
　　“不知道未来会有什么惊喜等着我……”
　　来到大墓入口处，段德打开门户，消失不见。
　　他再次出现在水潭里，往上方游去。
　　哗！
　　一颗圆润的脑袋钻出水面，刺目的阳光照下，还有几道影子也映在了段德脸上。
　　“见鬼了，我这个境界怎么还会眼花，竟然又见到了那三个王八蛋？”段德嘀咕。
　　我竟恨他们恨到如此地步？
　　“哈哈哈哈。”
　　段德身体下意识一紧，往常做噩梦时才会出现的笑声，竟然在他耳边响了起来。
　　“道友，一日不见，如隔三秋，我们五日不见，更是仿若过于了一个时代那么久远，我甚是想念啊。”
　　秦胜笑容灿烂，对着段德伸出了手。
　　“缘分让我们再次相遇，来道友，赶紧上来，水里面凉，做兄弟的见不得你受苦。”
　　“道长，之前分别时，你说下次再见。”叶凡也伸出了手，说道：
　　“这个下次来的如此之快，真是上天注定的缘分啊。”
　　“汪！”
　　黑皇的口水都快流到水潭里面了，他仔细嗅了嗅，眼珠子发绿。
　　“死胖子，你好香啊。”
　　看着两人一狗那十分清晰的脸，段德石化了，眼前一黑，像是太阳被完全遮住了光芒，让东荒的天都黑了下来。
　　他忍不住闭上了眼睛，“一定是幻觉，是幻觉。”
　　“看来道友见到我们太激动了，都不敢相信这是真的。”秦胜笑了。
　　“不用惊喜，不用意外，我们一直都在你身边。”
　　段德立马就想潜入潭中，但秦胜和叶凡同时拉住了他，一手一边，直接将其从潭水中提了起来。
　　“上来吧你！”
　　“你看你，多大的人了，还把自己弄的湿漉漉的。”秦胜责备段德。
　　“要是生病了，除了我们之外，还有谁会照顾你？”
　　“其他人只想要你的命，不像我们，只会心疼道友。”
　　“是极是极。”
　　叶凡点头附和，“道长，病在你身，痛在我们的心啊。”
　　秦胜贴心的出手，为段德蒸干衣袍，抚平皱起的领角，然后笑眯眯的说道：
　　“好兄弟，你有没有什么想说的？”
　　段德麻木，无语望苍天，最后长叹一声。
　　“你们杀了我吧。”
　　其声音完全失去了对生命的渴望，一副已经彻底厌世了的样子。
　　“也行，我这个人向来是喜欢满足他人愿望的，叶子，动手，帮兄弟解脱。”
　　“等等。”
　　段德抖了抖身体，立马挤出笑容，换了一副嘴脸。
　　“大家都是兄弟，再给个机会？”
　　“可以。”秦胜点头。
　　“你在墓里面得到的东西，见面分一半，一人一半。”
　　“无量……他妈个天尊！”
　　段德欲哭无泪，上天啊，把他们收了，不对，把我收了吧。
　　我究竟是造了什么孽，这辈子才会遇到这几个人才？
　　道爷这辈子最后悔的一件事情，就是管不住脚，去了青帝坟。
　　青帝，你害人不浅！
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第183章他还只是个孩子
　　世上所有的相遇，都是久别的重逢。
　　但我不要在这个时候和他们重逢啊！
　　段德心里面在咆哮。
　　“道友，不要哭丧着脸。”秦胜皱眉。
　　“你我兄弟再见，这是多么值得庆祝的事情，你难道不感到开心吗？”
　　段德咬牙切齿的说道：“我开心你……”
　　“开心就好。”秦胜打断了缺德道士，大手一挥。
　　“我们在这里等你好几天了，也为你准备了一些礼物，这是对你最隆重的欢迎，代表着我们的心意。”
　　秦胜指向黑皇布下的法阵，笑道：
　　“简单介绍一下，无始杀阵，你应该听说过，虽然这里的非常简陋、粗浅，没有多少威力。”
　　大帝杀阵不是那么容易布置的，对材料、修为、道纹造诣都有很高的要求，黑皇弄出来的这些，其实是超级简化版。
　　说是虚有其表也没问题，但看起来唬人就够了。
　　“不过没关系，你应该可以感受到杀阵里蕴含着的，那热情似火的力量，这代表着我们之间火热的兄弟情谊！”
　　段德咬牙切齿的脸色僵住。
　　秦胜又介绍叶凡手里的东西，“黑葫芦，这玩意我之前和你们解释过它的来历，现在就不多说了。”
　　“近乎报废的古皇兵，不值一提。”
　　段德僵住的脸色开始恢复平和。
　　秦胜又指向黑皇脖子上的狗铃铛，说道：
　　“无始大帝为黑皇祭炼的铃铛，不是什么好东西，里面也就承载着大帝对黑皇的关心而已。”
　　段德平和的神色挤出了一丝淡淡的笑容。
　　最后是站在秦胜旁边，举着吞天魔盖，大眼睛眨啊眨的小囡囡。
　　秦胜正欲介绍这位最重量级的人物时，段德就拉住了他的手，一脸灿烂笑容。
　　“好兄弟，你们的热情我感受到了，这个就不必了。”
　　“死胖子，接下来你应该知道该怎么做。”
　　黑皇一拍铃铛，厉声喝道：“立刻，马上，就现在，把所有事情一五一十的交代清楚，不然不要怪我不客气！”
　　“一百斤源石分我九十九斤，剩下的一斤你也别动！”
　　“大家都是兄弟，不要那么激动……”
　　“本皇岂会和和你这种鼠辈是兄弟！”黑皇很狂，完全不把段德放在眼里。
　　四个对一个，优势在我！
　　段德心中大怒，恨不得咬黑皇几口。
　　死狗，姓秦的他们两个打劫我，好歹愿意喊一声兄弟，做做表面功夫。
　　可你这个王八蛋，连装都不愿意装一下是吧？
　　“黑皇，不要那么暴躁。”秦胜训斥黑皇。
　　“我们都曾共患难，情比金坚。道友，你先交代吧，你放心，我这个人就是善，不会对你做什么的。”
　　“不过嘛……”叶凡接话。
　　“要是道长你满口胡言，那一切就不好说了啊。”
　　事到如今，段德也知道再隐瞒也无意义了，他喟然一叹，说道：
　　“圣人坟墓是真的，只不过有两座，一明一暗，一假一真，一阳一阴，前者是空坟，专门用来迷惑世人的，后者才是真正的死后长眠之所。”
　　“真坟藏的很深，防御天衣无缝，正常情况下不可能进入，但两座坟墓在地势上互有联系。”
　　“如果假坟被破，真坟也会出现破绽，给人可趁之机。”
　　秦胜点头，这种情况他已经猜到，阴阳虚实、真假变化，是在墓界很常用，但也很经典，堪称屡试不爽的手段。
　　点名牢青。
　　“所以你就借诸圣地之手，攻破假坟，为自己进入真坟创造机会。”叶凡脸黑，还顺带着坑了他一笔。
　　他的五十万斤源石啊！
　　“我也想自己偷偷做完这件事情，但假坟出世的动静一定会很大，瞒不住，只好出此下策。”
　　段德邀功，“但你就说，我是不是替你坑了一次诸圣地，没有功劳，也有苦劳吧？你们这样对我合适吗？”
　　“如果不是你有苦劳的话，你露头就被秒了！”黑皇瞪眼。
　　其实按照黑皇的意思，是想直接把段德拿下的，不用给他解释的机会。
　　到时候直接把段德底裤给都扒掉带走，岂不美哉？
　　但秦胜觉得这太重口味了，还是否决了黑皇的提议。
　　段德在心里面又记了黑皇一笔，死狗，你等着！
　　“这次你为什么不来找我，让我去假坟那里，找机会坑我一次呢？”
　　段德一脸受到羞辱的样子，“你在天路里面闭关，正是关键之时，我祝福你还来不及呢，怎么会想着坑你？”
　　“秦仙人，你在侮辱我！”
　　秦胜点头，说道：“懂了，因为我在天路里面的的原因，你找不到我。”
　　段德：“……”
　　事实还真是如此，他是想通过圣人假坟坑秦胜的，但摇光天路这个死胖子进不去啊，也不知道他什么时候会出来。
　　迫于无奈，只好选择放秦胜一马。
　　“还有真坟这里，你怎么要一个人来？”
　　秦胜不解，“按你以往的性格，假坟没坑到我，那应该也要把我带去真坟里面，通过墓中的危险，报过去的仇怨才对。”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　段德果断的说道：“以我们的关系，我怎么可能在明知危险的前提下，还让你去冒险。”
　　“一切危险与杀戮，我选择由自己来承担，这就是兄弟！”
　　秦胜再次点头，“明白了，这座圣人墓里的危险在你的应对范围内，你不想让我进去分好处。”
　　“毕竟我有帝兵，把我带进去之后，谁才是最后的赢家，还不好说。”
　　段德：“……”
　　虽然姓秦的卑鄙无耻，是个该被天打雷劈的混蛋王八蛋，但不得不说，他是真的懂道爷我。
　　段德又不是傻的，之前在狠人道场、狠人创法地，还有万灵祖坟，他都被秦胜坑过。
　　每次只要带着秦胜去哪里，过程中一定会出现意外，导致他的计划完全落空，本该属于他的宝贝被横刀夺爱。
　　再一再二还再三，段德当然不可能第四次再犯这种错误，他又不是故意给秦胜做送财童子。
　　于是乎，自从万灵祖坟事件后，段德就下定决心，除非逼不得已，不然绝对不邀请秦胜去下墓，免得自己又落不了好。
　　很明显，段道爷聪明着呢。
　　但谁成想，这次还是着了这个王八蛋的道！
　　“你们是怎么找到我的？”段德问出了心中的疑惑。
　　这个展开不对啊！
　　“道友，世间上没有人比我还了解你。”
　　秦胜语重心长，“不仅是你的这一世，上一世，上上世乃至于你的八辈子，我都清楚。”
　　段德感觉秦胜在骂人。
　　“我提前在你身上种下了追踪手段，尾随着你到了赤元古城。”
　　段德脸黑，“你就那么不信任我？”
　　他还是低估姓秦的，竟然心黑到这个地步。
　　人与人之间的信任在哪里？
　　“谁能信得过你啊。”黑皇阴阳怪气。
　　“但我在赤元古城明明伪装过自己，你的追踪手段应该被遮掩了才对！”
　　秦胜笑而不语，我有囡囡，你有什么？
　　让通天冥宝来！
　　“接下来该怎么做，应该不用我多说吧？”秦胜看了看段德的衣兜，暗示的很明显。
　　段德想吐血，他控诉道：“之前好歹是我们一起去冒险的，宝物被你们分走也就算了，毕竟大家都出了力。”
　　“但这次你们什么事也没有做，还想分宝贝，这没有道理吧？”
　　“死胖子，你还好意思说？我难道没出力？我的五十万斤源石喂狗了是吧！”
　　叶凡非常不爽，明明是你先坑的我！
　　“汪！狗怎么了？”黑皇不满，然后直接咬向段德。
　　“把本皇的宝贝交出来！”
　　“黑皇，不要闹，大家要以和为贵。”
　　秦胜对段德露出了笑容，示意他安心，“道友别怕，我是站在你这边的，不会让他们胡来。”
　　大家都是文明人，在段德出来前，秦胜他们就商量好了，一个唱白脸，一个唱红脸，对德子进行威逼利诱。
　　“你说的也对，这次我们没有出力，确实不应该分你的宝物。”
　　段德心里面咯噔一下，有种不妙的预感。
　　“不过，道友你之前骗了叶子五十万斤源，伤害了叶子幼小的心灵。”
　　秦胜指向叶凡，“你这样骗他，叶子如何能承受得住？”
　　“他还是个孩子啊！”
　　“这几天，叶子每天晚上睡觉时都是从哭泣中醒来，已经生出心魔了，此事，道友你说该怎么解决？”
　　段德沉默了。
　　果然，心最黑，脸皮最厚的人，自始至终都是一个人。
　　“我在里面没有得到什么东西，虽然这是圣人真墓，但圣尸圣兵都不在里面。”
　　段德取出一块布帛，递了过来。
　　“这位圣人，出身于十多万年前的一个古世家，他死后家族遭遇大难，最终被灭。”
　　“真正珍贵的宝物，早已经被消耗，或者被瓜分。”
　　布帛上有一些小字，记载了段德所说的事情，这是那个世家后人所留，缺德道士就是以此定位到圣人坟墓的。
　　这让秦胜他们有些失望，还以为这次能抢到，不对，是得到一件圣兵做精神赔偿呢。
　　“这是三件轮海境界的兵器，就当我对叶凡的补偿了。”段德非常豪爽。
　　“你打发要饭的呢？”黑皇瞪了段德一眼。
　　“别的真没有了。”
　　小囡囡拉了秦胜的手，有话要说，秦胜把她抱起，只见小家伙凑到他耳边，告诉了他一些事情。
　　秦胜神色不变，把小囡囡交给叶凡，然后伸手，拍了拍段德的肩膀，把他拉了过来。
　　“道友，对于一黑一白，两条小鱼，你有没有什么头绪？”
　　段德被惊住了，立马看向小囡囡。
　　这小家伙是什么鬼？
　　“德子，你也能看出来，我已经在尽力为你周旋，不然黑皇的狗嘴现在应该咬过来了。”秦胜语重心长。
　　“你要明白我的良苦用心，不要让我难做。”
　　段德低头沉思，余光观察周围，无始杀阵把这里围的严严实实，还有秦胜他们的包围。
　　这跑不掉啊。
　　“死胖子，你乱瞟什么呢？我看你是不见棺材不落泪！”黑皇对段德那是一点也不客气。
　　“像你这样的人，就该狠狠的收拾一顿！”
　　段德气炸了，这条死狗从他出来开始，就一直耀武扬威。
　　这口气，段可忍，曹不可忍！
　　段德给秦胜传音，“我在墓里面得到最珍贵的宝物，就是那对阴阳鱼，我可以分你十分之一的阴阳鱼，但我有一个条件。”
　　缺德道士接着给秦胜讲了一下阴阳鱼的作用，这令他眼睛一亮。
　　此物与我有缘！
　　“什么条件，说。”
　　“把死狗交给我。”段德深恨黑皇。
　　秦胜挑眉，“这不行，黑皇可是我的挚爱亲朋，手足兄弟啊。”
　　段德觉得这话有些耳熟，自己曾经好像听过。
　　“得加钱。”
　　兄弟？
　　如果不用来出卖，那结识兄弟毫无意义。
　　盟友？
　　如果不进行背叛，那盟约不成摆设了？
　　再苦一苦黑皇，骂名段德来担！
第184章蟠桃会
　　秦胜的内心现在很挣扎。
　　别误会，他不是在为要不要出卖黑皇而挣扎，而是在思考要不要人狗通吃？
　　狗他想卖，货他也想要。
　　“罢了，大家都是出来混的，也不好把事情做绝。”
　　秦胜心里一叹，“终究是兄弟一场啊。”
　　他这个人，还是太善了。
　　“阴阳鱼，我要一半，把阴鱼给我，交易完成之后，黑皇任由你发落。”秦胜和段德协商。
　　“一半？你怎么不去……”段德忽然不说话了。
　　自己现在确实在被抢。
　　“道友，你要好好考虑，黑皇的嘴脸你也看见了，换我我也忍不了。”
　　秦胜劝道：“我是讲道义的，但你如果落在黑皇手上，最后会是什么下场，我都不敢想。”
　　“我现在只要阴鱼，但黑皇……恐怕会把你的道袍都给扒了。”
　　黑皇能给段德留一条底裤，都算他大发慈悲。
　　段德一想到黑皇那嚣张的样子，身体就气的又膨胀了一圈，可他也知道，秦胜的话是真的。
　　“好，成交。”
　　秦胜满意的点了点头。
　　为了黑皇，连阴阳鱼这种宝物都能舍弃一半，这是何等可歌可泣的感情啊？
　　一人一狗，感天动地，不差。
　　两人的交流只在瞬间，段德长叹，“你们说的没错，是我对不起叶兄弟，我可以补偿他。”
　　他从道袍的隐藏空间中取出木片，把阴鱼交给秦胜。
　　“这就是我在圣人真坟里，最大的收获了。”
　　“阴阳鱼？！”黑皇眼睛直了。
　　“汪！快把阳鱼也交出来！”
　　“算了算了，大家都不容易。”秦胜劝和。
　　“道友一个人下墓，肯定也遇到了很多危险，我们也不能做的太过分，那不好。”
　　“姓秦的，你反水是吧？”
　　黑皇何等狡诈，立马就反应过来秦胜和段德肯定是偷偷联系了。
　　“你不要污蔑我。”
　　秦胜大义凛然，“我如果反水，哪还会给你开口的机会？”
　　黑皇的目光在秦胜和段德间徘徊，最后他悄悄联系段德。
　　“死胖子，我和你其实是一伙的，我们结盟吧。”
　　段德：“……”
　　他怎么会认识这些人的？
　　段德慢悠悠的掏出裹尸布，以慈悲的眼神注视着黑皇。
　　秦胜抱住小囡囡，也站在了黑皇的对立面。
　　黑皇咽了一口口水，小心翼翼的问道：
　　“能和解吗？”
　　黑皇辛苦了三天三夜布置下的杀阵，终究成为了他自己的囚笼。
　　不过终归是发挥作用了，没让他白费功夫。
　　“啊！”
　　一声凄厉的狗叫声响起，与此同时，还有布条被撕烂的声音。
　　一人一狗扭打在一起，狗毛零落，道袍破碎。
　　“叶子，我还有事，你和黑皇一起去瑶池，到时候瑶池见。”秦胜快速说道：
　　“阴鱼我们一人一半，记得对黑皇保密。”
　　秦胜脚下生风，施展行字秘，抱着小囡囡快速离去，任谁也追不上他。
　　干了坏事还不跑，留在后面等着被清算吗？
　　况且人狗大战太污染眼睛了，小囡囡不适合观看。
　　叶凡左看看，右看看，最终也只能叹息。
　　本来好好的一个家，说好牢不可破的同盟，转眼间就破碎了。
　　北斗这地方，风水怕是不对吧？
　　“汪！”
　　人狗大战结束，黑皇冲了过来，身上的狗毛这里少一块，那里缺一角。
　　“那个王八蛋人呢？”
　　“已经走……我靠，死狗你咬我做什么？”
　　“你两个从一颗生命古星来的，你也不是好东西，地球人真是太卑鄙了！”
　　黑皇发狂，纪元老狗疑似狂犬病发作。
　　……
　　“大哥哥，狗狗和胖叔叔为什么总是争吵？”小囡囡问道。
　　“这是他们的孽缘，吵吵闹闹，才代表他们的感情。”
　　秦胜捏了捏小囡囡变得肉乎乎的小脸，笑道：
　　“你不要和他们学，走，我带你去好吃的。”
　　小囡囡虽然只有两三岁，但性子其实是很难改变的，因此秦胜倒也不担心他跟着黑皇的时候，学坏了。
　　再说了，还有自己言传身教，以德育人呢。
　　瑶池圣地，闻名北斗。
　　这里仙雾飘渺，美景无数，是天下间排得上号的宝地神土。
　　哪怕是失去了最初的山门，瑶池的二号驻地也是无与伦比的。
　　如今，正是瑶池盛会举办的时间，天下五域都有人赶赴瑶池，让这里异常热闹。
　　各方圣主大能，各路天骄奇才，都活跃在这里，每有哪位知名人士降临，都能引起巨大的轰动。
　　叶凡和黑皇来到了瑶池，引起了很多人的关注。
　　“圣体来了，斩了紫府圣子他们，竟然还敢出现。”
　　“还有那条死狗，他一条狗竟然也有资格参加瑶池盛会？简直是没天理了。”
　　“东荒三害来了两个，另外一个怎么不见？”
　　“另外一个是谁？你不妨把话说的明白一点。”
　　“……”
　　黑皇气势汹汹的走进瑶池，遇见瑶池弟子就向她们打探，秦胜来了没有。
　　可惜，皆是得到了否定的答案。
　　“那个王八蛋的速度应该比我们快才对，怎么会在我们后到？”
　　黑皇很怒，恨不得咬死秦胜。
　　太无耻了，怎么能抢先一步和死胖子合作，出卖本皇呢？
　　叶凡也疑惑，秦胜是先离开的，应该比他们更早抵达瑶池才对。
　　“哪里来的狗，瑶池净土都被玷污了。”
　　这时，道一圣地的圣子路过，讽刺道：
　　“瑶池就应该把这种污人眼睛的东西赶出去。”
　　他明着骂黑皇，实际连叶凡也一起嘲讽了。
　　叶凡眉头一皱，立马就开始用言语还击，他从来不受这些气。
　　而黑皇本就在气头上，这下更是被点燃，狗嘴不留情。
　　但双方还没有说几句话呢，就听见有高呼声响起。
　　“东仙法驾至！”
　　只见九条蛟龙拉着一辆战车，从远方天地游动而来，气势滔天。
　　这辆战车上面刻着神明仙姿，古兽天妖，森严古奥，后方有彩鸾飞舞，绚烂多姿。
　　龙吟凤鸣，气象万千。
　　在战车周围，有神女撒花，有仙子奏乐，透过珠帘，隐约可以看见战车内秦胜坐于其中，闭目养神，气度威严。
　　小囡囡坐在他旁边，也学着他的样子，可可爱爱。
　　“东仙驾临，甚幸。”
　　瑶池有高手出面，将秦胜的神辇迎了进去，直入瑶池深处，十分热情。
　　至于地面的圣体和死狗？
　　不相干。
　　叶凡：“……”
　　排场那么大？
　　再一看，刚刚还在讽刺他的道一圣子，在东仙法驾出现后，就已经悄悄溜走了。
　　整个东荒谁不知道东仙与圣体的关系。
　　“汪！难怪姓秦的会在我们后面过来！”
　　黑皇咬牙，这么隆重的出场，竟然不带上他这位无上皇者！
　　可这死狗也不想想，东仙坐在神辇里，那叫威严；一条狗坐在里面，反倒是不伦不类。
　　叶凡和黑皇被安排在瑶池的一座竹林处居住，这里很幽静。
　　“不知道现在瑶池的蟠桃园在哪里。”黑皇嘀嘀咕咕。
　　“我听说，每次瑶池盛会都会给所有人上一份蟠桃。”
　　叶凡来了兴趣，“那蟠桃是什么滋味？”
　　地球上也有蟠桃的传说，但那个太夸张了，自然不为真。
　　大帝也成不仙，吃颗桃子自然也不可能。
　　“这个你可就问对人了。”黑皇得意起来。
　　“是问对狗了才对。”
　　秦胜的声音响起，他带着小囡囡大步走了进来。
　　黑皇的眼睛当即就红了，直接扑了过来。
　　“姓秦的，你还敢出现在我面前，你把我坑死了！”
　　“你这不是没死吗？”秦胜笑了笑，把黑皇拦在三尺之外。
　　看着他凶神恶煞的样子，秦胜说道：
　　“我把阴鱼给你怎么样？”
　　“真的？”
　　黑皇立马换了一副嘴脸，“好啊好啊，把阴鱼给我，之前的事情我就不和你计较了。”
　　这就是变脸。
　　小囡囡跑过去，摸了摸黑皇。
　　“狗狗，你的毛都掉了一些。”
　　“那个死胖子……”黑皇咬牙。
　　“姓秦的，这事没完，你欠我一对阴阳鱼，我记你一辈子！”
　　“我和瑶池王母说了，等盛会开始时，给你多上几枚蟠桃。”
　　黑皇眼睛一亮，“是最古的那株蟠桃灵根上的桃子吗？”
　　“当然不是，那可是瑶池的圣物，哪能给你吃。”
　　“我又不是没吃过那种蟠桃，其他的灵桃没有意思。”黑皇摇头。
　　叶凡：“听你们的意思，瑶池的蟠桃还分好几种？”
　　秦胜点头，“对，严格来说，蟠桃树只有一株，其他的都是灵桃树。”
　　“那一株蟠桃树，和蟠桃不死神药有关。”
　　蟠桃不死药，如今生长在生命禁区神墟之中。
　　神墟，相传是神祇遗留下来的故地，那里有倾倒的南天门，坍塌的天阙，无边无际，蕴含着大恐怖，不比不死山弱。
　　蟠桃不死药扎根在里面，一米多高，万年也只结两三枚桃子。
　　不死神药这东西，除去悟道茶树等特殊品类，其他能延寿的果实，基本都需要万年左右的时间才能成熟。
　　“十多万年前，瑶池一位圣人冒死进入神墟，见到了蟠桃不死神药。”秦胜解释道：
　　“那位在经历九死一生后，从树上摘下了一颗蟠桃，并且带回了瑶池。”
　　蟠桃被服用后，瑶池的人以以瑶池仙水浇灌种子，最后真的让种子生根发芽，长出了第二株蟠桃树，这是一个奇迹。
　　不过不死神药都是世间独一无二的东西，终究不可能完美复刻。
　　瑶池培养出的那株古蟠桃树，只有第一次结的果实，能抵小半颗蟠桃神药的药效，后面都比不上了。
　　不过之后结的蟠桃，能为强大的修士延寿一千多年，效果也很非凡，说是不死神药之下的第一灵根也不为过。
　　“一颗桃子延寿一千多年，这也很厉害了。”叶凡也有些向往，想吃颗桃看看。
　　“现在不行了。”
　　秦胜摇头，“瑶池搬迁了一次，蟠桃树虽然也带了过来，但却伤了元气。”
　　“再加上少了古瑶池的神液滋养，一颗蟠桃目前应该最多只能给人延寿五百年。”
　　至于其他的灵桃，那效果就更差，不用多说。
　　瑶池盛会，也是五百年左右一开，摆出来给人品尝的，多数都是灵桃。
　　也就是尝个味。
　　“可惜了。”黑皇很遗憾，没有想到自己这次出世后，那么多事情都已经改变。
　　不过黑皇眼珠子一转，凑到小囡囡身边，腆着狗脸说道：
　　“囡囡，瑶池我很熟悉，我带你出去玩！”
　　秦胜没反对，他知道这死狗对蟠桃园的觊觎还没有消失，但在瑶池内部，肯定是不会有危险的。
　　“你坑了黑皇的事情，他这就这么算了？”叶凡问道。
　　“当然没有。”
　　秦胜一笑，“你别看这死狗表明上不计较了，但心里面记的可清楚了。”
　　“现在他打不过我，所以只能装作无事发生，等未来要是他得势了，肯定要报复回来。”
　　“这种秃尾巴狗，最阴了。”
　　“妈的，死狗就知道欺软怕硬。”叶凡愤愤。
　　他根本没参与这事儿，结果还被咬了。
　　“有失远迎，还望东仙见谅。”
　　这时，清清冷冷，仙气十足的瑶池圣女来到这里，盈盈一礼。
　　“圣女客气。”
　　“这次赏石大会，还请东仙和叶兄出手相助。”
　　秦胜和叶凡刚来北域不久，瑶池圣女邀请他们参加的赏石大会，就是这次瑶池盛会的新设的一个环节。
　　“瑶池的那几块石料问题还没有解决吗？”叶凡询问。
　　“没有。”
　　瑶池圣女摇头，“这次我们还邀请了四大源术世家、源王一脉，大家一起商议，希望能得到一个解决方案。”
　　接下来，瑶池圣女带着两人观赏了一番瑶池美景，以尽地主之谊。
　　瑶池确实很美，仙葩奇泉，蝴蝶翩翩。
　　一会儿后，只见一道金光从天中一闪而过，秦胜看清楚了金光内的东西。
　　那是翻了一个跟头的猴子。
　　“斗战圣猿来了。”
　　“什么？”
　　叶凡大吃一惊，他连忙说道：“秦仙人，那应该就是你摇光石坊源石中，切出来的那只斗战圣猿！”
　　“他之前跑了，没有想到如今竟然出现在了瑶池。”
　　秦胜看向瑶池圣女，说道：“斗战圣猿应该是盯上了瑶池的蟠桃园。”
　　在太古年间，蟠桃不死药就是属于斗战圣猿一族的。
　　瑶池圣女微微一笑，并不慌乱。
　　“蟠桃园自有长辈守护。”
　　没走出几步路，就听见一道骂骂咧咧的声音响起。
　　“该死的猴子，都怪你打草惊蛇，不然本皇早就得手了，我讨厌猴子！”
　　黑皇驮着小囡囡从转角处出现，迎面撞上了三人。
　　看见瑶池圣女后，死狗有些心虚。
　　“黑皇，你得手什么？”秦胜笑着问道。
　　“狗狗想去偷桃子，被一些老婆婆发现，赶了出来。”
　　没等黑皇辩解呢，小囡囡就把他的事迹抖了出来。
　　小家伙就是诚实。
　　“圣女，这条死狗胆大包天，冒犯瑶池，真是没救了。”
　　叶凡一本正经的说道：“我建议把它镇压在西皇塔下五百年，以儆效尤。”
　　“汪！姓叶的，我看你才该被西皇塔镇压！”
　　饶是以瑶池圣女的心境，面对这条死狗都有些受不了，聊了几句后便先告辞离开。
　　秦胜低头，问道：“黑皇，西皇塔知不知道你？”
　　“当然，我可是大帝最喜欢的狗。”黑皇很得意，眼睛突然一亮。
　　“姓秦的，这里可是我的地盘，你最好是赶紧把阴鱼交出来，不然我请动西皇塔，保准你没有好果子吃。”
　　“呵呵。”秦胜不明意味的一笑。
　　“那你叫祂一声，看看西皇塔会不会答应。”
　　黑皇笑容一僵，他真没这个排面。
　　对大帝以下的人来说，正常情况想让帝兵神祇复苏是非常困难的。
　　黑皇除非有无始给他留下的手段，不然把狗嗓子喊哑，西皇塔也不会搭理他。
　　再说了，我肩扛小囡囡，头顶吞天魔盖，下面骑着叶凡，这样的组合无所畏惧。
　　神来了也杀给你看！
第185章圣皇子
　　黑皇的偷桃大计，确实是被猴子影响的。
　　斗战圣猿和他一起盯上了蟠桃园，奈何猴子不懂得低调，一个跟头就想翻进去，惊动了很多人。
　　直接让在墙角鬼鬼祟祟的黑皇也被发现了。
　　但黑皇被赶了出来，猴子并没有，反而是被一位瑶池太上长老客客气气给请离的。
　　无始的狗已经是过去式了，太古的爷才是爷。
　　只见一个肌体金黄，像是天神一般的年轻人，在瑶池太上的陪同下来到附近。
　　“那是一只猴猴！”小囡囡开口。
　　年轻人看向小囡囡，目含金光，神色有了变化。
　　“这位朋友，别来无恙。”秦胜冲着他点了点头。
　　年轻人类模样，只是伪装，圣皇子的真身是一只浑身长毛金色毛发，火眼金睛的猴子。
　　年纪轻轻就长了金毛，这要是在圣体一脉的人，那可真是少走两万年的弯路。
　　“东仙秦胜，我知道你。”
　　圣皇子大步走了过来，“你认识我？”
　　“自然。”秦胜点头。
　　“我选中的源石出现了一只斗战圣猿，这样的大事我当然不可能不知道。”
　　叶凡有天眼，他也看出了圣皇子的真身，他说道：
　　“你竟然敢光明正大的出现，还想冲进瑶池的蟠桃园，你不怕被人盯上吗？”
　　“只要我展露真实身份，那么无人敢对我出手。”圣皇子很自信的说道。
　　“猴子，你那么狂？”黑皇看圣皇子很不顺眼。
　　准确的说，他非常讨厌斗战圣猿一族，说多了都是泪。
　　“太古诸族即将重临北斗，这个世界即将回到万族共存的时代，各大古族的王不会容许有人对我下杀手的。”
　　太古的王，那不是斩道王者，而是圣人级别的存在。
　　“哼，好大的口气。”黑皇嘀咕，但他还真反驳不了圣皇子。
　　斗战圣猿一族的地位，在太古万族中实在是太高了。
　　太古族唯血脉论，等阶森严，血脉低下者要臣服于上，圣皇子如果被杀，被那些太古族知道了，绝对会大怒，发起复仇。
　　“看来猴兄你的身份不简单啊。”叶凡若有所思。
　　“圣皇之子，当然不简单。”
　　秦胜笑了笑，“古往今来，论出身背景，也没有几个能超过圣皇子的。”
　　斗战圣皇很强，这一点毋庸置疑，哪怕他只活了一世，战力也要超过多数古皇。
　　别看圣皇化战仙，看起来和牢青演仙域一样幽默，但性质还是不一样的。
　　并且，能够自封活到现在的太古族，基本都经历过斗战圣皇的时代，感受过那无敌的战力。
　　对于圣皇独子，自然也会有所尊重。
　　就像天皇子出世后，凭借着神之子的名义，就能让大量古族自发追随、拥护一样。
　　“圣皇子？！”黑皇惊了。
　　“是古皇之子吗？”叶凡亦是震动。
　　“你听说过我？”圣皇子凝视秦胜。
　　“哪怕是太古年间，斗战圣猿也无比稀少，只有两三只而已，而据我所知，太古最后一位皇者，正是斗战圣皇。”
　　秦胜点头，“你如此年轻，却又天赋卓绝，还能被神源封印到这个时代，身份不难猜，必然是斗战圣皇亲子。”
　　秦式推理，所向披靡。
　　在太古末年，斗战三猿仅仅只有三只，一死，一壮，一少。
　　斗战圣猿人丁不兴，非常难以繁衍，一般都是靠和其他的猿猴族群通婚，来延续斗战血脉。
　　这倒不用担心血脉的浓度问题，斗战圣血非常霸道，猴子猴孙的血脉都会非常纯净。
　　“东仙果然不简单。”
　　圣皇子问道：“你早就知道我在那块源石之中？”
　　“通过源术，我隐约察觉到石料内可能封着活物。”秦胜模糊答道。
　　“圣皇子，你真是圣皇子？”
　　黑皇一改刚才的臭脸，变得无比热切。
　　“那你肯定会斗战圣猿一族的九转天功了？”
　　“我父有留给我传承。”圣皇子坦然承认。
　　九转天功，乃是圣皇功，霸烈无双，属于无上战斗之经。
　　“你想不想要一位无上妖族皇者的经文？”
　　黑皇略显自傲，“我们可以互相借鉴一下。”
　　“是哪部皇经？”
　　“黑皇经！”
　　黑皇拍了拍胸口，“正是本皇所创，论威能只在无始经之下！”
　　圣皇子：“……”
　　耿直的斗战圣猿一族，见识到了荒古恶犬的风采。
　　“不要捣乱。”秦胜把黑皇踢到一边。
　　“圣皇子去蟠桃园，是想采摘蟠桃吧？”
　　“我需要蟠桃救人。”
　　圣皇子：“我族的蟠桃不死药在神墟，我无法找到，只好来瑶池这里试一试。”
　　猴子有些惆怅，太古时，他还在蟠桃不死药下玩耍过呢，结果现在一觉醒来，自家的桃子树没了。
　　“救人……”
　　秦胜若有所思，“在这个时代，圣皇子你孑身一人，但当初你带走了那个源中的女子，难道是想救她？”
　　“能值得你如此对待，那个女子恐怕也不简单，看来她不仅是太古的皇族，应该还和圣皇子你关系匪浅，莫非是你的亲人长辈？”
　　秦式推理，继续发威。
　　圣皇子听得一愣愣的，东仙竟如此聪慧？
　　“那个女子，有人说她是一尊太古王。”叶凡觉得匪夷所思。
　　“但她明明已经被一杆凶兵给洞穿了……”
　　太古王的生命力未免太顽强了，都死去不知道多少年了，竟然还能活？
　　“如果有足够珍贵的奇珍，那还有机会。”圣皇子确实是很直的性子，他看向秦胜。
　　“你有麒麟不死药的种子，我需要付出怎样的代价才能换到？”
　　“我以为你会强抢。”秦胜笑了笑。
　　圣皇子摇头，“我父说过，堂皇正大，方为大道。”
　　斗战圣皇的实力确实不如不死天皇，但在育儿方面，还是圣皇赢了。
　　天皇子……
　　简直就是加强版王腾。
　　“你应该清楚，一旦把种子吃了，麒麟不死药就彻底消失了。”
　　秦胜摇头，“要救那一位，还有其他方法。”
　　“以你的身份，瑶池应该会和你结份善缘才是。”黑皇嘟哝。
　　他很了解瑶池，不争不抢，不针对谁，喜欢和各方都保持友好的关系。
　　“我和瑶池达成了交易，以我的血为他们滋养一块奇石一个月，她们给我一枚蟠桃。”圣皇子说道：
　　“不过要用源术把血液送进石内，这需要东仙或者圣体帮助。”
　　“古皇子的血。”黑皇流口水了，狗眼乱转，很想咬一口尝尝味。
　　古皇大帝的道则碎片，会沿着血脉传递给他们的孩子，在他们的体内流淌。
　　这是帝子强大的源头之一，但也是他们的枷锁。
　　圣皇子的血液有多珍贵，可以想象。
　　“瑶池的那几块奇石，不是需要封印吗？”叶凡疑惑。
　　“怎么还需要用你的血滋养？”
　　秦胜不语，他知道瑶池打的是什么主意。
　　“走吧，现在去看看。”
　　在秦胜的带领下，一行人去找瑶池的人，王母在接待其他宾客，因此一位老妪模样的大能见了众人，将他们带去了仙池。
　　这里迷迷蒙蒙，草木旺盛，还有各种异兽出没。
　　那些异兽神色祥和宁静，并不怕生，像是受到了教化一样。
　　而在仙池旁边，有着一棵高数十米的蟠桃树，冠盖一方，十分的茂密，上面结着几颗果实。
　　黑皇看见这棵蟠桃树后，都要流口水了，他说道：
　　“我也可以用自己的血浇灌石王，能不能也给我一枚蟠桃尝尝？”
　　瑶池的大能看了一眼这条秃尾巴狗，露出难言之色。
　　用这黑狗血的话，她们怕不仅不能滋养石王，反而还把石王给毒倒了。
　　“有斗战圣猿的血就够了。”瑶池大能委婉拒绝。
　　“蟠桃不死药也才一米多高，没有想到它的子株反而如此高大。”秦胜说道。
　　这变相的证明了一点，浓缩的才是精华。
　　在蟠桃树下，有一块源石，生有九窍八孔，自发的吞吐着天地精气、星辰精华，像人呼吸一样，十分特殊。
　　另外，还有几个人站在石王旁边，仔细观察源石，正是源术世家的高手。
　　“是东仙，他竟然来了。”
　　“咦，还有圣体。”
　　叶凡有些不爽，什么叫还有圣体？
　　搞的我好像充话费送的一样！
　　“这里面有个老货我认识，叫欧阳晔，和我很不对付，几次都想杀我。”叶凡传音说道：
　　“他无限接近源地师境界了，源术造诣很高。”
　　源术宗师、地师、天师，是比较笼统源术的境界划分，不过当今时代，明面上莫说源天师了，连源地师也已不可见。
　　暗中倒是有源地师存在，但自身情况不好，难以行走天下。
　　“不知道东仙的源术造诣，可有提高？竟也来看石王？”欧阳晔皮笑肉不笑。
　　论战力，这种货色一百个捆起来，那也不是秦胜的对手。
　　但大家都是源术领域的人，因此欧阳晔觉得自己是源术前辈，有资格和东仙对话，甚至自诩源术高超，还带点小俯视的意味。
　　源术世家的人向来都是这样，不管对方是谁，他们都喜欢在自己的领域做比较。
　　我哪怕只是仙一境界，可却是源术宗师，姬家圣主虽然是绝顶大能，但却不通源术。
　　所以，我赢！
　　而对于这种技术型人才，各圣地一般也会给他们几分面子，毕竟谁也不知道什么时候就会用得到他们的源术。
　　“与你们无关。”
　　秦胜瞥了这些人一眼，平静说道：
　　“离开这里，不要打扰我，我没有功夫和你们东拉西扯。”
　　“我们是瑶池请来的客人，你这是在替瑶池赶客，难道东仙已经能做主瑶池了吗？”欧阳晔给秦胜扣了一顶帽子。
　　老家伙就是喜欢玩这些小手段。
　　“谁给你的胆子，敢和我这样说话？认不清自己地位的东西。”
　　秦胜轻轻摇头，他轻叱一声，舌绽雷音。
　　“滚！”
　　这一字之中蕴含着的力量太恐怖了，欧阳晔也是半步大能的实力，但却被秦胜的声音直接吼爆了躯体，只剩下一颗头颅飘在空中。
　　孔雀王能直接吼死姬家的太上长老，以秦胜现在的实力，也不遑多让。
　　瑶池大能为秦胜表现出的战力所吃惊，急忙说道：
　　“还请东仙手下留情。”
　　“这已经是我给瑶池一个面子，手下留情的结果了。”
　　秦胜浑不在意的说道：“不然他们全都已经毙命。”
　　“东仙，你……”欧阳晔身后的人急喝。
　　“再吠一句，斩你。”
　　秦胜平静凝视他，他如坠冰窟，说不出话来。
　　“我朋友让你们离开，你们没有听见吗？”圣皇子的金眸威严无比。
　　“你又是谁？！”
　　源术世家的人愤怒，怎么随便来个阿猫阿狗都敢踩我们？
　　欧阳晔他也修炼出了一种神眼，看出了圣皇子的真身，哪怕他不知道斗战圣皇，也晓得这起码是太古王族。
　　对于人族同道，欧阳晔是敢龇牙的，高高在上，但面对太古王族，他直接就怂了，立刻下令。
　　“快走！”
　　其他人不敢违逆欧阳晔，抱着他的头颅立马离开。
　　圣皇子说道：“他们一开始心中就怀有恶意。”
　　这是斗战圣猿一族的斗战神觉，能够感知到种种恶意、杀意。
　　秦胜点头，并不意外，“叶子就是这样，走到哪里都有人想杀他，习惯就好。”
　　“刚才那几个人没有张口就骂，已经算是隐忍了。”
　　叶凡：“……”
　　说话真伤人。
　　不过叶凡还是有些感动的，知道秦胜这是在为他出气。
　　这让他觉得暖暖的，很贴心。
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第186章我成帝便是
　　瑶池的大能很无奈，一个东仙，一个斗战圣猿，都太肆意了，行事根本不将任何人放在眼里。
　　但偏偏他们还有这个资本，并且还是源术世家有敌意在先，瑶池也不好多说什么。
　　“东仙，瑶池盛会期间，还请多多留手。”瑶池的大能最终委婉劝导。
　　“没有问题。”秦胜点头，答应了下来。
　　“东荒皆知，我也不是什么大恶人，人不犯我，我不犯人。”
　　“只要一些苍蝇别来我面前飞，扰人清净，那我也不会去管他们。”
　　他没有那个闲功夫，去满世界的打苍蝇，可要是真来秦胜耳边嗡嗡，那他不介意顺手拍掉。
　　“你真的很强，我没有想到后世的人族竟然能诞生你这样的高手。”
　　圣皇子神色郑重，但眼神却很火热，他说道：
　　“之后有时间，我们打一场，如何？”
　　斗战圣猿，听名字就知道这一族的脾性了，为战而生，乃是斗战圣者。
　　这一族，一般都是直来直去的性子，属于是强而不阴，头铁而不卑鄙。
　　“有机会一定。”秦胜没拒绝。
　　这是真正的古皇子，修为、战力绝对是冠绝当代。
　　“瑶池什么时候弄来了这样一块石王？你们想做什么？”
　　这时，黑皇惊疑不定的声音响起。
　　他远远的绕着石王行走，越看越是吃惊，神色无比凝重。
　　“养圣灵？你们这是在自寻死路！”
　　“石胎是我们瑶池的一份子。”瑶池大能解释。
　　瑶池需要处理的奇石有七块，其中三块是源天师所赠，另外四块则是历代王母带回来的。
　　九窍石王就是其中之一，它的附近长着芝兰灵参，有数万年药龄了，无比的珍贵。
　　瑶池将仙池精华、山门地势、草药神力、日月星辰等等力量，全部都汇聚在此处，给九窍石王提供最好的环境。
　　秦胜张开天眼，能够看见石王内蕴育着神胎，只是具体形貌并不能窥见。
　　但他清楚，里面确实有一尊还在成长的女圣灵。
　　“什么瑶池的一份子，圣灵天生地养，出世之后可不会认你们，你们这样做太疯狂了。”黑皇沉声说道：
　　“古来圣灵一旦圆满出世，又有几个没有为祸世间？被古之大帝杀掉的圣灵还少吗？”
　　“这块石王如果真的有所成，除非西皇复生，不然瑶池恐怕都会毁于一旦！”
　　“圣灵？！”叶凡震动，他自然知道这一类存在。
　　“此石不一样，里面孕育着的是善灵，并非那等凶恶魔胎。”
　　瑶池大能摇头，“昔年，我瑶池有圣人对它进行了净化，还在自身晚年时对它讲经说法，让其明晓事理。”
　　“它出世后，会成为瑶池的守护者。”
　　“你们太自信了，竟然还把西皇经也教给了它。”黑皇摇头。
　　“在过去，也有一个圣地做过类似的事情，他们也自信能够驯圣灵为己用，耗费了一代又一代时间，助圣灵圆满出世。”
　　“但最后迎接他们的，不是辉煌，不是守护神，而是覆灭圣地的恶魔。”
　　黑皇道出了一些隐秘。
　　“幸好有无始大帝出手，镇杀了那尊圣灵，才让世人免遭大劫。”
　　黑皇其实说的没错，圣灵这种东西，又岂是轻易可以驯化的？
　　如果这块九窍石王是无始留下来，并亲自度化过的东西，那么女圣灵出世后会守护瑶池，这还说得过去。
　　但只是一位远古圣贤的净化……
　　说直白一点，不够格。
　　瑶池大能神色平静，并没有被黑皇吓到，很明显，这块石王有隐情，一些东西瑶池不可能对外界说明。
　　接下来，圣皇子逼出自己的血液，将其滴在石王上。
　　“叶子，你来吧。”秦胜说道。
　　叶凡点头，动用源术把血液送进源石中，里面的神胎主动吞吸，将皇子血液化为自己的养分。
　　“这尊圣灵还有多久出世？”
　　“大约还需要五千年左右的时间。”
　　“五千年，那个时候本皇肯定还活着。”黑皇嘀咕。
　　“要是圣灵出世，掀起杀劫，那本皇该怎么保命呢？”
　　“你不用想这些，其实根本不用担心这个问题。”
　　秦胜神色冷静，他早就知道这块石王的存在，但从来没有怕过什么。
　　“一尊圣灵而已，五千年后出世后，安分守己也就罢了，若是敢作乱，我将其斩掉便是。”
　　在这个前所未有的黄金大世，五千年后出世，那黄花菜都凉了。
　　属于是吃黑皇的食物，都赶不上一口气热乎的。
　　“圣灵圆满出世，堪比古之大帝，除非大帝复生，不然根本无人能敌。”
　　黑皇瞥了叶凡一眼，“大成圣体是不是大圆满圣灵的对手，都尚未可知，你怎么斩它？”
　　“很简单，我成帝便是。”
　　此八个字的声音不大，但却如惊雷，蕴含着贯彻万古的信念。
　　“你……”黑皇欲言又止。
　　“怎么，你认为我不能成帝？”秦胜反问。
　　黑皇沉默，虽然他现在是秦胜的黑粉，但纵观北斗五域，目前却也真的找不出一个比秦胜更有资格证道的人。
　　对这样的人来说，五千年时间走到那一步，完全是绰绰有余了。
　　事实上，遍数古皇大帝，也没有几个是用五千年时间才证道的，太久了。
　　“说的对，一尊圣灵罢了。”
　　圣皇子朗笑，“若是作乱，先吃我一棒。”
　　如果圣皇子不是一边放血，一边说这话，那可能要更有说服力一些。
　　“未来秦仙人证道，我也大成，五千年后我们春秋鼎盛，正处于人生中最强大的时期。”
　　叶凡笑道：“我二人联手，天下间有何人能敌？诸天万域都要被我们镇压，只能臣服在我们脚下。”
　　“神明也要避开我们！”
　　古来未有圣体证道成帝，因此如今的叶凡目标还没有那么远大，没有想过自己能成为开先例者。
　　他现在就觉得，自己修炼到大成也就差不多了，成帝的事情还没考虑过。
　　人的目标终究是一步步变化的。
　　而和黑皇相比，叶凡对秦胜是有绝对信心的。
　　连帝经都能逆练，化龙秘境就常驻神禁领域，我有时都怀疑他开了。
　　这要是还不能证道，那谁有这个资格？
　　未来我是大成圣体，我兄弟是大帝，二人相伴两万载岁月，共看沧海桑田，红尘繁华。
　　上击九天神灵，下诛幽冥鬼神，快哉快哉。
　　哪怕是最后一起老死在夕阳之下，也不枉此生了。
　　秦胜和叶凡对视，俱是笑了起来，意气风发，连天地都为之黯淡。
　　瑶池的人听着他们的话，看着他们的样子，都真切感受到了那种意气，太耀眼了。
　　尤其此地就是瑶池，未来大帝和未来大成圣体这样的组合，更容易让瑶池的人心中感慨。
　　在这一刻，连瑶池之人都觉得，五千年后自家的圣灵出世，可能会是一种悲哀，不可能无敌天下了。
　　因为那个时候恐怕是双日同天啊。
　　沉默良久的黑皇吐了一口气，“是我瞎操心了。”
　　“这一世真变态，怎么会冒出来你们两个这样的人，如果叶凡先一步大成，可为秦仙人你护道，甚至狙击其他有希望证道的天骄，为你守住帝位。”
　　一想到那样的画面，哪怕是圣皇子心里面也泛嘀咕，他在这一世出世，当然也是奔着证道去的。
　　但一尊大成圣体盯着整个宇宙，谁有证道的希望就狙击谁，这未免有些太可怕了。
　　“你们两个要是敌人也就罢了，偏偏还关系那么好，真是不给其他人活路啊，让人绝望。”
　　黑皇都为这一世的其他人感到悲哀。
　　但秦胜却有不同意见，“目前来看，应该是我先一步证道，然后保护叶子大成。”
　　“一时的领先，不代表一世的领先。”叶凡哼了哼。
　　“证道肯定是要比我圣体大成难的，到时候还是要靠哥来保护你。”
　　“呵，建议让黑皇给你撒泡……”
　　秦胜顿了顿，瑶池那么多仙子，一些粗俗的话不好明说，他转而说道：
　　“你先找面镜子照照你自己，看看有没有先我一步大成的命。”
　　“幽默，你该不会以为我现在真的尽全力修行了吧？”
　　叶凡：“只是先让你几步而已，不然怕你追不上我。”
　　“囡囡，以后别和这种大话精玩，省得被带坏了。”秦胜对小囡囡说道。
　　“小囡囡和我在一起的时间更久，她不和你玩才对。”叶凡反击。
　　秦胜冷笑，“天天把囡囡交给黑皇带的人，也好意思说这种话，闹麻了。”
　　小囡囡则很纠结，最后拉着两人的说道：
　　“大哥哥，哥哥，我们三个人还是一起吧！”
　　其他人：“……”
　　刚才还是天造地设的无敌组合，现在怎么就决裂了？
　　“东仙和圣体，这样的组合或许以后再也不会有了。”瑶池圣女心中默默想道。
　　“这里很热闹啊。”
　　前方，有四个人走了过来，分别是瑶池王母、三个老者。
　　“东仙，终于见面了。”一个身穿金色羽衣的老人说道。
　　“奇士府？”秦胜认出了他的身份。
　　“对，我们正是来自那里。”
　　金衣老者：“虽然之前奇士府的人已经去过摇光圣地，邀请了东仙前往府中修行，但因为你在闭关的缘故，一直缘锵一面。”
　　“今日得见，我再次对东仙你发出邀请，希望你能前往中州。”
　　“还有圣体，奇士府也欢迎你这样天骄前去修行。”
　　金衣老者笑着说道：“以圣体你的实力与名气，奇士府如果少了你，是一种遗憾。”
　　“后面有时间我会去奇士府一趟的。”秦胜爽快答应了下来。
　　“我再考虑考虑。”叶凡却没有直接应下。
　　秦胜投去目光，叶，你又有什么点子了？
　　叶凡是想去奇士府的，那里汇聚五域天才，他很感兴趣。
　　可他又怕自己光明正大前往，行踪泄露后，会被人狙击、围杀。
　　按理来说，和秦胜同去不用担心这些麻烦。
　　但问题就在于，叶凡有独行中州的打算，不想到了奇士府后，还一直和秦胜待在一起。
　　他觉得自己不该长久的在秦胜的羽翼庇护下生活，有的时候也该靠自己闯出一番天地。
　　这样的想法，叶凡以前就有过，且付诸行动，不过那时他修为尚低，后面狠狠的被现实教育了。
　　现在风停了，雨晴了，他马上就要修行到四极圆满，叶师傅觉得自己又行了。
　　我乃小成圣体，谁能杀我？
第187章新的秦胜
　　秦胜和奇士府的三位高人聊了许多，得知南妖等天才，也已经接受了邀请。
　　“王腾呢？”
　　“自从败于东仙你手之后，北帝再也没有出现过了，哪怕是王家的人也不知道他在何方，哪怕我们想邀请他也没有办法。”
　　金衣老者摇头，“曾经给他乱古大帝传承的那只仙鹤接走了他，或许北帝正在蜕变也说不定。”
　　秦胜笑了笑，“那我很期望他能走上乱古大帝的路。”
　　王腾这人，其实不弱，如果没有秦胜给他的这一败，那等他步入仙二境界，自我磨砺一番，打开诸多人体宝藏之后，应该能有七禁战力。
　　北帝仙二时，是能和圣皇子大战的，足以证明他的含金量。
　　原剧情中，王腾的境界一直大幅度领先于除南妖等人之外的天骄，所以他给人的压迫感也非常强。
　　仙二境界加七禁，化龙、仙一的天才面对他时，压力不大才怪了。
　　这也是天才们的正常成长轨迹，之前的境界可以说都是在积累，打磨肉身与元神，仙二境界才是战力开始爆发的时候。
　　在仙二境界，你能挖掘出多强的战力，一定程度上决定了你未来的上限。
　　真正的妖孽，多是在这个阶段达成七禁，再以最完美的姿态去迎接斩道天关，以进行终极蜕变。
　　大能这个境界要是修行的不够圆满，对后面的影响会很大。
　　斩道，也是战道。
　　而年轻人刚突破到大能就可以具备七禁战力，潜力自然要比那些活化石靠时间磨出来的七禁要大。
　　至于八禁，这个领域并不简单，有着太多的秘密，各种体质都包含在内，影响十分巨大，和七禁完全不同。
　　哪怕是这个黄金大世，能在仙二境界抵达八禁领域的人也少之又少，不单指北斗，而是整个宇宙在内。
　　活化石靠时间熬战力，一般也很难进入八禁领域。
　　再往前的仙一乃至于化龙境界就能到七禁、八禁，那更是纯罕见。
　　比如叶凡。
　　王腾在仙一境界的战力弱，是相对于秦胜而言。
　　不止是这位北帝，当世任何一个人，你把他放到和秦胜同境界进行对比，那都不行。
　　目前王腾和秦胜、叶凡他们并没有生死之仇，因此对于这位北帝，秦胜反而想看看他能不能打破心中魔障，从而变得更强。
　　如果王腾可以做到，那秦胜会很欣慰的……
　　再赐他一败。
　　乱古传人的百败，我一个人包圆了！
　　圣皇子滋养九窍石胎结束后，他们一起离开了这里。
　　“圣皇子之后要不要去奇士府？”
　　“我想去神墟，试着寻回我族的蟠桃不死药。”
　　“我觉得，活着其实挺好的。”秦胜认真说道：
　　“生命禁区是什么概念，你应该清楚。”
　　“你需要神药救太古王的性命，不知这东西是否可以？”
　　叶凡取出一枚九妙不死药的果实，给猴子看了一下。
　　“神蚕一族的九妙不死药？”
　　圣皇子眼睛大亮，“此物最合适不过。”
　　他要救的人是神蚕公主，神蚕九变与九妙药最为契合。
　　“九妙不死药，现在在荒古禁地，不是神蚕一族的了。”秦胜说道。
　　不死神药本来就没有真正属于谁的说法，谁强归谁。
　　太古年间，九妙不死药确实被神皇所掌，但在神话年代，这株不死药就不知道换过多少任主人。
　　真要争归属权，那说十天十夜也理不清。
　　说到底，不死药的前身，那些仙才是真正的主人。
　　“荒古禁地……我没有听说过这方生命禁区，或许是后来形成的绝地。”圣皇子摇了摇头。
　　“但太古诸族即将出世，那些皇族肯定会想着重新寻回曾经掌握的神药。”
　　秦胜笑了笑，“那就需要他们去生命禁区里面寻找了，我建议他们和人族各圣地取取经，学习一下如何攻打生命禁区。”
　　圣皇子这个古人出现在眼前，叶凡和大黑狗拉着他问东问西，很好奇太古时期的各种逸事。
　　奈何猴子被封进神源的时候还很小，不到三岁而已，哪怕贵为圣皇之子，他对各种事情了解的也不多。
　　圣皇子其实早就从封印中苏醒了，待在源石里面修炼了多年，所以一出世才是青年模样，有这样的境界。
　　“太古万族的神明叫不死天皇吗？自号不死，当真是好大的气魄，不过这个称号让我想起了一个卑鄙的老道士。”
　　“不死天皇，神话传说中的人物，太古万族都不确定他是不是真的存在过。”圣皇子摇头。
　　在目前阶段，不死天皇确实是神话，太古族对他的了解都不多，一些太古族都怀疑他的真实性。
　　这很正常，就像荒古初年的伏羲、女娲这两位大帝，如今的人族又有几个人知道呢？
　　时间太久远了，足以埋葬一切。
　　“人族原来不是北斗的本土族群，而是从域外所来？”叶凡惊讶。
　　合着不仅我是外星人，北斗人族的祖上也全是外星人？
　　“人族最开始出现的地点，似乎就是你们所说的荒古禁地。”圣皇子透露着太古的秘事。
　　秦胜静静聆听，没有多说什么，秦氏推理，今天不营业。
　　不止是人族是自域外而来，很多太古族其实也同样如此，他们在星空中还有一颗祖星呢。
　　北斗，是一颗移民星。
　　谁才是这颗古星最开始的居民？这已经无从探究了。
　　圣皇子说了很多，末了，秦胜看向死狗，问道：
　　“黑皇，曾经养圣灵的那个圣地，遗址在哪里？有没有搞头？”
　　黑皇摇头，“别想了，圣灵出世，那座圣地一切都已经灰飞烟灭，什么都没有留下。”
　　“要真有宝贝，我还会等到今天？”
　　秦胜一想也是，那里要有东西，以死狗贪财的性子，第一时间就去了。
　　当晚。
　　秦胜正在陪着小囡囡捉蝴蝶，无限之地忽有异动。
　　又有我死了？
　　“我现在已经有十九倍增幅了，不知道这次死了几个我，要是直接死一百个……罪过罪过。”
　　秦胜的意识进入无限之地，看见了另外一个古装青年模样的自己。
　　只死了一个？
　　古装秦胜的神色很淡然，有一种将生死置之度外的感觉。
　　“咦，我好像在哪里见过你？”秦胜故作惊奇。
　　“哈哈。”古装秦胜笑了，这个性格，真是和他一模一样。
　　“你多照照镜子就知道在哪里见过了。”
　　秦胜也跟着笑了起来，而后问道：“无限之地，以及我们自身的情况你知道了吧？”
　　“这片空间给我传递了一些信息。”这个秦胜点头。
　　无限之地会自动让进来这里的秦胜们，了解一些相关信息，这一点确实很方便，不用秦胜每次都要解释。
　　“有没有什么想问的？”
　　古装秦胜抬头，看向天上的十九颗星辰，说道：
　　“我没有想到已经死了十九个秦胜……这个数量有些多了吧。”
　　秦胜老实说道：“如果和诸天万界，恒沙之数的世界相比，还是有点少了。”
　　“也是，不过少点好啊，这证明我们在各个世界过的都还不错。”古装秦胜问道：
　　“你穿越到了哪个世界？”
　　“遮天。”
　　“遮天？那还是挺好的，以无限之地的特性，你的未来一片光明啊。”
　　秦胜：“其实，只要有金手指，那不管在哪里都不错。”
　　这个年头，在诸天万界不开挂根本混不下去，挂小也很难混下去。
　　你不开挂，那注定会度过一段相对失败的人生。
　　“你穿越到了哪个世界？”
　　“倩女幽魂。”古装秦胜道出答案。
　　“有树妖姥姥、黑山老妖、普渡慈航的那一个。”
　　秦胜迅速回忆起了这个世界，宁采臣、聂小倩、燕赤霞、人鬼情未了……
　　“原来是那里，我知道。”
　　对于这个世界，虽然它并不强大，秦胜倒也谈不上失望，好歹也是一个超凡世界。
　　总比打篮球好。
　　“你是怎么死的？该不会是死在兰若寺吧？”秦胜询问。
　　“我出生在郭北县，小时候听说兰若寺的消息后，就知道自己穿越到什么世界了，当然不会去那里送死。”
　　女鬼虽好，但小命更金贵。
　　倩女幽魂秦胜问道：“你穿越到了遮天世界，那现在实力怎么样？”
　　“遮天正值黄金大世前夕，大能称尊，不算帝兵的话，北斗明面上也没有几个人能杀死我，我现在……”
　　秦胜将自己的经历情况大致讲述了一下，然后问道：
　　“看来你有需要强大实力才能完成的心愿？说吧，有我在，妖挡杀妖，魔挡除魔！”
　　倩女幽魂秦胜点头，“对，不过你现在的战力，我不确定能不能做到。”
　　秦胜：“……倩女幽魂世界那么猛的吗？”
　　这不对吧，我堂堂东仙，战力冠绝当世，难道还打不了倩女幽魂世界的几个妖魔鬼怪？
　　“你穿越的该不会是什么离谱画风的倩女幽魂世界吧？”
　　“主要是我面对的东西有些猛。”倩女幽魂秦胜一笑。
　　“你猜一猜我什么怎么死的？”
　　“你猜我想不想猜？”
　　秦胜略做思考，说道：“普渡慈航？”
　　既然没有莽撞的去兰若寺，那应该不会是死在女鬼和树妖姥姥手上。
　　“一只小蜈蚣而已，很多年前就被我斩掉了。”倩女幽魂秦胜摇头。
　　“黑山老妖？”
　　倩女幽魂秦胜还是摇头，“黑山有几分实力，当年确实是我的大敌，但依然是我的剑下亡魂。”
　　不是哥们，那么猛？
　　秦胜：“……你这都把三部曲给通关了，怎么还死了？”
　　“天要人死，不得不死啊。”倩女幽魂秦胜一叹。
　　“先和你说说我的情况，我少时离家，拜师学道，因为身具先天道体，修行天赋天下第一，很快就成为了名动八方的高手。”
　　秦胜不意外，他就是这样出色的男人，不会因为世界的变化而改变。
　　“你修行吞天魔功，我的先天道体对你来说，应该是大补。”
　　秦胜询问，“这先天道体，有什么特性？”
　　“天生亲近大道自然，修行到天人交感之境界后，就可借天地之力为己用，法力近乎无穷无尽。”
　　倩女幽魂秦胜：“不仅适合修行，也适合战斗。”
　　“那和遮天世界的先天道胎倒是有些相似。”
　　两种体质的强度如何，暂且不提，但特性方面确实比较相似。
　　“我很快修行到了独步天下，甚至古来少有的地步，剧情中出现过，没出现过的妖魔鬼怪都被我解决了。”倩女幽魂秦胜继续说道：
　　“随后我探索到了更多的东西，发现这个世界其实是天地人的三界架构，最后我登天而上，也是死在了那个时候。”
　　听到这里，秦胜已经明白了。
　　这个自己是探索到原剧情以外的区域了。
　　“我的愿望有两个，第一，重立天庭。”
　　顿了顿，倩女幽魂秦胜继续说道：
　　“第二，屠灭天道。”
　　秦胜：“？”
　　这他娘是穿越到倩女幽魂世界的秦胜，该有的愿望吗？
第188章天道合人
　　“是不是搞错了什么？”
　　秦胜忍不住说道：“聂小倩啊，宁采臣啊，女鬼书生谈恋爱的故事啊！”
　　“你怎么会有重立天庭，屠灭天道这样的愿望？”
　　再不济，你就是和树妖姥姥谈恋爱，这个我……还是不能接受的。
　　敢谈自杀，复活再自杀。
　　重立天庭……
　　这让秦胜一时有些分不清，自己和倩女幽魂秦胜，到底是谁穿越到了遮天世界。
　　遮天正统是在异界吗？
　　屠灭天道……
　　噫，原来我竟然是独孤败天？
　　倩女幽魂秦胜笑的很灿烂，“我寻思自己的愿望挺正常的，毕竟我也没有其他想做的事情了，你安心。”
　　“以你的条件，就算现在没有机会完成，未来肯定也可以做到的。”
　　其他秦胜的愿望，难易不一，但必然都是合理的，不可能坑到遮天的秦胜。
　　谁也不会自己害自己啊。
　　“我倒不是觉得自己做不到，就是这太离谱，比我去打篮球还要古怪。”秦胜摇头。
　　“篮球？”倩女幽魂秦胜好奇，“有鸡吗？”
　　“……不是那个篮球，有一个我穿越到了篮球火的世界，出了车祸，愿望就是打篮球。”
　　倩女幽魂秦胜反而来了兴致，“那你打的怎么样了？这个愿望完成了吗？”
　　修行、妖魔、美人、快意恩仇之类的事情，那可太常见了。
　　但这打篮球，还真是头一遭，不可不尝。
　　很难不来兴趣。
　　“虽然目前一切都进行的很顺利，但我还是要说一句……”秦胜脸色微妙。
　　“那里真不科学。”
　　“所以，你到底经历了什么，才会生出这样的愿望？”秦胜认真问道。
　　“关于倩女幽魂世界，并不只是我们知道的剧情中，所讲述的那么简单。”
　　倩女幽魂秦胜说道：“像黑山老妖所在的阴间，便不止他一个大妖魔，曾经的地府、阎罗这些治理阴间的组织、强者，或已消失无踪，或已化为灾劫。”
　　“人世之中，也不是只有普渡慈航这一只千年老妖，阴阳混乱、秩序崩塌，无论是人间还是幽冥，都滋生了大量妖孽。”
　　阴阳错乱，人鬼混居，轮回崩坏，必定是大劫。
　　“所谓的剧情，只描述了这个浊世的一角，几个人的故事而已。”
　　秦胜点头，这一点他自然能理解。
　　就像遮天世界一样，叶凡的经历很精彩，但整个大宇宙之中，并非只有他一个人才是传奇。
　　王腾之前的人生就是典型的例子。
　　在叶凡遇到的人、去过的地、得到的机缘之外，还有更多的，未被讲述的事情正在发生，它们也都是客观存在的。
　　和那些相比，叶凡的见闻，反而只是大宇宙的冰山一角而已。
　　“我一生努力修行，杀了树妖姥姥，斩掉普渡慈航，也灭了黑山老妖，也只是走出了第一步而已。”这个秦胜有些感慨。
　　他这一生，如履薄冰，终究还是没能走到对岸。
　　“当然，倒不是说这三个妖魔只是新手怪，前两者不谈，黑山老妖的实力确实很强，在阴阳两界都是顶尖的。”
　　倩女幽魂秦胜继续说道：“斩杀黑山，我有所感悟，又修行一段时间后，基本就无敌阴阳两界了。”
　　“最后我发现，倩女幽魂世界阴阳崩坏的局面，源头是在天上。”
　　一个世界有人间，有阴间，那么存在着天界是完全正常的。
　　天地人，是诸天万界非常普遍的世界架构。
　　“这个世界在很久之前，存在着仙神与天庭，当仙神皆陨，天庭崩塌之后，秩序才出了问题，妖孽丛生，成为了人间地狱。”
　　“天庭……”秦胜若有所思。
　　这些东西从倩女幽魂秦胜口中说出来，秦胜是既觉得有些意外，但又在预料之中。
　　倩女幽魂原剧情里，确实侧面体现了一些东西，比如菩萨、佛祖什么的。
　　“不用过于担心，天庭和天庭之间也是有区别的。”
　　倩女幽魂秦胜摇头，“这个世界的上限就在这里，远比不上你穿越的遮天，天庭仙神的实力也就那样，连我都打不过。”
　　“我曾走遍天下，可整个天下的大小也就和我们前世的地球差不多大。”
　　不是每个世界的神仙都很厉害，有的世界孙悟空还会被农药毒倒呢。
　　在诸天万界，神仙这存在，上限高的出奇，下限也低的离谱。
　　“屠灭天道……我大概明白了，你那个世界的天道出了问题？”秦胜说道。
　　倩女幽魂秦胜点头。
　　“为了弄清楚到底发生了什么，我打穿了天人界限，登上早已是传说的天界。”
　　他说道：“那里已经是一片废墟，天地中枢的运转出了问题，只剩下一尊浑浑噩噩，完全入魔的天帝。”
　　“一开始我以为天庭崩塌是因为天帝入魔的原因，但我将天帝斩掉后，才发现不是如此。”
　　“扭曲堕落的天道才是真正的罪魁祸首，天帝也是被祂所控制，我斩得了天帝，但却对付不了天道，最终陨落。”
　　“你这……有些倒霉。”
　　这是一个已经在自己世界，修行到了天上天下无敌的秦胜，连天帝都不是他的对手，奈何遇到了这样的事情。
　　可谓是神通不敌天数。
　　人定胜天……
　　其实很难。
　　“不，我觉得我很幸运。”
　　倩女幽魂秦胜笑了笑，“如果只凭我的话，是永远不可能对付天道的，我生于那个世界，长于那个世界，一切力量皆来源于那里。”
　　“天道对我来说太克制了。”
　　纵观诸天万界中，那些天道出了问题，生灵与天道为敌的世界，过程无不是艰难的，结果无不是绝望的，看不见希望。
　　“但现在不一样了，我有了真正终结堕落天道，拨乱反正的机会。”
　　“我会完成你这两个愿望的。”秦胜郑重点头。
　　世上所有的无能为力，都源于当事人的能力不足。
　　“我相信你，不过你也不用急，天道都堕落了那么多年了，祂看起来也没有灭世的打算。”倩女幽魂秦胜笑道。
　　秦胜点头，又问了一个问题，“不过未来如果我真的终结了天道，那倩女幽魂世界会不会随着一起毁灭？”
　　“这……”倩女幽魂秦胜思考片刻，摇了摇头。
　　“我无法回答你这个问题。”
　　天道究竟是什么，不是他这个境界能探究明白的。
　　“关于更多事情，就等你继承了我的记忆后慢慢查看吧，这比我和你口述要更加直观，也不会遗漏。”
　　“遮天的我啊，别死了，起码在完成我的遗愿前不要死。”
　　他很洒脱，身形消散，化为光点升入高空，第二十颗星辰悄然出现。
　　二十倍增幅！
　　“真是梦幻。”
　　秦胜有些感慨，如果倩女秦胜不提自己的来历，先说遗愿，那秦胜绝对不会想到他穿越的是倩女幽魂世界。
　　“让我看看，你的具体经历是什么……”
　　倩女幽魂世界。
　　一片废墟之中，本来因天道而亡的秦胜再次活了过来。
　　但秦胜第一时间就感觉到了不对劲，有一股魔性的力量存在于他的身体中，不断同化他。
　　秦胜愣住了，这是怎么回事？
　　谨慎考虑，秦胜立马将自己的元神收缩回识海最深处，尽可能的延缓被魔性力量触及元神的时间。
　　肉身被同化还是小事，元神为重。
　　秦胜没有擅动，选择先梳理一身记忆。
　　倩女秦胜少年时离开家乡求道，修炼有成后回到郭北县，斩杀树妖姥姥。
　　后来一路红尘磨炼，行侠仗义，修为越来越高，死在他身上的妖魔鬼怪也多不可数。
　　“果然是一个乱世，不仅有人祸，还有超凡之灾。”
　　倩女秦胜的记忆里，他斩杀的妖魔鬼怪太多了，简直是杀到手麻。
　　而也是在这个仗剑行天下的过程中，倩女秦胜从各方面了解到了远古天庭的存在，那时人间修道者还可以飞升。
　　但某一段岁月之后，天人通道就突然关闭了，十分的莫名其妙，再也无人能上天。
　　包括人间各派也联系不上他们在天上的祖师了，天人永绝，谁也不知道发生了什么，飞升成为了传说，仙神成为了虚幻。
　　也是自那时起，阴间地府也覆灭了，各种鬼物妖魔呼啸一方，占山为王，还开始侵蚀人间。
　　在这种天地人三界架构的世界里，一旦天界或者阴间出了问题，人间一定会遭殃。
　　统治三界的天庭崩塌，天条天规为一纸空文；维护六道轮回的地府湮灭，阴鬼滞留人间。
　　属于人的秩序，注定也会不复存在。
　　人界承受了一切。
　　继续查看记忆，倩女秦胜在这个世界做的事情很多，为这里带来了无比巨大的改变。
　　他扶持宁采臣和燕赤霞，两人一文一武，平匪乱、扫胡蛮、清吏治，重铸乾坤纲常，大乱之世走向大治，人间繁荣。
　　他教导聂小倩，以鬼治鬼，一步步恢复阴间秩序，定阴阳、理清浊、整六道，稳定轮回生灭，人鬼不相通，地府再立。
　　魑魅魍魉，牛鬼蛇神，都被扫灭，再造新天，阴阳两界各自运转。
　　生者有居所，死者有归处。
　　对这个世界来说，倩女秦胜就是救世的圣人，受众生供奉，享受无量香火。
　　“真是传奇的人生，简直就是主角，是气运之子。”秦胜也很惊叹。
　　这个秦胜算是已死的诸多自己中，人生最波澜壮阔的一个了。
　　他拥有着辉煌的一生，比仙神更神话，比圣贤更贤明，无数人敬仰他，膜拜他。
　　天不能遮其光，地不能没其辉，红尘不能浊其色。
　　在重立阴阳后，倩女秦胜身上汇聚了两界气运、信仰，他的修为来到了一个功参造化的地步。
　　他察觉到了在世人的认知中，已经消失的天界的存在。
　　倩女秦胜这个时候已经很强了，举世无一招之敌。
　　于是乎，倩女秦胜选择强行飞升了，进入天界。
　　这里满目疮痍，没有一点仙家气象，再有那些仙神之尸的衬托，仿佛不是天庭，而是鬼蜮一般。
　　在天庭最深处的天帝宝座上，已经入魔的天帝是唯一的“活人”。
　　倩女秦胜想与他沟通，但天帝失去了所有的理智，无法交流，最终倩女秦胜斩杀了他。
　　在死之前，天帝方才恢复了一线清明，告诉了倩女秦胜一些事情。
　　这个世界本来是没有天道的，只有最基本的天地意志。
　　世界演变，从开辟到寂灭，从繁荣到衰败，一切都有定数。
　　倩女幽魂世界经历了漫长岁月，天地间积累了太多污秽，到了不堪重负的地步，令这个世界渐渐走向了衰落，天地意志也随之虚弱。
　　如果在这样下去，这个世界就会走向末法，仙神失格。
　　为了改变这一切，天庭做了很多尝试，最终在一次谁也弄不明白的意外之下，天地的本能意志竟然升格为了天道雏形。
　　这是一个奇迹，天庭众神都不清楚为什么会发生这样的事情，超出了他们的掌控。
　　挽救世界，天庭可以说成功了，但也失败了。
　　天道雏形诞生后，这个世界的自我循环能力大大加强，能够承载更多的污浊，世界的寿命延长了。
　　但是天道雏形诞生于众生有怨，仙神有私，天地有浊的环境，初生时便已经被侵染，并非至公无私。
　　污染在持续，最后彻底扭曲、堕落的天道意志出现，天帝作为最接近天地的人，潜移默化的受到了影响，等他察觉时，为时已晚。
　　堕落天道成型，天帝成也果位，败也果位，无法抵挡天道侵蚀，沦为了天道傀儡。
　　在入魔之前，天帝主动隔绝了天人两界，天庭仙神，也全是死于天帝之手。
　　“虽然得到了这一位天帝的提醒，但倩女秦胜终究还是不是天道的对手。”
　　秦胜一叹，正如倩女秦胜所说的那样，他的一切皆来源于天地，无法超脱出去，又何谈击败天道呢？
　　他已经做的很完美了，奈何倒在了最后一步。
　　但这不是倩女秦胜的原因，而是这个世界的错。
　　“唉，虽然其他的我死了，对我有很大帮助，但像你这样的情况，我还真希望你别死。”秦胜摇头。
　　“另外，这倩女幽魂世界的上限的确不高。”
　　查看完倩女秦胜的所有记忆后，秦胜心中有数。
　　别看这里又是神仙，又是天道，听起来无敌，但其实也就一般。
　　经过和倩女秦胜自身力量的对比，秦胜确定这个世界的仙神、天帝，对他来说完全不算什么。
　　论面积，倩女幽魂世界的大小，也就和他前世地球差不多。
　　论天地能量，哪怕是和道艰时代的北斗相比，这里也很是稀薄。
　　世界等级根本不能比的。
　　“就是这个天道，有些琢磨不透。”
　　再小的世界，那也是世界，一界天道和内部的生灵那是两个概念。
　　这个对手，秦胜不敢轻视。
　　弄清楚所有情况后，秦胜也大概猜到那股同化自己的魔性力量是什么东西了。
　　不好，天道想要让我和入魔天帝一样，成为祂的傀儡！
　　秦胜站了起来，举目望去，尽是断壁残垣，仙神之尸。
　　这些神仙的表情都很扭曲，尸体上透露着魔意，天帝入魔，下面的仙神也同样如此，并且因为实力原因，他们的抵抗力远不如天帝，瞬间便沉沦了。
　　这亦是为何天帝要隔断天人两界，将所有仙神都斩杀的原因。
　　为了避免这些入魔的仙神危害世间。
　　而秦胜这死而复生的行为，第一时间就引起了堕落天道的注意。
　　一双眸子出现在他的前方。
　　这是怎样的眼睛啊，是最深沉的黑色，里面翻涌着不加掩饰的恶意，一切负面情绪都能在里面找到。
　　至邪、至恶、至私。
　　天道之眼。
　　一道意念传来，里面的意思被秦胜捕捉到。
　　“复活……你很有趣，我会让你成为我的一份子，知道你的一切。”
　　天道之眼就静静的注视着秦胜，并未见祂有什么动作，但秦胜体内那股魔性力量却生出天道的意志。
　　天道在我体内复苏了。
　　已经被魔性力量同化的躯体，化为了天道的一部分，这是比之前的入魔天帝要更彻底的侵蚀。
　　天道改变了主意，想让秦胜成为祂的在世化身，并非操控的傀儡。
　　祂想合秦胜。
　　秦胜本想反抗，但在这一刻，他通过那部分被同化的躯体，感知到了一些东西。
　　“这是……”
　　秦胜感受到了天道的奥秘，感知到了天地的一切。
　　大道法则、三界运转、众生念头，这个世界的一切都出现在了秦胜的“视野”中，无比清晰。
　　“太美了，太宏大了。”
　　念动间，秦胜的惊世智慧发动，心生一计。
　　他不再做抵抗，任由自身化归天道，与其合一，在这个过程中，他看见了更多世界的本源。
　　但秦胜并没有再次死去，因为属于他的意识还存在。
　　包括遮天在内的另外二十个世界的自己，确保了他的意识可以在成为天道化身的状态下，也能保持清醒。
　　成功了！
　　现在的秦胜，像是寄生在了天道之中。
　　太好了，我成为了天道“傀儡”！
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第189章我不做人了！
　　天道、天地意志是很奇妙，很特殊的存在，许多世界都不存在这类事物，只是大道规则在自然的运转，维系世界稳定。
　　但一旦这类事物诞生了，那祂无疑就代表着天地的自然运转规则核心、大道法则、终极真理等等。
　　这是最形而上的概念。
　　倩女幽魂世界的天道同化了秦胜，这自然而然的，就让秦胜看见了天道的本质。
　　大道本源、法则运转、自然规律、起源终结……
　　这是一个绝妙的机会，什么你的我的，都是大家的，拿来吧你！
　　我计已成，乃天命也！
　　而在这个环节中最重要的一点，就是秦胜因为无限之地的存在，因为他同时处于二十一个世界的原因，导致他的意识没有被同化。
　　不，准确的来说，是他的意识保持着一种浑浑噩噩的清醒。
　　就像是一个凡人已经睡着了，但他却偏偏清晰的意识到，自己正在睡觉。
　　这就出现秦胜和天道意志，同时存在于这具天道化身上的情况。
　　秦胜现在的状态，有些类似于某些故事里的身合天道，但却比那些合道者要更自主、客观、独立。
　　但相对的，他也很难对天道产生影响，因为他只是一个旁观者。
　　但这样就已经足够了。
　　这是秦胜在察觉到这可能是一次天大的机缘后，主动放弃抵抗而做出的选择。
　　秦胜深刻意识到，在倩女幽魂世界，人类之躯是有极限的，所以他不做人了！
　　天道，来吧，尽情的侵犯我，占据我！
　　你要的全拿走！
　　“五行、阴阳、混沌……”
　　“天理、人运、地序……”
　　“生命、死亡、轮回……”
　　当成为天道的一份子后，秦胜能看见、能感悟、能得到的东西实在太多太多了。
　　这个世界都对他不再设防，他能看见最本源、最终极的一切。
　　悟道？
　　不，我就是道！
　　“这才是机缘，这才是真正的造化。”秦胜很激动。
　　如果用遮天世界的修行概念来阐述秦胜现在的情况，那就是他身合了“天心印记”。
　　虽然这个世界的等级比不上遮天，但秦胜现在也不是大帝，只是仙一境界。
　　能在这个时候就身合“天心印记”，在遮天世界必定是前无古人，后无来者。
　　别看倩女幽魂世界并不强，但这里的基本法则是完善的。
　　可以想象，这是多么惊世的造化，足以让秦胜进入神明的领域。
　　什么四极大帝，我秦胜才是真正的仙一大帝！
　　需要说明的是，虽然已经身合天道，但秦胜的记忆并没有被天道窥视。
　　在做出被道合的决定时，他就斩掉了元神上的记忆痕迹。
　　但偏偏有其他世界的秦胜存在，他本人又没有失忆，清楚的知道自己是谁，想干什么。
　　“这是一个无与伦比，不可错过的机会。”秦胜稍微平静了一些。
　　“我的这具身体就保持着这样的状态吧，成为一名被合道者，尽情的感受这个世界的一切奥妙，以一方世界的本源为阶梯，能够让我走的更远，登的更高。”
　　“并且倩女幽魂秦胜的这两个愿望，似乎也不用硬来……”
　　屠灭天道，精准的来说应该是灭掉堕落天道意志，让天地意志恢复正常，不是真的要灭世。
　　这样的话……
　　吾可取而代之！
　　天道轮流坐，今年到我家！
　　对于倩女幽魂世界的天道，秦胜只有一句话：
　　你当过天道吗？想当然，乱来一通。
　　让我来当！
　　“我不是没有让自己的意识取代堕落天道的机会，这个世界的层级摆在这里，终究是差了一些。”
　　秦胜暗暗思索，“只要我在遮天世界继续进步，大能、斩道，甚至成圣，磨合堕落天道的意志，几乎是一定能够实现的事情。”
　　“到时候我以天道的身份，重立天庭也轻而易举，两个遗愿都能完成，未来我还可以用天道的身份带领着这个世界前进，继续反馈于我。”
　　不夸张的说，等那一天到来后，和有一个秦胜直接穿越成了世界天道也没有区别。
　　秦胜以天道的视角看向三界。
　　聂小倩、宁采臣、燕赤霞等原剧情中的人物，也是他最忠诚的追随者，他们都非常担心的看着天空，在等待着秦胜的归来。
　　但很可惜，秦胜暂时是不能露面了，他现在是游离在天道中的幽灵。
　　在合道后，秦胜也明白了为什么堕落天道对于阴阳两界的变化无动于衷。
　　世间混乱，众生哀嚎所产生的怨力等一切负面力量，是堕落天道的食物。
　　因此以前倩女幽魂世界糜烂的局面，是祂乐于见到的。
　　但随着乱世日久，生灵数量锐减，堕落天道能够吸收到的怨力也在减少。
　　直到倩女秦胜拔剑整山河、调阴阳，让世间恢复秩序，众生休养生息后再次快速繁衍，堕落天道方才明白。
　　韭菜这种东西，还是得养一养，一茬一茬的割，不能一次性就把根也吃了。
　　要讲究可持续发展。
　　祂觉得倩女秦胜是个人才，坐视他重定阴阳秩序，变相的为祂打理牧场。
　　哪怕是倩女秦胜登天而来，忤逆了祂，祂现在也没有清理人世的打算。
　　而是准备多养养，后面收割一波大的。
　　对天道而言，人、妖、鬼等等，都只是蚂蚁，不管做了什么，祂都不会在乎，当然也就没有去故意针对某只蚂蚁的打算。
　　现在将秦胜同化，堕落天道很满意。
　　赢！
　　自此，秦胜开始了自己在异界当天道的人生。
　　他完全不理会堕落天道的意图，最专注、最沉浸的在感悟着这个世界的一切。
　　六道轮回的本质，大道法则的基础，世界的本源架构……
　　这里有太多吸引秦胜的东西了，甚至有的大道法则，是在遮天世界成帝后都接触不到的。
　　比如轮回。
　　世界本源是如此瑰丽，大道法则是如此美妙。
　　不是遮天的天心印记融合不起，而是异界天道更有性价比。
　　果然，不做人是正确的！
　　……
　　遮天世界。
　　对于这次的经历，秦胜十分惊叹，这第二十个秦胜的死亡，真的是给了他一个巨大惊喜。
　　“吾道成矣。”秦胜感慨。
　　“大哥哥，你成什么了？”小囡囡抬头问道。
　　“什么都成了。”秦胜笑着揉了揉囡囡的脸，说道：
　　“你去找叶子他们玩一会，我要修炼几日。”
　　“好的！”
　　小囡囡很听话，噔噔噔的就跑开了。
　　秦胜独处后，他尝试了一下借用倩女幽魂世界自己的力量。
　　“天道的力量果然不能借用，只有倩女秦胜本身的修为是可以传递过来的。”
　　这很正常，毕竟堕落天道的意志还存在，那不是秦胜，两者不能真正混为一谈，祂的力量自然不能被借过来。
　　未来，秦胜取而代之，真正成为世界天道后，那时无限之地或许才会判定天道就是秦胜。
　　不过现在这样，对秦胜来说也够了。
　　源源不断的天道感悟自倩女幽魂世界传递而来，哪怕是不同的世界，也带给了秦胜极大的启迪。
　　不同的世界，有不同的法则，除非修行到绝高的境界，掌握通行诸天万界的道，才能永恒。
　　从四极秘境开始，能不能突破境界，悟道成了决定性因素。
　　当然，该有的积累还是不能少的。
　　化龙时对脊椎大龙的淬炼，仙一时神识的凝炼满足要求，这些都是突破的基础条件。
　　以秦胜的出身、机缘，基础的积累一直不是问题。
　　遮天世界和倩女幽魂世界的时间流速差距很大，这里一天，那边已经过去了二十多天。
　　并且这时间流速很古怪，并不是固定的，竟然还会变化，一会儿变快，一会儿变慢，让人摸不着头脑。
　　四天后，瑶池盛会开始的前一天，秦胜悄然离开了瑶池。
　　轰隆！
　　天地轰鸣，秦胜的最后一次仙一天劫降临了。
　　望着天空中飞速汇聚的劫云，秦胜感叹道：
　　“本来大概还需要两个月左右才能突破，现在一个月不到，就迈出了这最后一步。”
　　“真是世事无常。”
　　人形闪电降临，围殴秦胜，他不慌不忙，与他们厮杀。
　　这次秦胜没有急着破灭天劫，而是沉浸于战斗中，战力运转到极致。
　　各种道与法在他心中交织，秦胜隐约间又有化身黑洞的趋势，但他主动制止了这种变化。
　　某一刻，秦胜的气息暴涨，他施展斗战圣法，一举打爆了五道人形闪电。
　　“哈哈哈哈。”
　　秦胜的笑声传遍雷海。
　　我成了！
　　最后，天劫消散，但下一秒属于人皇幡的天劫便再次降临了。
　　秦胜依然不急，与人形闪电缠斗良久，然后如刚才那样，突然打爆一切。
　　两劫过去，天清地明，太阳的光芒再次照射下来，为秦胜镀上了一层金辉。
　　仙一境界第九个小台阶！
　　离秦圣主的诞生，只差最后一步，而可以预见的是，那一步并不遥远。
　　望着苍茫大地，秦胜忽生仰天长啸之冲动。
　　在这个时代，再也没有人能阻止我了。
　　他消失在了此处，重回瑶池圣地。
　　……
　　“你去哪了？”叶凡好奇的问道：
　　“四天前突然要闭关修行，今天又消失了，怎么神神秘秘的？”
　　秦胜笑了笑，“没去哪，只是出去渡了个劫。”
　　叶凡惊了，“你不是从摇光天路里面出来的时候，才渡劫突破的吗？”
　　“又突破了不行吗？”
　　叶凡：“……”
　　行，怎么不行。
　　“不要多想，你看，你也已经是四级三重天了，我们的差距正在缩小。”秦胜语重心长。
　　“囡囡。”
　　叶凡蹲下来对小囡囡说道：“以后要是有人和你说，未来是你的这种话，那你就给他一个白眼，知道了吗？”
　　“说这种话的人，都是坏人，没有良心的。”
　　“诋毁谁呢你。”秦胜抱过囡囡。
　　“叶子，未来确实是你的，但现在已经是囡囡的了。”
　　除去不知情况，可能活出了很多世的帝尊以外，其他的几位在红尘仙路前行的人，这个时间点修为最多也就和狠人平齐。
　　狠人目前应该是第五世。
　　帝尊、不死天皇等人，他们虽然最后都成就了红尘仙，但每个人在通往终点时开辟的道路，逆活一世又一世的方法是不一样的。
　　这就导致这几位红尘仙的每一世人生，寿元长短都和其他人不一样。
　　我的路长一些，需要更多的时间去走，但胜在稳当。
　　最具代表性的就是神皇，这只老蚕第一世的寿元就长的不可思议，后面他的每一世自然也不会短。
　　你的路短一些，成仙所需的整体时间要少很多，但可能就更危险。
　　比如狠人，当初在青铜仙殿里面就炸了，后续每次蜕变的关键时刻都会浑浑噩噩，这个过程无疑是很危险的。
　　这也是为什么原剧情中帝尊、不死天皇比无始、叶凡他们早出世那么多年，但最后成仙时间却没差多少的原因。
　　他第三世能活十几万年，你只能活两三万年，一世一世的累积下来，时间差就这样出现了。
　　但这不意味用时长的法就差，时间短的是好，各人的红尘仙路并无高下之分，只有适合与否的区别。
　　自己走出的路，并且走通了，那就是最强的路。
　　况且在这个宇宙，能成仙就不错了。
　　叶凡听了秦胜的话，看了正被他逗的哈哈直笑的小囡囡一眼。
　　这个妹妹，难道真和大帝有关？
　　见叶凡在发呆，秦胜随口说道：
　　“我掐指一算，推衍出你这几天肯定又和别人起冲突了，又揍了几个人？”
　　“你怎么凭空污人清白？”叶凡不爽。
　　“你就说我有没有算对吧。”
　　“算的真准。”
　　叶师傅有些苦，“紫府圣地和大衍圣地的人一直盯着我，如果不是这里在瑶池，并且你也在此，那我可能都已经被掳走了。”
　　“唉，我总算是知道大帝为什么都举世皆敌了。”
　　叶凡摇头，“打了一个，总是会牵连出一大片，这一片又会引出来更多的人，简直是没完没了的。”
　　打了小的，来了老的，听起来俗套，但确实很真实。
　　除非你强到让老的不敢来。
　　很明显，叶凡现在没有这个实力。
　　“你还没习惯吗？”
　　秦胜：“我都习惯了。”
　　叶凡长叹一声，妖孽啊。
　　第二天，瑶池盛会如期开始，五百年一次的盛事，可谓是让天下云动，很多人都会来捧场。
　　瑶池某地，这里琼楼玉宇，殿宇连绵，最奇异的是，所有建筑在没有任何凭依的情况，还都是浮空的。
　　莲池花木，云雾缭绕，真真无愧瑶池仙境之名。
　　“蟠桃宴，本皇来了！”黑皇都要流口水了。
　　听见蟠桃宴三字，秦胜看向圣皇子。
　　蟠桃有了，猴子也来了。
　　这可不是一个好兆头。
第190章南宫大仙，堂堂登场！
　　“中州大夏皇主到！”
　　“南岭妖皇殿妖尊降临！”
　　“……”
　　一尊尊纵横北斗五域的大人物驾临瑶池，各个都是神辇开道、蛟鸾拉车，排场非常大。
　　“那个老伯伯头后面有光环！”小囡囡看的目不暇接，对这一切都很感兴趣。
　　秦胜顺着她的目光看去，一位西漠高僧脑袋后面悬浮着一圈圈神环，无比璀璨。
　　那光芒映在高僧头顶，简直是亮到反光，像是一颗圆润的太阳。
　　秦胜把小囡囡的头转过来，再看下去就不礼貌了。
　　浮空妙境中，仙乐飘渺，奇花异草一簇簇，仙雾流动，堪堪将人的膝盖淹没，有瑞兽出没，为宾客献福。
　　可以看见一只只寿猿端着灵桃，摆到一间间案桌上，送进一座座琼楼中。
　　这是真修仙。
　　“叶子，你和黑皇随便找个地方坐，我带囡囡先走了。”秦胜说道。
　　东仙有东仙的位置，圣体和狗也有他们的座位。
　　我们不是一路人。
　　“这是赤裸裸的修为歧视。”叶凡不满。
　　黑皇摇头，“傻蛋，你是瑶池请来的源术高人，也是贵客，和其他的年轻人不一样。”
　　“哈哈哈。”
　　秦胜笑了起来，“走吧，我们一起。”
　　叶凡这才反应过来，他在这里的身份是技术型人才，瑶池非常需要他。
　　几人前往浮空妙境最深处，发现黑皇也跟来之后，秦胜看向他。
　　“你跟着来做什么？”
　　“和你们一起入席啊。”黑皇理所当然。
　　秦胜反问：“你也是源术奇人，不对，是源术奇狗？”
　　黑皇：“……”
　　这下轮到叶凡笑了，“死狗，你去随便找个犄角疙瘩待着吧，等我们吃完蟠桃后再出来找你。”
　　“要是有骨头的话，我让囡囡给你带几根。”
　　黑皇怒了，咬向叶凡。
　　但他一条狗，瑶池是显然不能安排他也列圣主席的。
　　“可恶。”
　　黑皇忿忿不平，“以前这瑶池盛会请我来，我都还要看心情，现在的瑶池弟子太不懂得尊老爱幼了！”
　　我作为无始大帝的狗，回瑶池跟回家一样，什么时候受过这委屈！
　　妙境的核心区域是一座天宫，能进入里面就座的无不是各域的绝顶高手。
　　有资格进入年轻人就只有三个，秦胜、叶凡，还有圣皇子。
　　圣皇子实力比肩圣主，再加上是斗战圣猿，瑶池给了他最高的礼遇。
　　至于小囡囡……
　　这个真不年轻了，真要论年龄，天宫里的所有老家伙加起来也比不过她。
　　小囡囡才是老前辈！
　　天宫中，仙气飘飘，让每一位大能如坠云雾，看不清面容，像是一场仙家聚会。
　　秦胜把小囡囡放在了自己和圣皇子中间，叶凡则是坐在猴子的另外一边。
　　之所以不让小囡囡和叶凡坐一起，是因为秦胜非常有先见之明，知道和叶师傅一起吃席，必定会很难办，最后这席一定吃不成。
　　小家伙可是还饿着肚子呢。
　　“该吃吃，该喝喝。”秦胜提醒叶凡。
　　“不然待会你再想吃，那就没机会了。”
　　叶凡无言，怎么搞的好像我这是最后的晚餐一样？
　　“囡囡看不见！”这时，小囡囡说道。
　　低头一看，天宫里的云雾刚好把盘坐在桌前的小囡囡给淹没了，像个小仙童一样，很有仙气。
　　秦胜三人都笑了起来，坐在主位上的瑶池王母注意到了这里，她很喜欢小囡囡，命人给她取了一个蒲团。
　　“谢谢姐姐！”小囡囡脆生生喊道。
　　其他人纷纷投来目光。
　　他们四副面孔太年轻了，早就引起了众人的注意。
　　“东仙，圣体，还有他们的妹妹。”
　　“东仙有资格与我并列，但圣体凭何能进来？”
　　“他源术超凡，是瑶池的贵客。”
　　“那个年轻人是谁？很眼生，东荒似乎并无这号人。”
　　“此人来历很神秘，四天前他一掌便镇压了一位半步大能，实力可比肩我等。”
　　“哼，什么不知名的野人也能与我们同坐了。”
　　斗战圣猿一族，精通变化之术，如果没有修炼天眼、神眼之类的秘术，那是无法窥破圣皇子真身的。
　　因此多数大能都以为这是一个人族，像前面被他打过的人出身的势力，对他难免不满。
　　这些私语也传进了圣皇子耳中，猴子脾气很爆，就欲发作。
　　“你与瑶池正在合作，没有必要和他们一般见识。”秦胜说道。
　　那些对圣皇子不满的人，如果知道他的真实身份，那就算是猴子指着他们的鼻子骂，肯定也是屁都不敢放一个。
　　哪怕猴子不是太古皇族，仅是王族甚至最普通的太古族，那些人都得陪笑。
　　没办法，世道就是这样。
　　有的人面对同族时敢趾高气昂，重拳出击，但面对太古族时，总是下意识就把自己放在更低的位置，去讨好。
　　典型的太古的月亮比较圆，太古的族群天生高贵。
　　原剧情中，太古万族出世时，做人奸的也不少。
　　当然，不是说所有的太古族都是敌人，不少太古族其实都主张万族共生，和平共处的，秦胜对这些族群没有任何意见。
　　北斗很大，容得下各族。
　　奈何咬人的狗声音最大。
　　“猴叔叔，吃桃。”小囡囡递给了圣皇子一颗蟠桃。
　　猴子硬着的脸柔和了下来。
　　突然，外面又传来了唱名声。
　　“人族绝顶大能，南宫正驾到！”
　　此话一出，四处哗然，外面很多人都翘首以待，想一睹南宫大能仙颜。
　　南宫正，属于是传说中的大能，修行长生诀，以草木为家，花朵为食，身边从来不离灵草仙葩。
　　只见一条由晶莹花瓣铺成的悬空大道从远方延伸而来，南宫大能缩地成寸，几步的功夫就抵达了天宫。
　　透过天宫大门看到这一幕，秦胜不禁出声赞叹。
　　“南宫大能，法力无边。”
　　如果说四极秘境，是以皓月大帝为尊。
　　那仙二境界，就是南宫大仙领袖群伦。
　　这是一个传奇，南宫大能的实力与辈分还是其次，东荒比他老，比他强的活化石为数不少。
　　南宫大能最惊人的还是他的事迹，数年前他和一批东荒的活化石进入青铜仙殿，欲搏一世仙，气魄惊天。
　　尤其是现在他还活着出来了，那更是令人震撼。
　　“南宫道友，你搏一世仙是否成功了？”有人问道。
　　南宫正叹息，“差点死在青铜仙殿之中，侥幸活命。”
　　秦胜摇头，无敌的南宫大能终究是未能成仙。
　　“青铜仙殿里面到底有什么？”
　　“南宫兄是否窥见了成仙的秘密？”
　　“……”
　　很多人都有问题，迫切的想要了解仙殿的信息。
　　南宫正走进天宫，找了一张案桌坐下，自己给自己倒了一杯酒，豪饮而下。
　　“各位，我既然来此，那么自然是做好了向你们分享青铜仙殿信息的准备，不用着急。”
　　但他的话丝毫不能浇灭其他人心中的求知欲。
　　青铜仙殿，在东荒出现过不少次，那里不仅被视为成仙的希望，也是绝顶修士的墓地。
　　它每一次出现，都会吸引各个时代的高手进入，一批又一批，犹如飞蛾扑火，没有尽头。
　　它实在是太神秘了，尤其是曾经还有人从里面背出来过“仙尸”，更为其赋予了浓重的仙道色彩。
　　或许，里面真的有通往仙界的道路。
　　现在好不容易遇到一个活着从青铜仙殿出来的人，这些圣主各个都化身为了急急国王。
　　唯独秦胜很淡定，安心的投喂着小囡囡各种食物。
　　什么青铜仙殿，他不在意，带娃才是最重要的。
　　把小囡囡养的白白胖胖的，未来住进青铜仙殿也没有问题。
　　过了一会儿后，南宫正开口了。
　　“这次青铜仙殿之行，凶险到了极致，当属我一生中遇到的最大危机。”
　　道一圣主问道：“南宫兄，不知道和你一起进去的那些前辈可有出来？”
　　南宫正摇头，“只有我一个人活着出来，那些前辈都陨落在了仙殿中。”
　　天宫诸雄纷纷倒吸凉气，那些可都是称尊东荒的活化石啊，都有三千岁左右的高龄，竟然全灭了。
　　最主要的是，那些活化石多数都出自东荒的圣地大教。
　　秦胜也无言了，什么韩立行为。
　　南宫大仙带头进入青铜仙殿，其他活化石是后面响应他的。
　　结果到头来，就他这个带头大哥没死。
　　南宫大仙以一己之力，解决了东荒人口老龄化的问题，居功甚伟。
　　“我们打进青铜仙殿后，发现里面全是杀机，每往前走一步，都要付出生命的代价。”
　　“一段道路里面，充斥着混沌剑芒，足足斩掉了我们一半的人，后面又出现了阴阳生死门，又让各位老前辈倒了一大批。”
　　南宫正语气低沉，说起那段经历时仍然感到心惊。
　　一群在外面无敌东荒的活化石啊，就像割草一样被杀死，轻飘飘的。
　　“最后，我们去到了一道众妙之门面前，门上以血刻着一个仙字，杀机永恒不灭，仅是气息，就让许多老前辈崩灭了。”
　　叶凡则是听的莫名其妙，他给秦胜传音说道：
　　“我们之前进入青铜仙殿所经历的，没有南宫大能说的那么恐怖啊。”
　　“这人是不是胡说八道呢，给自己没能成仙找借口，还是想洗清那些活化石全灭和他的嫌疑？”
　　叶凡寻思，上次他们三个在青铜仙殿一日游，除了在最后的时候众妙之门被迷惑了一下，其他时间都挺安全的。
　　虽然说有吞天魔盖在，但这件帝兵也没发威，而那个时候秦胜三人的修为和南宫大能相比，可谓是天差地别。
　　这南宫大能，不是老实人啊。
　　菜，就多练。
　　秦胜：“……”
　　大胆，竟然敢质疑南宫大仙？
第191章狠人秘史
　　听着叶凡对南宫大能的质疑，秦胜也不知道该怎么回答他。
　　他再无话说。
　　“圣皇子，你有听说过青铜仙殿吗？”叶凡又询问猴子。
　　圣皇子仔细思考，不确定的说道：“我父好像提过，那里很神秘，但具体情况我也不清楚。”
　　“原来这东西太古时代就存在了。”叶凡有些惊讶。
　　“比太古更古老。”秦胜答道。
　　“你怎么知道？”
　　“掐指一算。”秦胜解释了一下。
　　“斗战圣皇无敌太古末年，天下皆可去得，连他都觉得神秘，看不透的东西，必然不会是其他的太古皇留下来的，只能是更久远时期的产物。”
　　哪怕是神魂潭之类的东西，斗战圣皇都不可能忌惮的，老猴子的战力真的惊天。
　　古皇大帝，人道最巅峰，在遮天宇宙他们堪不破的事物很少了，屈指可数。
　　而那些屈指可数的东西，在古皇大帝们看来，反而是“仙”存在的证明。
　　“众妙之门上的什么血？”有人追问南宫正。
　　南宫大仙摇头，“谁也不知道，有前辈试着收取一些血液，但触摸到的第一时间就神形俱灭了。”
　　秦胜给这群人点了一个赞。
　　大能收取帝血，那很有勇气了，不愧是南宫大仙的队友。
　　众妙之门的血液，可和牢青那颗被化去了杀力与威能的心脏不同。
　　“世上未曾听说过有真仙降世，更别提流出仙血，因此有前辈做出猜测，那可能是一尊大帝的血。”
　　其实，圣人的一滴血就可斩灭大能，但南宫大仙带队下青铜仙殿副本的时候，东荒一个广为人知的圣人都没有，圣威被遗忘了太久。
　　“我们在门外聆听到了几句古经，不知不觉就被吸引，走入了众妙之门。”南宫正说道。
　　有人迫不及待的出声：“众妙之门背后，是否有仙？”
　　秦胜觉得，说那里和仙相关，其实也没有问题。
　　狠人那时是往第四世蜕变，红尘仙路接近一半了，对世人而言，这和仙又有什么区别。
　　“仙是什么？”小囡囡发问。
　　秦胜给她擦了擦嘴角的蟠桃汁水，说道：
　　“囡囡就是小仙子。”
　　“门后无仙，而是地狱。”南宫大仙声音低沉。
　　“在门后的天地中，充斥着一种气息，过于恐怖，许多前辈也没能扛住，直接被碾碎。”
　　众人闻言，皆是心中巨震，有人更是惊呼出声。
　　“天啊，那些可是无敌东荒的活化石啊。”
　　“我知道一位，在妖帝坟都杀了个七进七出，无上妖族大帝都要不了他的性命，结果竟然如此轻易的就死在了青铜仙殿里？”
　　秦胜：“……”
　　青帝，你看他们。
　　“那是什么样的存在留下的气息？”
　　“狠人大帝。”南宫正吐出四字，震动万古，让天宫都寂静了下来，令人汗毛竖起。
　　这绝对是叫人惊惧、胆寒的四个字，哪怕只是说出这个名号，也让人忍不住沉默。
　　二十多万年过去，狠人大帝的名依然是禁忌，实在是这一位当年所做的事情太过骇人。
　　其他的大帝虽然也是一路打进那个领域的，敌人众多，但也有朋友，有关系平淡者。
　　就算是一生凄凉的乱古大帝，也有亲友爱人啊，虽然被杀光了就是……
　　但狠人大帝不同，这位大帝才是真正的举世皆敌，一个人面对整个世界，身边无有能陪伴者，杀遍天下。
　　叶凡现在的经历与之相比都不算什么，不够苦，更不够险。
　　对此，秦胜评价：姐姐还是太心善了。
　　不过没有关系，姐姐心善，我会出手的！
　　叶凡本来正听的入迷呢，忽然灵台蒙尘，有一种不好的预感，他对秦胜传音道：
　　“秦仙人，我突然有一种直觉，可能是有人在算计我。”
　　“没事，有我在。”
　　叶凡放下心来，稳了。
　　“怎么可能，狠人大帝都是二十多万年前的人物了！”有人质疑，声音不知不觉就发颤。
　　倒是猴子除了因为听闻大帝之事有些惊讶外，脸上并没有惧怕的神色。
　　什么狠人大帝，没听过，我父无敌！
　　圣皇子不到三岁就被封印，对那个年纪的他来说，父亲的形象正是最伟大的时候。
　　“并不是活着的狠人大帝，我们只是见到了他的尸块，并不多，只有几块。”南宫正摇头。
　　狠人大帝本身就很神秘，再加上关于这尊大帝的一切，都被后人有意抹去了，现在的东荒众生其实连他是男是女都不清楚。
　　叶凡吐槽：“这南宫大能，说话还带大喘气的，不过青铜仙殿里面竟然有帝尸碎块，这未免有些恐怖了。”
　　听到这里，叶凡已经不认为南宫大能遇到的那些危险，是在吹牛皮了。
　　“大帝的尸块？！”
　　“连完整的帝躯都没有留下，狠人大帝是被人分尸了吗？”
　　秦胜暗暗点头，确实是被人分尸了，炸的这里一块那里一块的，老惨了。
　　且众妙之门背后的天地，有很多血水，与那个仙字的血液一样，两者是同源。
　　“大帝无敌，怎么可能被人杀死，我不信。”
　　“但如果是狠人大帝的话，他被人杀死，或许反而是……”
　　此人的话未尽，但大家都明白他的意思，臭名昭著的狠人大帝被杀死，一定是报应。
　　“南宫道友，你们是怎么确定那是狠人大帝的？”
　　“我们在门后的世界找到了一个鬼脸印记，似哭非哭，似笑非笑，万古不灭。”南宫正自然不是无的放矢。
　　这个印记是狠人大帝的标志。
　　“并且，那里还有一些闭关生活的痕迹，最重要的是，门后的世界还栽种过一株不死神药，是真龙不死药。”
　　“这些信息加起来，足以证明他的身份了，狠人大帝确实是死在了仙殿之中。”
　　叶凡惊住，他曾经差点抓住了真龙神药，没有想到这东西二十多万年前竟然是属于狠人大帝的。
　　再加上青铜仙殿他也去过，叶凡发现，自己好像和这位大帝结下了大因果。
　　会不会有问题啊？
　　秦胜看见本来正在埋头吃蟠桃的小囡囡忽然抬起了头，他心头一跳。
　　有的人在讲故事，有的人在照镜子。
　　“囡囡，怎么了？”
　　“没什么呀。”小囡囡摸了摸自己的小肚子，害羞的笑了笑。
　　“囡囡吃的有些撑了。”
　　秦胜：“……”
　　其他人也被南宫正说服了，相信了那是狠人大帝的碎尸，他们都觉得不可思议。
　　一位大帝怎么可能被人杀死，还死的如此惨烈呢？
　　“难道是有人偷袭了狠人大帝？”
　　“荒谬，未成道者和大帝的实力差距何其大，哪怕是偷袭也不可能杀死一位大帝，除非他有一件仙器！”
　　秦胜心中一动，不死天皇似乎没有偷袭过狠人，按理来说，如果能够沐浴一尊天帝级人物的本源真血，对他定然会有无穷好处。
　　至于会不会是不死怕了狠人？
　　如果是其他世界有可能，但这里是遮天。
　　“另外，还有其他的证据能证明尸体的身份，不知瑶池、姬家你们可否将七万年前的事情说出来？”
　　南宫正说道：“当年有人从青铜仙殿背出了一具仙尸，现在看来，仙尸和那些残留在里面的尸块是一体的，你们对其应该有了解才对。”
　　七万年前，一位无敌东荒，无人可与之相抗的绝世高手进入了青铜仙殿，他带出了一具非常残缺的尸体，恐怖滔天。
　　那一位高手刚走出仙殿，就被残尸的气机灭杀，成为了一滩血泥。
　　后来，残尸被姬家、姜家、瑶池、摇光、风族，以及已经覆灭的天璇六方瓜分，每一家都得到了部分尸块。
　　从这件事情也可以看出，这六家势力的整体实力与底蕴，是要远远领先于其他圣地的，其他道统根本没有资格参与“仙尸”的瓜分。
　　“我们当时以为那是仙尸，后来才慢慢察觉，却非如此，他应该是一具帝尸，并且只有完整尸体的三分之一左右。”姬家圣主说道：
　　“如今结合南宫兄带出来的信息看，想来那就是狠人大帝的尸体。”
　　“帝尸啊，不知道姬家他们从中得到了多大的好处。”
　　“或许已经积累下来了一份再造大帝的底蕴。”
　　秦胜大受震撼。
　　瓜分大帝碎尸，从中榨取好处，这就是我们老一辈遮天人的风采。
　　难怪大月亮敢强夺帝兵，原来是家学渊源。
　　不过天璇冲入荒古禁地，该不会和他们分到的帝尸有关吧？
　　南宫正与姬家他们交流了一番信息，最后说道：
　　“狠人大帝或许不是被人杀死的，而是自身出了问题，他绝对不止活了两世，最低也活出了第三世！”
　　“不可能！”有人下意识反驳。
　　“什么？！”这下圣皇子被狠狠的震惊了，远比其他人要惊讶。
　　“圣皇子，怎么了？”叶凡问道。
　　“怎么可能有人能活出三世？我父也只活了一世而已。”圣皇子不敢相信，后世的人族大帝竟然能做到这一步。
　　斗战圣皇因为一些特殊原因，证道前就把不死药续命的机会用了，这导致他只是一世圣皇，并未能开启第二世皇命。
　　这无疑是大遗憾。
　　“狠人大帝是特殊的，南宫大能说的很有道理。”
　　秦胜公开发言，“关于这一位大帝的些许信息，对在座的各位来说，应该不是秘密。”
　　“狠人大帝一世晚年时，开创不灭天功，借此打破魔体，孕育出神胎，顺利活出了第二世，要注意，这并没有消耗不死神药。”
　　狠人是唯一一位，在踏上红尘仙路之前，开创出了两部帝经的人，且两经还截然不同，并非换汤不换药。
　　叶凡之前，纵观遮天各个时代的所有红尘仙，仅比较第二世战力的话，那二世狠人绝对是第一之位的最有力竞争者。
　　第二世的她，不仅是将混沌体蜕变到了最完美的地步，关键在于她是自主活出的下一世，这一点太可怕了。
　　要知道在一世晚年，开创出不灭天功，但还未蜕变之前，狠人就已经君临天下了，举世无一招之敌。
　　这个无一招之敌，不是说打打准帝什么的。
　　混沌体加逆活二世后，必然会让她的战力达到一个不可思议的地步。
　　秦胜的话，提醒了天宫诸雄，有人面露骇然之色。
　　“东仙说的对，不死神药可续一世帝命，狠人大帝并未把神药用在开启第二世人生，那他二世晚年时，就能够直接凭借不死神药活出第三世！”
　　“这是一尊最起码活了三世的大帝，简直是超越了神灵！”
　　“不对，这样说的话，狠人大帝之后的大帝证道时，他也一定还活着，天啊，自古大帝两两不相见的规则，原来早已被打破！”
　　“……”
　　今日在天宫里议论的话题，复原出的历史真相，是足以震动万古的，一定会在历史上留下不可磨灭的痕迹。
　　每个人心中都很震撼。
　　圣皇子沉默良久，轻轻一叹。
　　“竟然真的有这样的存在……不过活的久，战力未必就能超越其他帝与皇，我父一世也无敌。”
　　秦胜看了猴子一眼，摸了摸又开始吃桃的小囡囡的脑袋。
　　“大哥哥，你要吃吗？”小囡囡高举蟠桃。
　　“囡囡吃吧，多吃一点。”
　　“嗯！”
　　小囡囡专心吃席，这才像是来参加瑶池盛会的样子，不过几个呼吸后，她突然抬头问道：
　　“大哥哥，那位狠人大帝，活出第三世，寿命很长吗？”
　　“肯定很长，加起来说不定都有十万年了。”
　　叶凡一世二世加起来都有五万年左右了，狠人的混沌体不可能差。
　　小囡囡：“那我希望大哥哥和哥哥也能活那么久，一直陪着囡囡！”
　　秦胜微怔，笑着点了点头。
　　“我们会一直活下去的。”
　　叶凡也笑了，不过现在的他没有什么信心。
　　“那可是一位大帝，其他人比不了的。”
　　小囡囡摇头，“你们一定不比那个大帝差！”
　　什么狠人不狠人的，和我囡囡没有关系。
　　“客观来说，狠人大帝真的是才情惊人，不靠不死神药活出第二世，古来恐怕也只有这一例。”
　　秦胜感慨出声，“这无疑是很困难的事情，狠人大帝却做到了，真是惊才绝艳，不容易啊。”
　　其他人也无法反驳，姬家、姜家、瑶池对于自家大帝先祖的寿命情况都清楚。
　　叶凡传音：“你这样形容狠人大帝，就不担心被别人搬弄是非吗？”
　　“实话实说罢了。”秦胜传音回道：
　　“偌大的东荒，总不可能不给人说真话吧？我这个人向来是主张言论自由的，让人说话，天塌不下来。”
　　“我最敬仰的就是狠人大帝。”
　　这些人就知道诋毁姐姐，不像我，只会称赞姐姐。
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第192章南宫大仙是狠人传承者！
　　目前来说，狠人是遮天世界，第一个被证实活了不止两世的大帝，这给人带来的冲击难以想象。
　　古来不见长生者，仙路之上皆白骨。
　　一位起码活了三世的大帝，他在世的时间必定漫长无比。
　　和寿元上限只有两三千年的大能相比，这确实可以称得上是“在世真仙”，长生有道了。
　　长生并非永生，多数时候其实还是对比出来的，大能比之凡人，自然也是长生者。
　　只是人总会本能的想要更多，永远也得不到满足。
　　“除了狠人大帝的尸块以外，我们并未在门后的天地发现其他东西，那里无限广袤，以我们的实力走不到尽头。”
　　南宫正叹息，“恐怕只有狠人大帝才知道那里的真正秘密，只是他已经死去，具体如何，我们已经无法得知。”
　　想知道啊？
　　那本圣子给你指条明路，青铜仙殿搏一世仙，你失败了。
　　接下来我推荐你去荒古禁地再搏一世仙，别说本圣子不讲道义，忽悠人，那里可是真有一条成仙路的，古皇大帝都在追寻。
　　南宫大仙，去吧，你想要的一切都在那里。
　　东仙这人没得说，就是尊敬老前辈。
　　“青铜仙殿自古恒存，狠人大帝活出三世都要占据那里，这件器物恐怕真的通仙了。”
　　“如果能得到这件器物，哪怕是死也值了啊。”
　　“……”
　　众人纷纷叹息，大为遗憾。
　　“众妙之门后面的天地……”
　　秦胜寻思，那里可能是乱古时期的那位残仙日常居住之地。
　　也算是真仙道场了。
　　“世上有传闻，南岭天帝是狠人大帝的某一世身，现在来看这恐怕也是真的。”
　　“此言有理，狠人大帝二世结束之后，世间便再无他的踪迹，大概率是换了新的身份。”
　　“嘶，除了南岭天帝外，后世的某位大帝该不会也是狠人伪装的吧？”
　　这些人猜测纷纷，对大帝秘史极度好奇，将在狠人之后的大帝罗列了个遍。
　　但秦胜只能说：我姐姐没那么闲。
　　“谁也不知道这位大帝究竟活了几世，但他的生命应该就是终结于青铜仙殿之中，他的那一次蜕变出了问题。”南宫正说道：
　　“青铜仙殿是否和仙有关，谁也不知，但那里是大帝的葬地！”
　　秦胜看了南宫大仙一眼，还在诋毁。
　　狠人三世向四世的蜕变过程中，发生意外，自己炸了，连神智都出现了一些问题。
　　之后她拖着主躯，浑浑噩噩间打穿了青铜仙殿，离开那里，不知多久后，又去了万龙巢，给自己的残躯埋了。
　　在身后事方面，狠人是真不亏待自己，埋的地方都是顶级风水宝地。
　　“南宫兄揭开了东荒的一个万古谜团，挖掘出了大帝的秘史，古史上都会有你的名字。”
　　“万古以来，青铜仙殿埋葬了无数雄主豪杰，南宫道友不仅平安归来，还带出了这些隐秘的信息，真是天下无双。”
　　有许多人都举起酒杯，遥敬南宫正。
　　虽然没有得到什么实质性的好处，但能够了解到这些信息，也让各方圣主觉得不虚此行。
　　以后做路人的时候，又能和其他人卖弄了。
　　南宫正摇头，他说道：“你们误会了，这一世我不是唯一一个，更不是第一个从青铜仙殿活着出来的人。”
　　秦胜闻言，看了一眼一直在专注聆听南宫大仙说话的叶凡。
　　他面前的灵果仙肴，那是一口也没有动啊。
　　唉，刚才不吃，接下来可就没有机会吃了。
　　南宫正看了过来，对秦胜和叶凡说道：
　　“东仙和这位小友，应该也进过青铜仙殿吧？你们的万物母气源根，就是从那里得到的，对不对？”
　　叶凡一惊，秦胜淡定点头。
　　“没错。”
　　南宫正肯定是发现青铜仙殿里遗留的万物母气了。
　　但秦胜不慌，我堂堂东仙，有点机缘怎么了？
　　“青铜仙殿中有大量万物母气的存在，那样的数量，必然是与源根一体的，应该是狠人大帝寻来的，想给自己祭练第二件极道帝兵，也只有玄黄源根才能配得上这一位。”
　　南宫正：“但源根却不在仙殿之中，此物天下唯一，开天辟地以来只可能诞生一份。”
　　吞天魔罐就已经独步天下了，此时听闻狠人大帝还打算祭炼第二件帝兵，让所有人都大吃一惊。
　　遍数众人知道的大帝，好像都没有哪一位祭炼过其他的极道武器，留下了两件帝兵的，仙金举世难寻。
　　虽有传闻，言说古华皇朝是恒宇大帝远走中州后开创的，也留下了帝兵。
　　但这终究是没有得到证实传说。
　　“我想起来了，青铜仙殿出世的消息，最开始就是圣体放出来的，难怪他知道此事，原来是自己进过仙殿。”
　　“天啊，难怪此世会有万物母气源根这种逆天圣物出世，原来是狠人大帝留下来的。”
　　“东仙和圣体得到了狠人大帝的遗藏！”
　　所有人都看了过来，万物母气源根本就贵重，还和一位大帝扯上了关系，那可真是惊天动地。
　　“你们拿了狠人大帝的东西，这是与他结下了天大的因果。”南宫正摇头。
　　叶凡心里面是有些怕的，但还是嘴硬说道：
　　“大帝已死，因果皆消。”
　　“古之大帝不是那么简单的，哪怕已经死去也不可小视，更遑论狠人大帝。”姬家圣主说道。
　　秦胜把因为众人注视，而不敢再吃东西的小囡囡挪到自己腿边，拉住她的小胖手，然后平静开口。
　　“若有因果，我与叶凡一力化之。”
　　让狠人来！
　　“青铜仙殿，是狠人大帝的道场，他在那里生活了一段时间，栽种神药，还留下万物母气源根……”
　　又一道声音响起，飘飘渺渺，从四面八方而来，令人无法锁定是谁在说话。
　　“既是道场，那狠人大帝恐怕还留下了其他东西吧，比如大帝传承、经文感悟，不知道两位可得到了？”
　　叶凡面色一变，暗中说这话的人无疑是想给他们泼脏水，诬陷他们是狠人传承者。
　　看人真准。
　　狠人最开始，其实是称吞天大帝，让万族颤栗，她的传承是绝对的禁忌，世上容不下。
　　“藏头露尾之辈，躲在暗处挑弄是非，算什么本事。”
　　秦胜眸绽神光，追根溯源，将目光落在了一个穿着阴阳道袍的中年男人身上。
　　“阴阳教？看来上次在荒古禁地外，是没让你们长记性。”
　　秦胜出手了，眼中有大道符文流淌跳跃，前字秘运转，神识化为一线大道之光，直接斩了过去。
　　因为自身灵魂的特殊性，秦胜在前字秘的修行上可以说是一日千里。
　　王腾修炼多年才有的造诣，已经完全被他超越了。
　　“猖狂！”
　　阴阳教的大能又惊又怒，没有想到秦胜竟然能发现是他在暗中说话，要知道他可是有一门独特秘术的啊。
　　且，他好歹也是一个老前辈，东仙在天下诸雄面前，竟然敢如此堂而皇之的对他出手？
　　简直没把他放在眼里！
　　阴阳二气流转，开辟万千，气象滔滔。
　　但在与秦胜的神识天光接触后，这阴阳教秘术却直接被切开了。
　　“啊！”
　　一声惨叫，这位大能立时倒地，七窍流血，其元神受到了难以愈合的重创。
　　就算治好了，也会流口水，此生再难进步。
　　外面那些因为对青铜仙殿之事好奇，一直在观望的年轻一辈，看见这一幕都震骇无言。
　　中州大教的大能啊，连东仙的一击都扛不住？
　　这是和我们同代的人？
　　开什么玩笑！
　　金翅小鹏王开始沉思，以东仙的战力，我进入仙一境界好像也打不过他。
　　不如把挑战推迟到仙二境界？
　　小鸟觉得此计可行，等东仙困于斩道一关时，就是我奋起直追的时候。
　　“一两千岁也才走到大能第六个小台阶的老东西，也敢在我面前耍这种小手段。”秦胜面色冷漠。
　　此话一出，在场的除叶凡他们以外，其他的人都感觉有些不自在。
　　“东仙，你太放肆了！”又有人开口，那是一个老者。
　　他眸光如电，有着无与伦比的威压，如潮水般向秦胜涌来，这是一位活化石。
　　“王道友，此事是你阴阳教有错在先。”摇光圣主开口，圣光涌动，替秦胜挡住了威压。
　　“阴阳教的教主，王阳战？”
　　秦胜看向那个老人，说道：“怎么，你也要说我在青铜仙殿里面，得到了狠人大帝的传承吗？”
　　“哈，当初我在荒古禁地外说的话，没有想到今日成真了。”
　　王阳战神色阴沉，“你未得到狠人的传承，好好解释便是，为何要直接出手？”
　　这位老教主属于是大意了，阴阳教的那位大能处于第六个小台阶，现在外面流传的消息，秦胜是仙一第八个小台阶。
　　王阳战寻思，就算这东仙常驻神禁，能跨九个境界而战，自家大能挡住秦胜一击肯定是没有问题的，毕竟在这天宫中不可能真的爆发生死大战。
　　所以他刚才没有出手，谁成想，阴阳教的大能一击就倒了。
　　他这尊活化石大感颜面无光。
　　“解释？”
　　秦胜说道：“阴阳教得到了狠人大帝传承，教内上上下下全都修炼了吞天与不灭两部帝经，此事我明日便会让摇光圣地将其传遍东荒。”
　　“到时候，你阴阳教和世人好好解释吧。”
　　王阳战面色阴沉，“你这是凭空诬陷。”
　　“怎么，你不服气？不服也憋着。”秦胜冷笑。
　　“你阴阳教做得，我就说不得？在我东荒作威作福，真是好大的威风。”
　　“东仙息怒。”瑶池王母开口劝道：
　　“我们自是不信你得到了狠人大帝传承的。”
　　“阴阳教的何道友，越线了。”姜家圣主也表态。
　　秦胜望向其他人，“还有谁怀疑我和叶凡，在青铜仙殿里面得到了狠人大帝的传承？”
　　“不必在背后嚼舌根，现在可以当我之面说出来，我这个人向来是给别人说话空间的。”
　　“谁有意见，瑶池生死战台上见。”
　　我给你说话，但说了就要付出代价。
　　“东仙才情无双，天赋冠绝当代，还是摇光圣子，当然不可能和狠人一脉有关系。”
　　“我们相信东仙。”
　　其他人纷纷表态，还了秦胜一个清白。
　　摇光圣主不语。
　　秦胜最后看向了南宫正，“南宫大能挑起这个话题，是有什么想说的吗？”
　　“我只提过万物母气源根，对这宗圣物感到好奇，并未说狠人传承的话。”南宫正表示自己不粘锅。
　　“是嘛。”秦胜一笑。
　　“我还以为南宫大能特意提起此事，是想确定什么呢，毕竟这次进入青铜仙殿的所有人，就你一个活着出来了。”
　　“里面到底有什么，没有什么，也只有南宫大能你知道。”
　　已知青铜仙殿曾是狠人道场，假设她在里面留下了传承，那谁得到传承的嫌疑最大？
　　当然是南宫正，难不成是我啊。
　　一群活化石都全死在里面，南宫大仙又凭什么活下来？
　　这怎么看怎么蹊跷，很难不让人多想啊，谁知道那些活化石究竟是如何死的。
　　说不定就是被人偷袭，吞噬了本源呢。
　　严查南宫大仙！
　　秦胜这话一出，其他人看南宫正的眼神也有点不对劲了。
　　绝世大能南宫正强归强，可也不可能超越一群活化石。
　　南宫正：“……”
　　怎么绕来绕去，我成狠人传承者了？
　　“各位，青铜仙殿里面没有狠人传承，这一点我可以立誓保证。”南宫正认真强调。
　　南宫大仙，敢博一世仙，但也不敢背狠人传承者这口黑锅。
　　“东仙，可否说一说你们进入青铜仙殿的经历？”有大能询问。
　　“我和叶凡发现青铜仙殿时，万物母气源根并不在仙殿内部，而是外面飘荡着，我们顺手就收取了，没遇到危险。”秦胜说道。
　　他的话，让众人面面相觑，有些怀疑人生。
　　什么叫顺手就收取了？
　　感觉不像是在说大帝圣物，而是指一颗大白菜一样。
　　“青铜仙殿有一条被打穿的通道，连通众妙之门旁边的区域，与仙殿顶部，南宫大能应该知道。”
　　南宫正点头，证明秦胜所言非虚。
　　“仙殿内部，像南宫大能说的混沌剑芒之类的危险，我们都没有经历过，只在众妙之门那里听到了几句经文，仙字杀机太盛，我们承受不住，直接就沿着通道离开了。”
　　秦胜在这里展现了一下语言的艺术，没有明说他们是怎么进入青铜仙殿的。
　　而听他先提起通道，那其他人自然会下意识的觉得他和叶凡是从那里进去的。
　　“我们连众妙之门都没有进入过，如何在得到狠人大帝的传承？”
　　秦胜再次看向南宫正，“至于仙殿的其他区域是否有传承存在，那就要问一问一路杀进众妙之门的南宫大能了。”
　　“他比我清楚。”
　　南宫正：“……”
　　突然觉得，我好像确实应该是狠人传承者。
　　“真是机缘巧合，气运惊人啊。”有人惊叹于秦胜叶凡的经历。
　　“北帝王腾坠入神凰洞，得不死神凰血，东仙与圣体其实要更加传奇。”
　　“你们忽略了一件事情，连濒死的神王东仙都能送回姜家，这怎么可能是狠人传承者。”
　　“是极是极，东仙向来光明磊落。”
　　义救姜太虚一事，真的一块招牌。
　　面对一尊大成神王体的本源，秦胜和叶凡要真是狠人传承者，那谁能忍得住这个诱惑？
　　东仙没有对神王出手，神王事后也很照顾东仙，足以证明很多东西了。
　　总不可能神王也是狠人传承者，双方沆瀣一气吧？
　　当然，最重要的还是秦胜的身份，不是没有证据就可以随便污蔑的。
　　原时间线，叶凡在这里被打成狠人一脉，还不是因为他好欺负，小瘪三一个。
　　“阴阳教是该好好整顿一下教内风气了，之前掳掠东荒幼童，这次又想给东仙泼脏水，手伸的未免太长了。”
　　“连东仙得到了狠人大帝传承这种话都能说出来，实在是没有脑子。”
　　摇光圣主依然不语。
　　这些人，好像比我还要信任圣子。
　　李道清寻思，如果自己站出来指认秦胜是狠人一脉的人，世人很有可能都不会相信。
　　在他们看来，哪有那么多的狠人一脉，都只是你们摇光圣地的内斗罢了。
　　摇光太腐朽了！
　　“我曾听说，圣体使用过真龙不死药的药液，不知道这宗重宝从何而来？”
　　忽然，有声音从天宫外的年轻人群体中传来，揭露了一件事情。
　　叶凡这次没有拿真龙不死药的龙珠救姜太虚，但他的性子太大方，还是暴露过自己有神药液一事。
　　此时被人提起，明显不怀好意。
　　“真龙不死药？那可是狠人大帝的神药啊，东仙他们不是没有进入众妙之门吗？”
　　“总不可能神药也是在仙殿外面，偶然得到的吧。”
　　这果然引起了一些人的疑问，毕竟又是狠人的源根，又是神药，不得不说说确实是太巧了。
　　所有人的目光都汇聚到了叶凡身上，令他压力山大。
　　真正的狠人传承者就坐在我身边，看我干嘛啊？
　　“我确实见过真龙不死药，但并非在青铜仙殿。”叶凡说道：
　　“神药液，是我在其他地方所得，秦胜并没有和我一起。”
　　“叶小友和狠人大帝的因果，真是深厚啊。”王阳战呵呵一笑。
　　“先是万物母气源根，又是神药，世上真有那么巧的事情？不知道的还以为这些是大帝专门留给你的东西呢。”
　　叶凡心里面不爽，这老家伙在秦仙人那里讨不到便宜，就来阴阳怪气你圣体爷爷。
　　这不是欺负老实人吗？
　　“只是运气罢了。”叶凡答道。
　　秦胜则毫不客气的回怼这位老阴阳教主，说道：
　　“自己做不到的事情，得不到的机缘，就认为别人也没那个能力，可笑。”
　　“按你的想法，古之大帝少年时的所有机遇，都有问题？世人就都要像你一样庸碌才正常？”
　　三千岁还是个大能，说得好听一些，给一个面子称一声修行界的活化石，可实际上就是没有能力。
　　真厉害的，早就斩道、成圣去了。
　　熬成活化石还不突破，是不想吗？
　　“东仙，你屡次针对我阴阳教，是何居心？”王阳战笑容收敛。
　　他不在意叶凡这个小角色，但以秦胜的身份说出的话，影响力真不小。
　　在这种时候，他不可能示弱，不然损的是阴阳教声威。
　　秦胜欲言，但叶凡站了起来，“让我来解释吧。”
　　叶凡不想一直让秦胜挡在他前面，替他承受这些东西。
　　“真龙神药的药液，我是在北域得到的，那里和狠人大帝无关。”
　　秦胜：“……”
　　叶子，你这是自己打自己的脸。
　　“在北域的哪里？”有人急切追问。
　　神药，代表着第二世性命，在座的人年纪普遍很大了，根本不能无视。
　　“这是我的机缘，我为什么要说出来？”叶凡反问。
　　“你不说，那就是心虚，想要隐瞒和狠人大帝的关系。”王阳战又说道。
　　秦胜瞥了他一眼，“阴阳教最好是把你们教内的古经交出来，由我进行检查，我怀疑那是狠人大帝的传承。”
　　“你不交，就是心虚，想要隐瞒和狠人大帝的关系。”
　　众人神色怪异，这就是以其人之道，还治其人之身吗？
　　摇光圣主继续不语。
　　圣子是怎么理直气壮的说这些话的？
　　“东仙，我给你几分面子，你却一而再，再而三的逼迫，实在是欺人太甚！”王阳战冷声说道。
　　“谁欺谁，大家都看得明白。”秦胜起身，雄视四方。
　　“构陷我在青铜仙殿里面得到狠人大帝传承，还想让我当做无事发生，你以为你是谁？”
　　狠人一脉，天下共击之，这可不是说说，真的是会被围殴的。
　　阴阳教大能暗中引导这方面的舆论，真的是其心可诛，非常歹毒。
　　“曾经我就向天下放话，想对付我，不用使些小伎俩，正面来便可，不管是圣兵还是底蕴，我都接着。”
　　秦胜眸光慑人，“阴阳教若有此意，我随时恭候。”
　　“大不了打沉中州！”
第193章生在遮天中，你我皆心黑
　　秦胜很烈，直接喊话整个阴阳教，这让王阳战心中的怒火蹭蹭上涨。
　　小辈狂妄！
　　我纵横天下，冠绝中州时，你祖辈都不知道在哪里呢！
　　眼见事情有向不可控的趋势发展，其他人纷纷出言相劝。
　　“两位，都收收火气，瑶池盛会，以和为贵啊。”大夏皇主说道。
　　“构陷东仙，定然是阴阳教的那人自作主张，不代表整个阴阳教的意思。”
　　“冷静，冷静。”
　　王阳战拂袖，“我不与你这小辈计较。”
　　“呵。”
　　秦胜笑了，“历届瑶池盛会，都有各方同道会在瑶池古战台上对决比试，阴阳教若是有胆，那就来吧。”
　　“我等着你们来挑战。”
　　秦胜话罢，坐了下来，小囡囡递给了他一杯茶水。
　　“大哥哥，不要生气。”
　　秦胜笑着摸了摸小囡囡的头，好妹妹。
　　他倒是没有生气，一个阴阳教而已，不值得。
　　秦胜之所以会如此霸烈，就是想告诉世人：
　　仙不可辱！
　　天宫中安静了下来，外面的那些年轻人心中震动。
　　东仙，到底有什么底气，连活化石都不放在眼里？
　　九之极数为神禁，以东仙的境界，按理来说就算常驻九之领域，也不可能是活化石的对手啊。
　　难道他超越九了？
　　这怎么能行呢，你这是要绝了我们所有人的路啊！
　　片刻后，有人再次开口。
　　“叶小友，不知你是在哪里发现的真龙不死药？”
　　不死神药的诱惑力，真的是无可抵御的，这些人不愿意放弃。
　　像万物母气源根，这东西再好也不属于他们，想不想要？
　　这当然是想的。
　　但在这大庭广众之下，且秦胜在侧，谁也不好明抢。
　　可神药不同，这并不是叶凡的所有物，是属于古之大帝的东西。
　　大帝已逝，在他们看来，神药是归属于整个修行界的。
　　圣体只是提前发现了而已，又没有落到他手里，那神药就还是无主之物。
　　包括摇光圣地的大能，对真龙神药也很心动。
　　没人能拒绝更悠久的寿命。
　　“真龙不死药与狠人大帝有关，我们必须要确保吞天魔功不在那里，小友，为了修行界大局考虑，你说出神药的下落吧。”
　　“对，狠人大帝的传承不能出世，要杜绝一切隐患。”
　　“……”
　　诸多雄主纷纷开口，因为秦胜刚才的反应，他们倒是没有再试图诬陷叶凡是狠人传承者，而是打起了清查可能存在的狠人传承的旗帜。
　　这无疑也是在以大义压人。
　　叶凡看了秦胜一眼，他点了点头。
　　“想做什么就做吧。”
　　叶师傅放心飞，出事自己背！
　　叶凡心里面有底了，他朗声说道：
　　“不是我不愿意说，而是真龙神药所在之地太过危险，为各位的安全考虑，我不能说。”
　　“不然的话，若是让各位喋血神土，那便是我的罪过了。”
　　“笑话，连你一个四极修士，不，你发现神药时，恐怕还没有进入四极呢，道宫修为都能闯荡的地方，于我们而言会有危险吗？”
　　有人冷笑，道宫能去的地方，我们不能去？你以为你是狠人帝子吗？
　　滑天下之大稽！
　　“我没有说谎，那里是一种绝世地势，恐怖无边，不下于紫山。”叶凡很坦诚。
　　“不比紫山差的绝世地势？”
　　秦胜瞥了叶凡一眼，心真黑啊。
　　不少人眼睛一亮，更加心动了。
　　紫山这等地势，被誉为古之大帝专享，那么真龙神药所在之地，估计也和大帝有关。
　　以如今时代的北斗修士，专门盯着大帝相关事物攻打的风格而言，这无疑是挠到他们的痒处了，让他们兴奋起来。
　　大帝好啊，我们打的就是大帝！
　　“既然是绝世地势，那么是狠人大帝另一座道场的的可能性更大了，必须要查清那里到底有没有狠人传承。”
　　他们不断开口，想让叶凡说出神药下落。
　　“真不行，那里很危险，我怕你们陨落。”
　　“别说了，你们实力不够，去不了那里的，我是在为你们考虑，你们怎么就不听劝呢？”
　　“唉，世人误我良多啊。”
　　叶凡露出了非常为难的样子，他问道：
　　“如果我带你们去了那里，有人因此身死，那该怎么办？”
　　“只要真的有神药，那什么危险都拦不住我们。”北原黄金世家之主的胞弟说道。
　　“死了怎么办？”叶凡执着询问。
　　“生死各安天命，与你无关。”南岭的一位大能开口了。
　　“其他人也是这样想的吗？”叶凡又确认了一遍，得到了肯定的答案后，他叹了一口气。
　　“我劝也已经劝过了，利害也已阐明，你们非要如此。”
　　“罢了，如果此事不了结，那么未来肯定还会有人继续诬陷我，我带你们去吧。”
　　叶凡面露无奈之色，但心中却蕴杀机。
　　这些圣地，自叶凡从灵墟洞天离开后，就一直针对他、追杀他，现在还对他各种污蔑。
　　叶凡不想忍了，势必要借这次机会给这些人来次狠的，让他们知道泥人也有三分火气。
　　反正等干完这一票，他就远走中州。
　　“等等。”秦胜叫住了叶凡，看向在场诸雄，说道：
　　“神药自古都很少现世，这是叶凡的机缘，你们想强行夺人造化，吃相未免太难看了。”
　　“这是为了证明圣体和狠人大帝无关。”王阳战沉声说道。
　　这个不用证明，确实有关。
　　“老东西，一刻钟不被骂，浑身不舒服是吧？”秦胜冷声说道。
　　“为了证明阴阳教和狠人大帝无关，你应该把教内的所有传承、宝地，都对世人开放，接受检查。”
　　“东仙，有些话说出来是要负责的，我阴阳教万古不灭，为中州百教之首，不是你可以诋毁的。”王阳战面覆寒霜。
　　“圣体一脉有大功绩，也不是你一个老家伙可以诋毁的。”
　　秦胜忽露恍然之色，“亦或者你阴阳教还不死心，依然是在借叶凡之事，暗示各方道友，我也和狠人大帝有关？”
　　“既然连我这个圣子都和狠人大帝有关，那么你是不是还想说，摇光圣地也是狠人大帝道统？”
　　“接下来，阴阳教是不是要号令天下，对我摇光圣地群起而攻之了？”
　　这话就有些石破天惊了，大夏皇主连忙开口说道：
　　“东仙言重了，阴阳教肯定没有这个意思。”
　　古华老皇主摇头，“王兄醉了，东仙不必将他的话放在心上。”
　　诸圣主出言调解，非常心累。
　　王阳战啊王阳战，你说你没事去招惹东仙做什么？
　　他们敢以狠人传承的大义去压叶凡，却不敢把这水泼到秦胜身上，更别提摇光圣地了。
　　欺龙纹黑金鼎不硬乎？
　　摇光圣主还是不语。
　　“真龙神药，是叶凡的机缘。”秦胜慢悠悠说道：
　　“他愿意带你们去，我也不好阻止，但是这等机缘不可能拱手相让，必须给予他叶凡补偿。”
　　叶凡眼睛一亮，妙啊。
　　还是你心黑！
　　“补偿不用给我，直接给秦胜便可。”叶凡说道。
　　倒不是叶凡放弃了补偿，而是由秦胜出面的话，各圣地给的东西肯定会更好一些，不会敷衍。
　　事后下来再分就行。
　　“这……”有人犹豫。
　　秦胜又说道：“叶凡和狠人大帝到底有没有关系，你们很清楚，有些事情不要把别人当傻子。”
　　其他人最终还是妥协了，纷纷拿出宝物。
　　叶凡看着那些珍宝，心里面乐开了花，他起身说道：“我带各位去找真龙不死药。”
　　“我不去。”秦胜突然说道：
　　“不仅如此，摇光所属也不能去。”
　　万龙巢这个地方，秦胜没有什么去的必要。
　　那里除了仙珍图以外，并无其他可以拿到手的机缘，去了还要和太古族厮杀，白费力气，简直是吃饱了撑的。
　　总不可能把狠人的棺材搬出来。
　　而仙珍图这东西，多数时候都是发挥不了用处的，叶凡去了就能拿到手，以两人的关系，这玩意在谁手里面都一样。
　　另外就是，仙珍图是从狠人的棺材里面，直接飞到叶凡的鼎里面的……
　　这还玩啥。
　　“圣子，你的意思是？”李道清疑惑。
　　“既然叶凡说那里危险，那么必定是杀机重重。”秦胜摇头。
　　“绝世地势虽有绝世造化，但你们不要忘记紫山，那就是前车之鉴啊。”
　　说起紫山，很多人就想起了秦胜拍卖紫山地图一事，和现在何其相似。
　　但人从历史中得到的唯一教训，就是不会吸取任何教训。
　　李道清想了想，点头说道：“好，摇光圣地不参与此事。”
　　除了李道清以外，也有其他人老神在在的坐在位置上，一动不动，没有凑热闹的心思。
　　但多数人却是并不在意那所谓的危险。
　　或者说，他们能够接受危险。
　　想要得到不死神药，承受再大的风险，在他们看来都是值得的。
　　只要能够带回神药，哪怕是死也值了！
　　东仙不让他们去，是见不得他们好。
　　“把黑皇带上。”秦胜叮嘱叶凡。
　　“好。”
　　叶凡带着一大票圣主离去，圣皇子也和他一起去了，猴子不确定九分之一的九妙不死药能不能救回神蚕公主，想去找一下真龙神药的机会。
　　“能够让真龙不死药久居的绝世地势，肯定有非同一般的神异。”秦胜对摇光圣主说道：
　　“想要去那种地方抢夺神药……自取灭亡。”
　　“太古族要出世了，大家都想多积累一些底蕴。”摇光圣主叹气。
　　秦胜摇头，抱上小囡囡离开。
　　“我去瑶池看一看关于往生河的记载。”
　　这是王母之前答应他的事情，前几天没有时间，秦胜打算现在去查阅一番。
　　他找到了瑶池圣女，一起离开了天宫。
　　“往生河，秦兄为何会对它感兴趣？”瑶池圣女问道。
　　“之前在大荒中遇见过，有些好奇。”
　　“秦兄真是奇遇不断。”瑶池圣女赞道。
　　这位圣女将秦胜带到了一座仙殿里，内部书册、玉简、骨片等知识承载物无数。
　　在一个角落处，摆放着几册玉书，瑶池圣女说道：
　　“这些就是和往生河有关的记载，秦兄自便。”
　　秦胜道谢，看着小囡囡，想了想说道：
　　“囡囡要是待在这里无聊，可以去玩一会儿。”
　　“把这个孩子交给我吧。”瑶池圣女说道：
　　“我听王母提起过她，或许以后她会是我的师妹。”
　　而在另外一边，叶凡带着诸圣主来到了冰原之上。
　　“竟然是这里。”姜家的圣主有些惊讶。
　　七八万年前，这里存在着一座圣地，但被姜家的一位无敌神王持恒宇炉给扫平了，让世人见识到了极道帝兵的威能。
　　那个时间点，有古天舒，有背出狠人残尸的高手，可见天地环境应该还可以，能够支撑人修行到圣域。
　　因此姜家的那位无敌神王，大概率也是圣境存在。
　　一位圣境持帝兵，那能够爆发出的威能绝对是恐怖无边的。
　　叶凡带着诸圣主冲入了万龙巢，里面异象惊天，令所有人激动。
　　发财了！
　　但紧跟着，便有太古族出世，一场杀戮爆发。
　　古族高手实力很强，有不少大能都被斩杀，包括万初圣主都死在了一个紫色太古生物手上。
　　但这个紫色生物，接下来又被南宫大能以最快的速度斩掉。
　　要知道现在的圣主们，无不是修行了一两千年的老资历，整体修为是绝对不低的，基本都是大能后三个台阶。
　　但从战绩来看，圣主级之间的差距也很大，强圣主有孔雀王这种绝代人物，弱圣主顶了天就是低禁战力。
　　大帝道统的当家人，一般属于前者，像什么万初圣地、逍遥门的圣主，几乎都是后者。
　　道艰时代，禁锢了天才的同时，也利好了一批人，让一些人拥有了以他们的天赋，本来得不到的荣耀。
　　明面上大家的修为都差不多，不交手谁也不知道对方的真实战力，加之以前很少出现圣主大战。
　　这就导致你是圣主，我也是圣主，搞得一禁也能和七禁齐名了。
　　时无英雄，使竖子成名。
　　看着喋血的大能们，叶凡露出了兴奋的笑。
　　过瘾，过瘾呐！
　　“这里沉睡着一支太古族，我们惊扰了他们！”
　　“凶地，天下一等一的凶地！”
　　“悔不听东仙之言啊！”
　　事实再次证明，东仙是正确的，其他人歪曲了他的想法。
第194章北斗五域，皆可来战
　　瑶池关于往生河的信息确实要比摇光的更多一些，秦胜仔细阅览，当看到一句话后，他有些惊讶。
　　“往生河出现那一日，古瑶池竟然无端掀起了大浪？”
　　据记载，那一日古瑶池凭空生波，从一层至九层都出现了波涛，不得平静。
　　虽然马上就被仙泪绿金塔镇压了下来，但依然引起了瑶池的重视，可惜多番检查也未能找到原因。
　　直到后来往生河的消息传开，瑶池之人才发现这两件事情是同一日发生的。
　　瑶池对往生河很重视，奈何此河确实没有任何异常，未能从其中发现隐秘。
　　她们还把唯一一个，顺利往生的那位活化石也请来了瑶池，仔细探寻，但也没有收获。
　　在那之后，每次往生河现世，瑶池都有寿元无多的人选择进入河中，往生而去。
　　一次又一次，都没有人能往生而归，直到两三万年前的一次，往生河又一次现世，瑶池的人在河中打捞到了一件秘宝。
　　那是一位王母的东西，她曾随往生河消失，不见踪影。
　　这次她的秘宝回归，瑶池将其取回后，在宝物上发现了两个痕迹很深的血字，以及一道笔画。
　　那两个字为：是鬼。
　　那一道笔画，则是一横。
　　很明显，那位王母跟随往生河消失后，她看见了什么，并且想记录下来，告知外面的瑶池圣地。
　　但看样子在写第三个字的时候，她就出了意外，很可能是死去了。
　　“是鬼……”秦胜忽然觉得有些发凉，左右看了看。
　　怎么成恐怖故事了？
　　一代王母，实力绝对强到极巅，站在了她那个时期的巅峰。
　　什么东西能让她留下这样两个字？
　　鬼魂对这种高手而言，早已是司空见惯的东西了，不值得惊讶。
　　“那位王母没有刻完的第三个字会是什么呢？她又在往生河的尽头遭遇了什么？”
　　秦胜陷入沉思，这样来看，往生河确实是和古瑶池有关，黑皇的狗鼻子很灵。
　　不愧是无始的狗，我认可你了！
　　片刻后，秦胜继续阅读手中的玉册，关于往生河的记载，共有四册。
　　里面有很多信息，包含着瑶池对这一事物的探索、推测，以及和其他势力的信息共享。
　　可以看出，瑶池圣地对这件事情非常重视，古瑶池，乃是瑶池的根基之一，实在马虎不得。
　　直到瑶池圣地搬迁后，对往生河的探索记录才少了下来。
　　并不是因为瑶池渐渐忽视这件事情了，而是古瑶池废弃后，往生河出现的频率也逐渐降低。
　　“瑶池没有搬家前，往生河平均三千年就会出现一次，但瑶池迁移后，这个时间就推迟到了五千年，乃至于一万年。”
　　秦胜心中念头转动，“我遇到往生河这次不算的话，上一次它出现竟然是青帝时代，可真够久远的。”
　　“有些意思，往生……”
　　这时，秦胜听见外面有不小的喧哗声响起。
　　要知道这座仙殿所处的位置是很僻静的，声音能传到这里来，足以证明动静很大。
　　“万龙巢那里出结果了？”秦胜有了猜测，合上玉册走了出去。
　　圣女兽，出来吧！
　　随着秦胜的召唤，姚曦立马刷新在他面前，他问道：
　　“怎么了？”
　　姚曦一脸吃瓜的神色，“圣子，瑶池王母匆匆归来，取了圣城石令就离开了，她说要去救那些被太古族围杀的圣主们！”
　　圣城石令，是与圣城一体的东西，凭借石令可以无视很多道纹法阵，直接抵达圣城。
　　此物共有九枚，被东荒的九方强大圣地掌控。
　　“我听说那些圣主是去取真龙神药的，怎么会遇到太古族？”
　　姚曦很吃惊，“并且那么多圣主啊，足以横扫天下，竟然沦落到了需要圣城石令救援的地步，情况恐怕很危急了。”
　　在如今，大能的含金量还是没有下降的，要等天地复苏，那些老一辈陆陆续续斩道后，局面才会有所变化。
　　秦胜摇头，“不死神药又不是他们养着的，说取就能取。”
　　“这种东西，自古以来都只会跟随在大帝身边，或者待在生命禁区之中。”
　　那些圣主搞的好像进生命禁区，犹如探囊取物一样。
　　对此，秦胜评价：
　　超越虚空大帝。
　　毕竟虚空大帝进不死山之前，都要布下无尽大帝杀阵，做好了战死的准备。
　　当今圣主就总给人一种感觉，寿元快尽了没有关系，荒古禁地里面有不死神药，我去去就来。
　　若一去不回？
　　那就死呗。
　　“还好圣子你有先见之明，没有跟着他们去。”姚曦暗呼圣子真是算无遗策，从来就没有失败过。
　　圣子永远是正确的！
　　“叶子提醒、劝阻过他们很多次，但可惜，好言难劝该死的鬼。”
　　秦胜带着姚曦前行，准备去找小囡囡。
　　当看见瑶池圣女后，秦胜眼睛微眯。
　　一个穿着阴阳教服饰的中年男子，正站在瑶池圣女旁边，与小囡囡说着什么。
　　“那是何问道，阴阳教副教主，深得老教主看重。”姚曦悄悄给秦胜解释。
　　“王阳战已经选定了他做继承者，等自己坐化后，何问道就会上位，执掌这一方中州大教。”
　　“圣子你在天宫里重伤的那个阴阳教大能，据说是何问道的胞弟。”
　　阴阳教副教主……
　　秦胜记得，这一位原时间线里应该是死在了万龙巢里面，现在他怎么没跟着叶凡去？
　　转念一想，秦胜便明白，大概率是因为自己的弟弟被重伤，昏迷不醒的原因，导致何问道抽不开身。
　　看见秦胜走过来，何问道呵呵一笑。
　　“东仙，你身边的这个孩子很可爱，可惜了，她本来该是我阴阳教的人，不知道你愿不愿意让她加入我教？”
　　秦胜盯着何问道，吐出一句话。
　　“你想死，我可以成全你。”
　　“东仙，你很出色，但你应该保持对前辈最起码的尊重。”何问道面色变得冷漠。
　　“你如此冒犯我，哪怕是我出手教训教训你，摇光圣主也说不了什么。”
　　秦胜现在明面上是仙一第八个台阶，九之神禁后就是仙二第八个台阶的战力。
　　何问道本身就处于这个境界，战力更强，因此他自觉实力是在秦胜之上的。
　　按常理来说，这种推断也没毛病，九是极数，不仅难达到，更难超越。
　　谁能想得到秦胜还有皆字秘、二十倍增幅呢。
　　“年轻人，行事不要那么凶狂，离东荒之王的位置，你还差得远呢，多行不义必自毙。”
　　何问道心中有着浓烈的杀机，自家圣女就是死在了秦胜手上，自己的弟弟又被重创元神，难以治愈。
　　他恨不得将秦胜大卸八块。
　　奈何秦胜是摇光圣子，有些事情不能强来，必须要找一个机会。
　　“冠冕堂皇，令人作呕。”秦胜摇头。
　　“想为你弟弟报仇，直说便好，我给你这个机会，瑶池古战台一战，生死自负。”
　　何问道盯着秦胜的眼睛，似想看出一些什么。
　　“我只是夸赞一个孩子，东仙你这是何意？动辄想取人性命，难以想象未来的摇光圣地会是什么样。”何问道转身离去。
　　“圣体坑了天下群雄，或许该给大家一个交代。”
　　姚曦皱眉，有些气愤，“明明是这些人被贪欲冲昏了头脑，竟然还怪叶兄弟，还想教训圣子你，真是老不死的。”
　　“去找神药前，可是说好了生死各安天命的。”
　　秦胜注视着何问道的背影，眸如深渊。
　　“有些人，是不认为自己会错的，永远都是别人的问题。”
　　修行界中，有这样逻辑的人可不少。
　　不是因为别的，只是他们觉得自己有着绝对的力量优势。
　　之后，瑶池王母将诸多身陷万龙巢的圣主救出，带回瑶池，但情况却不容乐观。
　　万初圣主、黄金家族之主的胞弟、逍遥门门主……
　　这些绝顶人物全部死亡。
　　紫府圣主只剩下一颗头颅被带了回来，无比凄惨。
　　至于那些仙一境界的太上长老，更是像草芥一样倒在了万龙巢，连名字都不配拥有。
　　当各家弟子得知这些情况后，哭丧声此起彼伏，消息迅速传到外界，引发了天大的波澜。
　　“竟然死了那么多高手，他们是去攻打生命禁区了吗？！”
　　“听说是去寻找真龙不死药，被太古生物所杀。”
　　“先有妖帝阴坟，堆出了尸山血海，后有青铜仙殿吞噬一批活化石，再有紫山要了诸多高手的性命，现在又出现了这样的事情……”
　　“以往成百上千年都不会有一个圣主战死，如今却接连发生这样的惨剧，这是要变天了啊。”
　　毫无疑问，带路党叶凡被推上了风口浪尖。
　　“此事圣体必须要负责，是他坑害了各方同道。”
　　瑶池中，有老辈开口。
　　“呵。”
　　秦胜丢出一块留影玉，将之前他们的话放映出来。
　　“去之前说好的生死自负，去之后就变成了要让圣体负责，那要是得到神药了，会不会分给圣体？”
　　“东仙，你替圣体说情也无用。”
　　何问道叫道：“我们不会要他的性命，但他这次做的太过了，必须要付出代价。”
　　“抛开这些事情不谈，难道圣体就没有错吗？”
　　“我有你妈的错！”
　　叶凡的声音响起，他带着黑皇他们大步走进了瑶池。
　　现在有秦胜在这里，叶凡胆子很大，不仅没跑，反而主动回来了。
　　我兄弟还在这里，我怎么能一个人跑路？
　　“你还敢回来！”一位大能看了过来，咬牙切齿。
　　他的弟子，一位被他寄予厚望的半步大能就死在了万龙巢。
　　“为何不敢？”
　　叶凡一点也不示弱，“危险我事先提醒你们了，真龙神药我也带你们找到了，你们自己没本事，与我何干？”
　　“牙尖嘴利。”王阳战开口。
　　这位阴阳教的老教主也去万龙巢了，身负轻伤而归。
　　“老东西，不要只会逞口舌之利。”
　　秦胜凝视王阳战，“有什么意见，战台上解决，你也好，姓何的也好，一齐上吧。”
　　“圣子。”摇光圣主提醒，示意秦胜不要冲动，活化石在这个时候，还是很有威慑力的。
　　孔雀王七禁战力，面对活化石都会被压制。
　　“圣主不用劝我。”秦胜很坚决，放言道：
　　“今日我手上必定要染血。”
　　“各位道友也看见了，东仙屡次冒犯阴阳教，我们一而再再而三的退让，但他仍然不依不饶。”何问道叹息道：
　　“我阴阳教也不能任人羞辱，有自己的颜面。”
　　王阳战摇头，依然在惺惺作态，“给摇光圣地一个面子，东仙，我不和你计较。”
　　道艰时代，大能称尊，不仅让混子圣主有了和真正的绝顶圣主齐名的资格，也给了很多人一种错觉，仿佛所有并称圣地的势力，都是一个级别的道统。
　　你家有众多大能，有底蕴，我家也有，我们不比你差啊。
　　在这样实力差距不大的情况下，除天璇以外，已经太久没有圣地覆灭的事情发生过了，大家陷入了一种平衡。
　　既然如此，我避你锋芒？
　　只能说，牢青害人不浅。
　　“阴阳教也配和摇光圣地谈面子？你们还不够格。”秦胜说道：
　　“挑拨是非，颠倒黑白，我忍你们很久了，今日一战，我送你上路！”
　　“若你有本事，尽可取走我的性命，摇光圣地不会有丝毫报复。”
　　“泥人尚有三分怒火。”
　　王阳战脸色沉了下去，“东仙，你不要欺人太甚！”
　　“呵，当婊子还要立牌坊。”叶凡讽刺。
　　“那我就打烂他们的牌坊，王母，借瑶池古战台一用！”秦胜起身。
　　“你们若不敢应战，那也无妨，来日我亲临阴阳教，一一摘取你们的人头。”
　　话至如此，阴阳教是无论如何也不可能退缩了，不然脸面何存。
　　秦胜大步走向天宫之外，“一个一个的来，或者一齐上也好，我都接着。”
　　“不止是阴阳教，还有谁要对付我，我都给你们这个机会。”
　　“北斗五域，皆可来战！”
　　诸雄哗然，一个人邀战五域豪雄，东仙搞那么大？
　　（ps：今日一万四千字已更，求月票）
第195章神话中前行
　　王阳战，已经有三千岁高龄了，是名副其实的中州活化石，对于这种人物，哪怕是中州皇朝的高手都会给予尊重。
　　三千岁，是一道大限，北斗五域每代的圣主级人物虽然众多，但最后能够熬成活化石的，根本没有几个。
　　能够有这种成就的，在圣主时期都是强绝天下之辈，非是像万初圣主一样的混子。
　　在王者几乎不可见的年代，活化石就是站在世间顶峰的人物，战力睥睨当世，根本没有几个人可以抵挡。
　　秦胜一个二十余岁的年轻人，在此时要以仙一境界对战活化石，这要跨越多少个战力层次？
　　双手加起来都数不清。
　　到现在，没有几个人会再去怀疑秦胜常驻神禁这一件事情了，但神禁领域的差距大到难以想象。
　　九之极数是神禁领域的起点，理论上来说，在这个领域的战力可以一直提升。
　　但那仅仅只是理论，根本不可能实现，古之大帝各个常驻神禁，也没有人能做到无限提升战力。
　　进了神禁领域，不代表不用修炼战力就会自动上涨，依然需要大量的感悟与磨砺。
　　从九开始，后续再想提升，到十、到十一，那都是属于在神话领域前行，难度很大。
　　并不是说，只要进入这个层次后，就能随随便便打出几十禁的战力。
　　成为神话难，在神之领域向上攀登，成为诸神之王更是难上加难！
　　多数人都觉得，秦胜应该是常驻九之神禁领域，不可能再往上了，那超出他们的想象，毕竟东仙才仙一境界。
　　退一步言，就算东仙真的天纵奇才，仙一境界就达到了十之神禁领域，可对方也是境界在大能最巅峰，拥有高禁战力的活化石啊。
　　“圣子，不要冲动。”姚曦来到秦胜身边，劝道。
　　“秦仙人，理智啊。”叶凡追了出来，很担忧。
　　“这老狗骂我两句没什么的，你不要上他的当，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　圣皇子面色凝重，“修为差距太大，这一战不可进行。”
　　黑皇等人纷纷劝说，想让秦胜改变主意，他们觉得风险太大了。
　　“圣子，可请我的师兄代你一战。”摇光圣主也传音。
　　李道清那一代的大师兄，也是一位活化石，俯视东荒，非同凡响。
　　“我意已决，不必再劝。”
　　秦胜很平静，“阴阳教，滚出来！”
　　“好一个凶狂的东仙。”
　　何问道走出天宫，眸蕴阴阳，他厉声说道：
　　“我来战你！还请王母开启生死战台。”
　　“两位，何至于此？”瑶池王母想劝。
　　但未能劝动两人，西王母轻叹，只好打开了瑶池的古战台。
　　轰隆隆！
　　乌云盖顶，一方浩大无边的战场降临了。
　　这座战台很大，看不到边际，由一块块山石堆垒而成，上面有着数不清刀枪痕迹，拳印指洞。
　　斑驳的血痕，沧桑的石块，肃杀的气机，给人一种陷入了远古杀场的感觉，耳边出现了鬼哭狼嚎之音，眼前堆积着尸山，流淌着血海。
　　没有人知道这座古战台上死了多少人，但有资格在这里对决的，无一不是当世的绝代高手。
　　“五百年前，寿元无多的西漠空性神僧为求突破，在这里血战八方，佛威无量，可惜终究未能打破桎梏，憾然坐化。”
　　“一千年前，中州神灵教的老教主独对四大仇敌，同归于尽，恩怨皆消，鲜血染红了每一寸战台。”
　　“一千五百年前……”
　　看着这座古战台，很多人忍不住追思过往，很是感慨。
　　瑶池盛会，汇聚八方英豪，热闹非凡的同时，也会引发摩擦。
　　毕竟北斗太大，如果不是特殊情况，五域高手是很难碰面的。
　　如今这个机会让大家相聚，自是起了争雄之心。
　　瑶池对决，浴血厮杀，属于是传统了，基本上每次瑶池盛会都会发生这样的事情。
　　这种形式的对决，死了也不好追究什么，明面上是不会结下因果的。
　　我以我血开前路！
　　秦胜迈步，出现在古战台上，看向何问道。
　　“上来领死。”
　　“东仙真的上去了，好大的气魄。”
　　“他到底有什么依仗，我不信他会送死，是那件王者神兵吗？”
　　“难道他携带着一件圣兵？”
　　有人提出这样的看法，让本来准备登台的何问道停下脚步，面露踌躇之色。
　　我打圣兵？
　　“呵。”秦胜一笑。
　　“对付你，还不用请出我摇光的圣兵。”
　　“年轻人，取得了几分成就便不知道天有多高，地有多厚。”何问道放心了，大步进入古战台。
　　“今日便让我来教教你，该如何尊敬前辈。”
　　“两位，这一战，还希望点到为止。”瑶池王母说道。
　　虽然知道这不可能，但该说的话她还是要说的。
　　“何问道，是大能第八个小台阶的绝顶高手，未来要接任阴阳教教主之位的，战力非凡。”
　　“东仙不到一个月前，才渡劫到了仙一境界第八个小台阶，双方差了九个境界。”
　　“且看吧，虽然修为差距很大，但我依然觉得东仙不是冲动的人，或许有什么底牌。”
　　“……”
　　那些年轻一辈看着这一幕，听着各方雄主的讨论，神色各异。
　　他们怎么也没有想到，压得东荒年轻一代喘不过气的东仙，今天竟然会做出这样的决定。
　　哪怕是素来狂傲到极点的金翅小鹏王也沉默了。
　　他化龙秘境，不会去挑战仙一的秦胜，因为他觉得自己脑子还正常。
　　但秦胜仙一境界，却敢挑战仙二绝巅的圣主级人物……
　　这就是我和他的差距吗？
　　小鸟不禁陷入反思，觉得秦胜简直比他还要狂。
　　何问道与秦胜相对而立，他说道：
　　“你才仙一境界，现在的北斗还轮不到你号令天下呢。”
　　风儿刮过，何问道头顶出现了一面古镜，一面黑一面白，气机恐怖，镜中似乎有星河沉浮。
　　“阴阳教的圣兵？！”
　　“不，是一件王者神兵级别的仿品，四千年阴阳教诞生了一位无敌王者，这是那位王者的兵器。”大夏皇主道明此镜来历。
　　“阴阳教不愧是中州大教，还有这样的高手，那位王者现在应该还活着吧？”
　　“四千年前，死于神王姜太虚之手。”
　　“……”
　　“原来是早有准备。”秦胜看了阴阳古镜一眼。
　　他有一件王者神兵，这是世所周知的事情，对方能拿出对等的兵器，在秦胜的预料之中。
　　只要不是圣兵、帝兵，可以一力破万法，那么再好的兵器，也要看使用的人。
　　何问道自觉，阴阳古镜完全可以抵消秦胜的神塔了，让双方的战斗回归自身战力。
　　暗渊神塔出现在秦胜头顶，它愈发深邃了，像是一个黑洞，能够吞噬一切。
　　“就让你的血，来铸就我通往东荒之巅的道路。”
　　“猖狂！”
　　何问道未留手，阴阳古镜正面爆发出血色银河，背面倾泻出如墨汪洋，阴阳交汇，开天辟地，竟然演化出了混沌气，又有一个血色的虚界出现。
　　这件兵器真的很非凡。
　　秦胜一步未动，暗渊神塔黑光流转，无边黑暗释放开来，垂于他的周身，有一种能够容纳一切的意象。
　　阴阳古镜横击而来，两件王者兵器撞击在一起，血色小界湮灭，何问道大吃一惊。
　　这座神塔怎么会如此强大？
　　阴阳古镜飞回，秦胜显露于众人眼前，衣角不皱，未动一步。
　　“我曾让北帝王腾五招，方才对他失去期待，你不如北帝远矣，我已经对你没有兴趣了。”
　　此话一出，何问道顿时恼怒不已。
　　仗着兵器之利，竟敢如此轻视我？
　　秦胜则是眸绽神光，里面有大道神则流淌，上窥九天，下探九幽，一切都逃不过这双眸子。
　　“乱古大帝的武道天眼，东仙也练成了！”
　　“真是可怕，他才得到乱古帝经多久啊？”
　　“王腾铸就了一个更可怕的东仙。”
　　一些人在心里面骂娘，把这次没有来参加瑶池盛会的北原王家，八辈祖宗都问候了一遍。
　　东仙本就无敌，摇光圣地没有大帝秘术供他修行，可能是他唯一的短板。
　　结果你王家屁颠屁颠的赶上去，给东仙送了一波，让东仙更加完美。
　　真该死啊！
　　只有练成了武道天眼，才会知道这种秘术有多可怕，招式、秘法、本源，尽皆可以看破。
　　尤其是在此刻秦胜的元神忽然出现一种悸动感，前字秘自发运转，与武道天眼共鸣，形成了一种奇妙的配合。
　　他看见了“未来”。
　　“阴阳道图。”秦胜心中默念。
　　“阴阳道图！”
　　何问道一声大吼，阴阳二气流转，元神道力冲出眉心，一幅大道神图显化，阐尽阴阳真谛。
　　他真的可以说是继承了王阳战的衣钵，尽得真传，所以才会被指定为下一任阴阳教教主。
　　又见那面阴阳古镜坠落，与道图合一，让大道法则都实质化了。
　　条条法则勾连，以阴阳为基，演化生死万象，最终形成了一方小世界。
　　“阴阳生死轮回界！”
　　“这可是阴阳教传说的秘术，何问道竟然能施展出来？”
　　“阴阳生死轮回界，可炼天地万物，一切都要归于虚无寂灭，名震中州。”
　　在场的都是各方圣主、活化石，算是这个时代最顶级的路人了，就没有什么他们不知道的。
　　“我在刚才的一刹那，触及到了前字秘预知未来的领域，虽然只是初涉，在战斗中只能窥见一瞬未来，无法尽知，但也依然是一种了不得的道果。”
　　北帝修行了多年都未能取得的成就，秦胜做到了。
　　这再一次证明，帝，不如仙！
　　王腾，看好了，你的前字秘是这样用的！
　　武道天眼堪破天地至理，这是极其难得的肉身升华，阴阳生死轮回界的架构完全铺开在了秦胜面前，没有一丝一毫的隐秘。
　　“阴阳……”
　　秦胜心中出现了奇妙的感觉出，魔功运转到了极致，进入了一个新的天地。
　　轮海、道宫、四极、化龙、仙台五大秘境齐齐发光，互相共鸣，勾连为一个整体，形成大圆满之趋势。
　　在这一刻，秦胜将自己的战力推到了巅峰。
　　不，还不够！
　　在五大秘境共鸣下，一道壁垒出现了，被秦胜清晰的感知到，它是那样的坚不可摧，那样的浩大无垠。
　　但秦胜的神力没有极限，其积累多年的底蕴在这个时候升华，让他的战力不断提高。
　　劲增！激增！猛增！
　　轰！
　　一声无人能听见的轰鸣声响起，如同开天辟地的道音。
　　坚不可摧的壁障，轰然破碎，秦胜的战力猛的狂飙，进入了一个新的领域。
　　他在这时有了一种截然不同的感觉，无所不能，俯视诸天，唯我独尊。
　　在这一刻，秦胜冲进了真正的神禁领域！
　　不是依靠无限之地战力增幅而达到的另类神禁，而是在遮天战力规则内，超越八禁，抵达了九之极数。
　　冲入神禁领域后，一切枷锁都解开了，过去的束缚全部不见，他的上限望不到头。
　　秦胜久违的运转皆字秘，仅仅第一次，这种无上战力秘术就触发了，且是最大效果，十倍战力提升，禁的数量再上一层楼。
　　他双手展动，打出了一门绝世大术。
　　天地间的灵体、力量、本源，全都化成道的规则与痕迹，形成了一张张颜色各异的天地法网。
　　法网互相嵌合，隔绝万物诸常，自成一方小世界，充斥着诸天万道之力。
　　“万灵化道，恒河沙数！”
　　“又是一门乱古帝术，威能比北帝施展起来还要恐怖！”
　　“东仙仿佛才是真正的乱古传人！”
　　这门乱古大帝的禁忌秘术真的很特殊，诸天万物万道，都能化为己用。
　　万灵小世界与阴阳轮回生死界碰撞，所有人都能清楚的看见，后者的根基在寸寸崩灭，化为了本源，反而加强了秦胜的禁忌帝术。
　　轰！
　　古战台安静了一瞬间，然后虚空塌陷，形成了一个如鸡子一般的混沌黑洞。
　　阴阳乱流，返本归源，混沌黑洞猛的扩张，吞噬了一切，回到了犹如开天辟地时黑暗将散未散，光明将生未生时的蒙昧状态。
　　“啊！”
　　一声惨叫刚刚响起，转瞬即逝。
　　混沌黑洞被从内部打破，秦胜从中跨出，他提着何问道那颗怒目圆睁，已经失去所有生机的脑袋。
　　圣主级人物，一招即死！
　　阴阳教，是中州百教中排名前列的，甚至可以说是第一大教的有力竞争者，仅在无上皇朝之下。
　　这一方大教底蕴深厚，传承悠久，历代教主在同级中，都绝非易于之辈。
　　如今竟被一个仙一境界的年轻人给瞬杀了？
　　如梦似幻！
　　“东仙是半步大能！”有人惊呼。
　　之前秦胜在天宫出手，以神识伤敌，他的修为并未展现。
　　如今放手一战，其他人方才洞悉了一切。
　　仙一境界，其实并不像后面的境界一样，有具体的名称，比如大能、王者、圣人之流。
　　严格来说，只有仙一巅峰，离仙二只有一步之遥的人，才能冠以半步大能的称谓。
　　就如秦胜现在这样。
　　“他上次突破才不到一个月吧，现在怎么成为半步大能了？”
　　“这样的修行速度太过匪夷所思，简直像是神明转世一般。”
　　“……”
　　战台外面的所有人都震撼了。
　　秦胜一手提头，一手负于身后，雄视四方。
　　“还有谁？！”
第196章无敌手
　　“还有谁？！”
　　秦胜未尽兴，想要拳试天下，一战打到无人敢再与自己大声说话。
　　瑶池盛会，这是一个难得的机会，汇聚五域高手，是天然的舞台，能够造成最大的威慑。
　　在这里斩掉一位圣主，消息能传播到五域，而不是只局限于东荒之中。
　　同时他也想尽可能多的感悟神禁领域。
　　秦胜并未能常驻神禁，在打出绝世一击后便又跌落了下来，这在他的预料之中。
　　仙一境界别说常驻神禁了，哪怕是一瞬间冲入这个领域，在古之大帝中也是罕有的。
　　要知道叶凡仙二触发神禁后，差不多要过半年左右才能再次进入，然后依然瞬间跌落。
　　哪怕是他到了大圣，也做不到常驻。
　　可见这个领域真的极度莫测，九之极数，只是入门，后面还有无限瑰丽的风景等着去探索。
　　面对秦胜的邀战，诸方沉默，几息后，一个人大步走入战台。
　　“我来战你！”
　　“是北原黄金家族的绝顶大能，他怎么会上场？”
　　“圣体坑死了黄金家族之主的胞弟，这兄弟二人无父无母，从小相依为命，这位大能估计是想要替家主之弟报仇。”
　　“的确，不然他回去之后不好交代。”
　　“好。”
　　秦胜来者不拒，战台之上不问来历，只决生死。
　　黄金家族的大能体泛金光，他没有任何迟疑，直接施展了最强的杀伐大术。
　　无量金气升腾，天地色变，这种招式非常玄妙，常人难以看清杀机到底在何处，只觉得迷迷蒙蒙。
　　但秦胜运转武道天眼，将一切都洞悉，他未动，玄黄元神领域展开，混元圣光术展现。
　　一击之后，无伤无痕。
　　“比何问道还弱，我没有兴趣。”秦胜摇头。
　　这些所谓的圣主级人物，到了一定地位后多数时间都在苦修，甚少与人动手，连自己的实力都认不清了。
　　令人悚然的事情出现了。
　　只见秦胜双手划动，施展斗战圣法，竟然复刻出了对手刚才的招式，并且……
　　威能比对方还要大！
　　可以看破所有招式、本源的武道天眼，和能够演化一切的斗战圣法，莫名的十分相配。
　　一击而落，北原黄金家族的大能喋血战台。
　　双杀圣主！
　　“黄金家族若想报仇，尽可来找我！”秦胜雄姿英发，声冲霄汉。
　　“再来！”
　　“好一个狂妄的人族小辈，让我来会会你。”
　　一道阴恻恻的声音，便见一个头发碧绿，生有竖瞳的阴郁男人走了上来。
　　“这是南域的碧蛇王，他是血蛇王的结拜兄长。”
　　“血蛇王在丽城古墓被东仙镇杀，碧蛇王闭关五百年，如今刚出关，他恐怕是想给自己兄弟报仇。”
　　“碧血双蛇，纵横南域无敌手，这碧血王更是让圣地都觉得棘手的人物。”
　　从路人的解说中，秦胜了解到了对手的身份。
　　“我给你一个为血蛇王报仇的机会。”
　　嘶！
　　一声嘶鸣，碧血王直接显化出了天蛇法相，扑杀而来。
　　这尊法相周围流淌着一种十分美丽的绿光，迷惑人的灵魂，每一道绿光都能粉碎虚空，若是肆意爆发，万里皆毁。
　　但在秦胜的武道天眼中可以看见，绿光的威能还是其次，里面最恐怖，最歹毒的，其实是一种毒。
　　碧血双蛇，碧毒为尊。
　　“小道尔。”
　　秦胜张口一吐，一道黑色的真火倾泻而出。
　　这正是吞天魔功修行出来的天焚火，无比的暴烈。
　　此火可是源于火域，那里后面几层的火焰，大能都扛不住。
　　火焰轰轰烈烈，将碧光焚尽，黑烟升腾，令人闻风丧胆的毒力被一扫而空。
　　天焚火又落染在了天蛇法相上面，让其开始蒸发消散，法则都断裂了。
　　“饶……”
　　碧蛇王扭曲挣扎，最后躯体猛的一直。
　　咚！
　　最终，蛇尸坠落在地，已经是条死蛇了。
　　南域大妖，碧蛇王，死！
　　三杀圣主！
　　“还有谁？！”
　　秦胜俯视诸方圣主，眸如神阳，他看向了王阳战。
　　“阴阳教惧了吗？”
　　王阳战欲说话，但这时，一个老人出现在了他不远处，盯着他，一动不动，犹如枯石。
　　这位老教主忌惮的看了老人一眼，直接闭上了眼睛，安静下来。
　　秦胜扫了那个老人一眼，认出了他的身份。
　　李道清的大师兄，一位活化石。
　　“东仙神姿无敌，我来讨教。”又有人上场了，他面色苍白，一边走，还一边咳血。
　　“这是南岭的天缺上人，一位绝代圣主，独来独往，十分神秘。”
　　“他和东仙没有恩怨吧，为何会上场？”
　　天缺上人一笑，“我确实与东仙无冤无仇，但我本源受创，没有几天好活了，在死前能一窥东仙风采，也算是死得其所。”
　　秦胜点头，明白了这人的情况，想死的轰轰烈烈，不愿无声落幕。
　　很符合遮天人的性子。
　　“我成全你。”
　　天缺上人出手，他的手掌上缭绕着丝丝缕缕的混沌劫光，像是一只天罚之手似的。
　　一手出，虚空破碎，日月无光，星辰神精尽数被吸纳。
　　“好神通。”秦胜赞许。
　　然后他演化出龙纹黑金鼎，直接砸爆了这只天罚之手。
　　“你为殉道而来，我给你三招机会。”
　　“哈哈哈，好！”
　　三招后，天缺上人倒飞而出，猛的喷出一口黑色污血，倒地不起，只残有一丝气息，吊着最后一口气。
　　“我出生丧母，一岁丧父，三岁死兄，四岁失姐，一生孤苦，如被上苍诅咒，天缺我命，今日能死在东仙这样的豪杰手上，也算不枉此生了。”
　　天缺上人大笑一声，就此气绝。
　　四杀圣主！
　　“请瑶池将这位道友好生安葬。”秦胜说道。
　　瑶池王母点头。
　　“再来战！”秦胜依旧不停。
　　但连毙四位圣主，已经让他的威势达到了一个巅峰，让所有人真切认识到了秦胜的实力，一时间四下无声。
　　“不知道东仙可否愿意和老仙一战？”这时，一道苍老无力的声音响起。
　　众人投去目光，说话者是一个头上只剩一两根枯发，眼睛都睁不开的老人。
　　“天，是紫云老祖，他可是一位活化石啊。”有人道出此人的来历。
　　紫云老祖，一个传奇，从最平凡的散修走到了活化石的地步，足以和各教同辈人物争锋，令人敬仰。
　　这位活化石说道：“我没有多久好活了，可能连这次瑶池盛会都撑不过去。”
　　“天缺的行为提醒了我，在人生中的最后时刻，若是能与东仙这样的年轻人一战，才算是死得其所。”
　　“东仙，你可愿成全老头子我？”
　　“你请。”秦胜点头。
　　“那老头子就来了。”
　　紫云老祖登台，他真的很老了，生命近乎枯竭，几乎感受不到了。
　　“你不用担心未来会有人替我报仇，我这一生无子无徒，所有朋友都已经死干净了。”
　　他打出了一招，紫气漫天，美轮美奂，不像是杀伐大术，反而像是为瑶池盛会增添几分光彩。
　　望着无边紫气，秦胜心中忽有灵光孕育，再次转动无尽战力。
　　力量，我命令你给我出来！
　　一声轰鸣，秦胜在此刻再次破入神禁领域，仙一境界，一日之内两入神禁，不得不说这是一个奇迹。
　　他没有辜负自己的努力！
　　紫气袭来，秦胜再次施展无上乱古帝法，十字星域交叉，斩灭一切。
　　“这……简直是比北帝还要北帝。”有人忍不住低语。
　　你的乱古帝术为何会用得如此熟练？
　　清风拂面，紫气溃散，这声势浩大的一击，轻易就被秦胜泯灭了。
　　紫云老祖这一击，只是虚有其表，秦胜的武道天眼早就看出来了，这位活化石并没有和自己真正大战的打算。
　　他似是只想在生命的最后时刻，再绽放一次光彩，并没有要狙击秦胜的意思。
　　也算是一位有道高人。
　　再看这位活化石，他笑着说了一句话。
　　“不愧是东仙，有胆识，未来你若证道，那我想必也能名留古史了。”
　　话落，紫云老祖生机尽逝，已然是到了大限。
　　“前辈走好。”
　　秦胜哭笑不得，世界之大，真是什么样的人有，这位前辈，还是个老顽童。
　　但你别说，等未来秦胜证道，作为第一个死在他手上的活化石，确实会被人铭记。
　　“东仙杀了紫云老祖！”
　　秦胜：“……”
　　他眸子转动，目光慑人。
　　“可还有人要和我一战？”
　　无人应答，他这下是真的让全场都沉默了下来。
　　打到瑶池失声。
　　“圣子，既然无人再上台，那便到此结束吧。”摇光圣主说道。
　　秦胜的目光落在王阳战身上，一挥手，何问道的头颅爆成血雾。
　　“阴阳教，不过如此。”
　　秦胜将所有的战利品收好，这些东西当然是不可能还回去的。
　　我赢了不能得到好处，还要赔款，那我不是白赢了？
　　王阳战紧闭双眼，面色冰冷，心中又怒，又在滴血。
　　一件王者神兵啊！
　　但他出奇的并没有多纠缠，而是一语不发，转身离去，连接下来的瑶池盛会都不参与了。
　　秦胜注视着他的背影，心中暗语。
　　“希望你不要让我失望……”
　　秦胜期待着王阳战再来找他的那一天，最好是把阴阳教的圣兵也给带来。
　　我只是个仙一境界，没有对抗圣兵的力量，你们阴阳教一定不要想着出动圣兵来对付我啊！
　　当然，王阳战如果不来也没有关系，他会去。
　　秦胜看着众人，说道：
　　“既然无人愿意再战，那以后未来谁若是再拿青铜仙殿一事来污我清白，到时候面对的就不是我，而是我摇光圣地的龙纹黑金鼎！”
　　本圣子行得正，坐得端，根本就没有从青铜仙殿里面得到狠人传承。
　　话落，秦胜干脆利落的走出古战台，进入了天宫之中，继续饮宴，诸人的目光都随着他移动，心绪皆是复杂难言。
　　“一招杀一位圣主级人物，这样的战力太可怕了，他在神禁领域到底走到哪一步了？”
　　“哪个圣主曾经不是绝代天骄，可如今却被一个仙一境界的年轻人给逆斩了。”
　　“翻天了，真的要翻天了。”
　　“东仙神威，已有无敌气象矣。”
　　一位半步大能逆斩圣主，那等他真正进入大能境界后，战力又会提升到何等通天的地步？
　　而以秦胜的天赋，那一天根本不会远。
　　老一辈在惊叹，年轻一辈默然不语，陷入了最深的沉默。
　　这真是我们的同龄人？
　　“秦仙人，你那么猛？”天宫中，叶凡咋舌。
　　秦胜微微摇头，“我还没有出全力。”
　　别的不说，暗渊神塔被暗夜君王祭炼了四千年，本身已经来到了王者神兵的极限。
　　又有秦胜注入石中仙女化为神祇，再辅以精灵结晶、阴鱼等宝物促进其成长。
　　这件王者之塔的威能根本不是阴阳古镜那种兵器能比的。
　　“你这个战力到底是怎么修炼的？”圣皇子一脸震惊之色。
　　圣皇子是很懵的，受到了极大的冲击。
　　这战力，到底是几禁，仙一境界能到这个程度，恐怕不太对劲吧？
　　东仙是真仙？
　　“未来你也有这一天的。”秦胜笑道。
　　帝尊的皆字秘，真的很强。
　　没有这门秘术的人，冲入神禁领域也只是刚到九之数，后续想要提升千难万难。
　　可有皆字秘的人，只要打破神禁枷锁，无有战力束缚后，就能立马再提升十倍，强悍到没边了。
　　“狠人创造了九种秘术，与九秘一一对应，如果皆字秘与对应的狠人秘术相迭加……”
　　其他大能也陆陆续续的回到了天宫中，准备继续蟠桃宴。
　　无一例外，每个进来的人都会对秦胜行注目礼。
　　之前秦胜声名远扬，可毕竟没有真正进入大能境界，很多圣主认可他的实力，但心中对自己总是有信心的。
　　可这一战过后，那些圣主的想法就变了。
　　东仙二十岁，我好像真玩不过他。
　　但蟠桃宴持续没多久，就有瑶池弟子来禀报了一件大事。
　　“外面来了一个太古生物，自称是来自太初古矿，代表古族而来，有事要谈。”
　　秦胜带给大家的冲击还没有散去呢，众人的心湖就又被搅动。
　　生命禁区打上门来了？
第197章叶凡：还好狠人大帝死了
　　太古生物的到来，让一些人的心冷了下来。
　　古籍中记载，每一个太古的王，都是远古圣贤级别的存在。
　　哪怕是修为低于王的太古生物，实力也不容小觑，万龙巢惨剧才刚刚结束，没有人会忘记。
　　如今太古族有出世的征兆，到时候太古的王重临人间，相当于诸圣齐出，有谁可以抵挡呢？
　　姜太虚也只有一个啊。
　　“太初古矿，据传是最古老的生命禁区，怎么会有太古生物从那里出来？”
　　“如果太古万族全面归来，那真是祸事了啊。”
　　“……”
　　许多人本来还在担忧着秦胜未来进入大能境界后，有谁能制的问题。
　　现在却是没有心情想这些了，还是古族之王给人的压力更大。
　　“圣皇子，太初古矿里存在着哪一支太古种族？”叶凡好奇询问。
　　圣皇子摇头，“我不知道，太古年间，太初古矿是太古万族的圣地，只有那几位皇才能进入。”
　　他那个时候只是个三岁的猴宝宝，禁区什么的，离他太遥远了。
　　不一会儿，一个生有银翅三首的太古生物在瑶池弟子的引领下，踏入天宫。
　　“叽里咕噜。”
　　他一开口就是一串让人听不懂的鸟语。
　　“这是太古时的万族通用语。”圣皇子对秦胜和叶凡解释。
　　岁月流转，一切都已经改变，北斗的人族早已忘记这种通用语。
　　荒古开始，人族为主，人与人之间的交流自然没有必要再用“外语”，连妖都要说人话。
　　这个太古生物名为古道崖，他见无人以通用语回应，也改说了人族语言。
　　“我是替王来送信的。”古道崖说道。
　　太古王的信里面没有说多少事情，就两件。
　　一是太古万族即将出世，这个时间在一到五千年之间，曾经沉睡自封的各族会陆陆续续归来。
　　不过太古王言明，不会向人族开战，希望万族共存，一起在北斗生活。
　　这让很多人心中放松了一些，觉得太古族还挺爱好和平的。
　　但秦胜却是摇头。
　　古道崖背后的太古王，并不能代表所有古族，有的太古生物愿意融入这个时代，和平共处，但有的却不这么想。
　　未来等古族出世，还是要实力说话，免不了风波。
　　实在是北斗人族明面上太弱了，已知的圣人就一个姜太虚，这种实力很难得到太古生物的重视。
　　信上的第二件事情，则是太古王要求，待古族出世后，要给他们提供一块疆域，用来容身。
　　“你们需要多大的疆域？”有人问道。
　　“各族古王沉睡之地的方圆十万里。”古道崖说道。
　　“这倒是不多。”有人点头。
　　秦胜无言，东荒太广阔了，动辄就是百万里荒无人烟，方圆十万里的地盘，确实是微不足道。
　　唯一的问题就是，一些是资源区的疆域，可能会有些麻烦。
　　“你是代表太初古矿而来吗？”圣皇子开口了。
　　古道崖高傲的看了过来，然后扑通一声跪在地上。
　　“参见圣皇子！”
　　“不用如此，我父的时代已经过去。”
　　圣皇子又问道：“你和太初古矿里面有什么关系？”
　　古道崖摇头，“我只是替王来送信。”
　　他只是个跑腿的。
　　其实，古道崖背后的王族，也不是真的沉睡在太初古矿深处。
　　准确的来说，他们是自封于一些无人的矿区之中，在禁区边边角角的位置。
　　古道崖离开了，这个太古生物虽然有些倨傲，但并未说什么出格的话，没有人为难他。
　　“太古生物真的要出世了，这一世注定不同凡响。”
　　“虽说有的太古王愿意和平共处，但种族之间的摩擦定然也无法避免，我们该怎么办？”
　　“不知道一共有多少尊太古王……”
　　众人忧心忡忡，对未来感到担忧。
　　他们已经习惯了人族主宰天地的日子，将精力全部用在了内斗上，现在乍然要面对这等强大且未知的对手，实在是心惊肉跳。
　　有人甚至已经在考虑，要不要投了。
　　“太古的王绝对不止一尊，恐怕在两位数。”秦胜看着众人，说道：
　　“各位，时代变了，或许到了该请出各家底蕴的时候，以应对未来的太古生物。”
　　“不然等未来古族出世，诸多古王重临大地，见人族只有这样的实力，那他们想必不会人人都抱有善意。”
　　见诸圣主陷入沉思，秦胜接着说道：
　　“我相信，太古生物也明白柿子挑软得捏这个道理，他们出世后，想来是不会找瑶池、姜家麻烦的。”
　　古族可比现在的人有见识多了，尤其是能活到今天的太古生物，更是如此。
　　言至于此，秦胜带着叶凡他们离去，回到了竹林小屋。
　　“万龙巢那里发生了什么？”他问道。
　　“那里沉睡着一支太古族，非常恐怖，太古的王都不止一尊。”
　　叶凡一脸后怕之色，“虽然我们这次去没有惊动太古王，但下面那些太古生物也非常可怕。”
　　“还好圣皇子和我们一起去了，不然恐怕是凶多吉少。”
　　他们进入万龙巢后，趁机摆脱了其他人，一人一猴一狗组成小队，联合行动，还利用圣皇子的种族优势，忽悠了一个太古生物。
　　“我没想到，万龙巢真的和狠人大帝有关。”叶凡感叹。
　　“那里是狠人大帝的葬地，他在这处绝世地势中葬下了自己的残躯，永眠龙巢。”
　　“从万龙巢的情况来看，这位大帝应该是向第四世蜕时变出了意外，永远的逝去了。”
　　万龙巢一共有四口棺材，都是属于狠人的，不过并非每口棺中都有尸体，有的是空的。
　　狠人从青铜仙殿走出去的那部分残躯，就葬在了万龙巢。
　　这无疑是一种误导，让人以为她真的死在了活出第四世的路上。
　　“我和这位大帝的因果真的很深，还好他已经死了，不然未来清算因果，我恐怕难得善终。”叶凡一脸庆幸之色。
　　秦胜瞥了他一眼。
　　还在诋毁，你完了，你真的完了，上天入地都没人能救得了你。
　　我真的要代表姐姐，给你加加担子了。
　　秦胜发现黑皇一直很沉默，情绪似乎很低落。
　　“黑皇怎么了？”
　　“古之大帝都死了，连狠人大帝活了三世都没能逆天，最终还是倒下了，大帝他……”
　　黑皇神色低沉，狠人如此惊艳，也是“四世而终”，这让他意识到了一点。
　　无始大帝，应该也是真的死了。
　　黑皇虽然无耻、心黑、不要脸、狡诈……
　　但他对无始是真的忠心，心里面一直期盼着无始还活着。
　　如今现实给了他沉重的一击，让黑皇很难受。
　　大帝啊，你怎么就这样去了呢！
　　“好好修行吧，未来说不定有转机。”秦胜安慰了一下黑皇。
　　“要是你成仙了，说不定能改变这一切呢？”
　　小囡囡也来到黑皇身边，和他玩耍。
　　“你说的对，哪怕大帝死了，我也不会放弃的。”黑皇前所未有的坚定。
　　黑皇：欲活无始！
　　“秦仙人，快给我一些宝贝，助我成仙。”黑皇说道。
　　秦胜：“……滚。”
　　就不该安慰这只死狗。
　　“不过这次万龙巢之行虽然凶险，但我们也不是没有收获。”
　　叶凡面露喜意，“我又逮到了真龙不死药，没能抓住它，但好歹从它身上榨出了三十六滴神药液。”
　　真龙神药遇见叶凡，也是倒霉，次次都要被榨汁。
　　说着，叶凡递给秦胜一个玉瓶，里面自然就是神药液了。
　　“这是你的那一份，放心用吧，反正狠人大帝已经死了，也不存在什么因果。”
　　本来秦胜已经伸出去的手，立马缩了回来。
　　好你个圣体，你真是大胆！
　　秦胜对小囡囡说道：“囡囡，你先替我收一下。”
　　“咦？我吗？”小囡囡疑惑，但还是乖乖听话。
　　黑皇眼睛发亮，凑了过去，“囡囡，把这里面的东西给我吃一滴，就一滴。”
　　“不行哦，这是大哥哥的东西，不能给狗狗。”小囡囡很坚定。
　　黑皇急得上蹿下跳，如果神药液在秦胜手上，他还是会来咬一口的。
　　能不能得手另说，但起码敢付以行动。
　　但小囡囡拿着神药液，那可就真的拿捏住黑皇了。
　　不敢动啊。
　　“除了神药液以外，这次我还得到了一件仙珍。”
　　叶凡取出一幅图卷，它晶莹闪烁，像是星辰精华所制，摸起来非常柔软，四四方方的，展开后空空荡荡，深邃的犹如无垠星空。
　　偶尔能在图卷上看见一颗光点闪烁，像是夜空中的星辰一样。
　　“这东西是在狠人大帝棺中的陪葬之物。”叶凡说道：
　　“我们去到那里后帝棺打开了，这件仙珍飞出，自动落在了我的鼎里，帝棺然后也沉入了混沌中，消失不见。”
　　明面上来看，这是受万物母气源根牵引所致，但帝棺一显一隐，看起来确实是像专门给叶凡送仙珍图一样。
　　“这明明是我引出来的东西，你抢我的宝贝！”黑皇非常不满。
　　秦胜接过仙珍图，仔细观察，片刻后摇了摇头。
　　“看不出是什么东西。”
　　此物其实和仙域坐标的有关，涉及到了成仙秘事。
　　但问题在于，成仙离秦胜他们还太远了，现在得到这张仙珍图也无用，多数时候都只能当摆设。
　　“此图曾经在我父手上，他常常日夜观看，同时仰望星空，像是在对照什么。”圣皇子说道。
　　“斗战圣皇和狠人大帝都拥有过，那么不排除其他的古皇大帝也得到过这卷仙图的可能性。”
　　秦胜点头，“虽然不清楚底细，但它应该是重宝，或许真的和仙有关。”
　　“搞不清来历与作用的东西，也只能先收藏起来。”叶凡无奈。
　　叶凡的成长路上，出现了太多这种根本不应该是他这个级别的修士能够得到，不，是看都不可能看到的东西了。
　　待遇简直堪比古之大帝。
　　“哦，差点忘了，我们在万龙巢里面还发现了一位太古时代的人族强者。”
　　一块巨大的神源被叶凡放在地上，神源里有一个瘦骨嶙峋的老人，他赤着上半身，下身围着兽皮。
　　其双手托着一根白骨大棒，浑身被刻满了大道符文的铁链束缚，这些铁链直接勒进血肉中，看起来很惨。
　　“据万龙巢的太古生物所说，这是一位太古人族圣者。”
　　叶凡介绍道：“他同时修行了太阴与太阳两部古经，导致自身的精神出了问题，走火入魔，在太古年间造成了天大的杀戮。”
　　“还是诸多太古王一起出手，才镇压了他，我看他是人族，所以就把他带出来了，但该怎么处理，我还真不知道。”
　　秦胜盯着这个老者，心中念头转动。
　　太古人魔，圣道领域中的超级存在，同修太阳太阴，不仅修为高绝，战力强的一塌糊涂。
　　在太古年间，属于是可止古族小儿夜啼的存在。
　　要是能把人魔的问题解决，那么未来太古族出世时，看见这个老熟人的话……
　　应该会很开心吧？
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第198章让不死天皇来
　　太古人魔，真名叫做东方太一。
　　因太阳圣力与太阴圣力冲突的原因，导致他不能自控，白天为神，夜晚为魔，杀戮太古族无数。
　　这一位的问题如果能够得到解决，不止是秦胜身后能多一位大高手那么简单。
　　人魔身上可是还有太阳、太阴两部古经的。
　　禁忌帝术不好说，但东方太一身上的古经，五大秘境修行部分肯定完整。
　　奈何，对于太阳真经和太阴真经的冲突问题，秦胜目前也想不出什么办法。
　　要是我合的是遮天世界的天心印记就好了……
　　太阴太阳，孰弱孰强？
　　阴阳共济，天下称皇。
　　这是一条真正的无敌路，但高收益也往往伴随着高风险，东方太一能顶着阴阳相冲突修行到现在的境界，已经可以说是天纵奇才了。
　　“这个老人先放在我这里吧。”秦胜说道：
　　“我后面看看，能不能找个办法让他摆脱走火入魔的状态。”
　　秦胜倒也不急，太古族全面出世还有好些年的时间，他还有很大的进步空间。
　　其他世界的秦胜，也肯定还会继续死，现在束手无策的事情，未来某一天说不定就迎刃而解了。
　　相信“秦胜”的智慧。
　　叶凡点头，说道：“那你收着吧。”
　　原剧情中，叶凡直到回地球，在火星上遇到鳄祖的时候，才把东方太一放了出来。
　　然后两个人一起吃了一顿烤鳄鱼。
　　在那之前，对于太古人魔，他一直做无视处理。
　　秦胜把东方太一带走，对叶凡几乎没有什么影响。
　　“这个老人很恐怖，很危险，在你有把握之前，尽量还是不要释放他。”叶凡劝道。
　　“我明白。”
　　“太古万族要回归了，如果你能让这个老人恢复正常，那人族的处境会好很多。”
　　叶凡感慨道：“目前来看，古族的实力比人族要强太多了，不知道未来北斗会变成什么样子。”
　　“天塌下来有高个子顶着呢。”秦胜说道。
　　“你说的也没错。”叶凡看向猴子，问道：
　　“圣皇子，从太古封印到现在的古族，很多吗？”
　　“如果是和那个时代的族人数量相比，自然是不多的。”圣皇子摇头。
　　“想要自我封印，已经凝固成型的神源块是没用的，必须使用神源液，这东西非常珍贵，没有多少族群能得到。”
　　“恐怕千万，甚至上亿的太古生物中，也只有一个人能使用神源液自封。”
　　猴子有些伤感，“绝大多数古族，都埋葬在了那个时代，我所熟悉的一切皆远去了，连富饶的北域都变成了现在的不毛之地。”
　　太古年代，世间还有自然形成的神源液，这也是为何很多没有出过古皇的古族，也能将族人自封到后世的原因。
　　可惜，天地一直在变化，从太古初年到末年，自然诞生的神源液数量一直在减少。
　　太古终结，荒古开始，大天地更是彻底不会再有神源液出现，唯大帝出手，才能凭借通天的本领得到神源液。
　　“那这样说的话，能够自封到此世的太古生物，要么就是实力强大，要么就是背景惊人。”叶凡有些头痛。
　　大浪淘沙，弱小的太古族都已经死去，未来会出世的，都是棘手人物。
　　“你说漏了一点。”秦胜补充道：
　　“还有的太古生物运气特别好，侥幸活到了今天。”
　　叶凡：“……”
　　说的还挺有道理的，运气也是实力的一部分，有时甚至比实力更加重要。
　　“感觉未来的东荒不会再平静了，万族争锋，烽火连天啊。”叶凡愈发想念家乡。
　　秦胜拿出自己的棺，把东方太一装了进去，同时说道：
　　“太古族也不是今年就会出世的，你暂时不用考虑这些，不要自己给自己压力。”
　　圣体是不是有一种无形的、天生的精神传承，让他们会本能的考虑众生安危？
　　亦或者金色的血液中，蕴含着热血的力量？
　　待蟠桃宴结束后，瑶池的赏石大会立即开始。
　　这场大会的主要目的，就是为了请东荒源术高人，替瑶池封印那几块石王。
　　不过各教各派也能在这上面展出自家的奇石，进行交易。
　　秦胜对这赏石大会没什么兴趣，里面的源石虽然不乏内藏神源的，但于他而言，仙珍才有价值。
　　当然，白捡的好处，他也不可能不要。
　　我有上将叶凡，可洞察奇石，搜刮神源。
　　这种小场面，让叶凡出马绰绰有余了。
　　在叶凡去切石的时候，秦胜和瑶池圣女在一起。
　　“以我的源术，封印石王并非难事，只是不知瑶池能给出什么报酬？”
　　“报酬的话……”瑶池圣女沉吟。
　　秦胜愣了一下，瑶池不会打算白嫖我吧？
　　这可不地道。
　　我出力，你们出钱，天经地义的事情。
　　“我需要请示王母。”瑶池圣女说道。
　　“可以。”
　　两人行走在天阙中，远处忽然发出了喧闹声。
　　秦胜一看，原来是叶凡从源石中切出了一样东西，引得众人围观。
　　“这是并蒂仙葩，可让人青春永驻。”
　　“能令无数女修疯狂之物，世上难得一见。”
　　听见路人的解说，秦胜来了兴趣，大步走过去。
　　“叶子，开门红啊。”
　　叶凡笑着摇头，“并非开门红，我已经切出几块神源了。”
　　他说着，把仙葩递给了秦胜。
　　“送你了。”
　　秦胜：“……”
　　这是女修渴求的珍宝，你送我干什么？
　　“这朵仙葩对我们来说没有什么用处，我也不知道该给谁。”叶凡说道：
　　“就给你吧，你想送谁就送谁。”
　　小月亮因为姬家的一些事情，并没有来参加瑶池盛会，其他和叶凡有关系不错的女修，如安妙依、秦瑶，也未到场。
　　而并蒂仙葩不能长时间保存，切出来就立马要服用，不然就会报废。
　　秦胜接过并蒂仙葩，立马吸引了大量火热的目光。
　　并蒂仙葩对修行没有任何帮助，仅仅是能维持容貌不老，便让在场的所有女修都十分眼热，包括瑶池圣女也很想要。
　　秦胜第一时间看了看小囡囡，小家伙显然不适合服用这东西的。
　　“圣女，公主殿下，给你们了。”最终秦胜做出决定，把仙葩给了姚曦和颜如玉。
　　论关系，这两人是在场众人中，和秦胜最近的女修了。
　　颜如玉很惊喜，秦兄没有忘记我。
　　姚曦喜滋滋的接过一半仙葩，圣子心里面有我！
　　随后她看向颜如玉，哪怕姚曦同样容颜绝世，可亦为看起来完美无瑕的颜如玉而赞叹。
　　两女在此刻对视，微微一笑，很有礼貌，但下一秒就各自转身。
　　在无人能看见的视角中，姚曦翻了一个小白眼。
　　“明明是个妖精，还装得跟个仙女一样，哼，圣子竟然还送她仙葩，一定是被这个外仙内妖的女人迷惑了！”
　　几天后，瑶池圣地把她们的石王搬了出来，请源术高手进行封印。
　　其中一块石头最为特殊，五光十色，有着生命的波动，石内藏着一颗蛋，散发着耀眼的赤色光芒。
　　这块石王很奇异，它并不老实，不停的试着逃离这里，如同里面存在着一个生命一样。
　　随着它的异动，其蛋壳上出现了大量纹路，神焰熊熊燃烧，冲天而起。
　　“这是什么源石？里面藏着一个仙灵不成？”叶凡大吃一惊，他的神眼看见了一些东西。
　　秦胜注视着此石，微微摇头。
　　这就是天皇子。
　　“已经到这个程度了啊。”
　　天皇子哪怕在蛋里面，也有自己的意识，并且他在瑶池这些年，所享受到的条件并不差，早已成长到了一个极高的地步。
　　想要在蛋里面就把天皇子给提前斩掉，或者对他做什么，这根本不现实。
　　比如把手伸进凤凰蛋里，掏天皇子的大宝贝，这完全是想当然了。
　　“这块石王这段时间以来，一直想要离开瑶池，我们想让它安静一些。”瑶池之人说道。
　　圣皇子忍不住靠近石王，破妄金瞳洞悉真实。
　　“太古的神明传说，竟然是真的。”
　　哪怕是他这位圣皇之子，也为天皇子的存在而震动。
　　不死天皇是太古万族的神明，地位在古族里高到无法想象，隐约超过其他的古皇。
　　圣皇子已经很能得到太古生物尊重了，但和这位神之子相比，依然不够。
　　两位古皇子敌对，多数古族都会站在大仙凰这边。
　　“这玩意我怎么看着有些眼熟？”黑皇惊疑不定。
　　“它是张家那位源天师送给瑶池的。”秦胜说道。
　　“我想起来了，它不是在那个角落里面的石头吗？”
　　黑皇低呼，“源天师那个王……他怎么把本皇的东西给偷了？！”
　　天皇子蛋，一开始就是安置在紫山中的，与他同存的还有一块不死天皇令。
　　天皇令如今就在黑皇手上，他之前狗眼瞎了，没有看出天皇子蛋的特殊，以为这就是破石疙瘩，此时不禁痛心疾首。
　　我的宝贝啊！
　　很明显，紫山里面的所有东西，都已经被黑皇视为了自己的藏品。
　　圣皇子神色变幻，他郑重的告诫瑶池王母。
　　“这块石王你们最好把它送走，不要想着再封印它，不然必有大祸。”
　　“它和太古生物有关吗？”瑶池王母似想起了什么，说道：
　　“昔年源天师将此石送给瑶池时说过，如果有太古生物来讨要，那就直接把石王给他们，不可犹豫。”
　　秦胜没说什么，去查看另外几块石王。
　　当瑶池把天皇子带出西皇塔的镇压区域，让他对外发出信号后，太古生物来接他，就已经是定局了。
　　但不把石王拿出来，有西皇塔镇压，封印之事又进行不了。
　　属于是一根筋，两头堵。
　　对于天皇子出世，秦胜倒不在意，一只注定成不了气候的小鸟而已。
　　让不死天皇来！
　　真来了怎么办？
　　那我在荒古禁地等他！
　　到时候秦胜带叶凡，不死天皇可以带不死道人，二对二终极决战。
　　果不其然，瑶池的几块石王才封印一部分呢，就有大量太古族齐聚瑶池圣地外面，要迎回神之子。
　　刚才要是瑶池把天皇子蛋给斩了，那么现在就是太古生物攻打圣地的局面了。
　　最终，太古生物以大量神源为代价，和瑶池交换到了天皇子，另外的几块石王要么被封印，要么被切开。
　　至此，瑶池盛会落下帷幕。
　　各方大能离去，年轻一代则是收拾行装，出发前往中州，欲进奇士府修行。
　　可以预见，在接下来的几年里，东西南北四域都会平静很多，中州将是大帝之路的主战场的。
　　“圣子，你要什么时候去奇士府？”姚曦询问。
　　“你先去吧，我助瑶池封印石王，她们要给我一桩报酬，需要时间来消化。”
　　“那圣子，我们中州再见。”
　　姚曦飘然而去，她也是一位强大的圣女，并非离开秦胜就一无是处。
　　秦胜和叶凡、猴子留在了瑶池。
　　圣皇子因为要用血液滋养九窍石胎的原因，他需在瑶池待满一整个月。
　　叶凡也得到了瑶池的报酬，同时他需要思考一下，接下来该以什么样的面貌去中州。
　　“你确定不和我一起？”秦胜神色有些古怪。
　　叶凡摇头，“总不能一直被你保护啊，我也需要历练。”
　　“那行，到时候别喊救命。”
　　“这不能够，该喊的时候还是得喊。”叶凡笑了，恬不知耻。
　　这一次虽然有了秦胜的出现，但叶凡该有的磨炼，其实是没有少什么的。
　　秦胜一直在有意识的磨砺叶凡，不会过多的干预他的人生，甚至还更鸡飞狗跳了一些。
　　当然，这个鸡飞狗跳不是因为秦胜，都是段德和黑皇的错。
　　叶凡身上一些遗憾没有必要再出现，但该有的磨砺还是不能少的，那也是天帝之路不可或缺的一部分。
　　再苦一苦叶凡，骂名由大囡囡来担。
　　“你先留在瑶池一段时间吧，照顾好囡囡。”
　　秦胜说道：“等我从飞仙石壁出来，你再上路。”
　　“好。”
　　飞仙石壁，瑶池圣地的一处宝地。
　　石壁上映刻着一道飞仙之影，容貌不清，难辨男女，它的姿态会不断变化，向人展示大道神妙。
　　有人猜测，这可能是西皇悟道时烙印下来的道影。
　　亦有小道消息称，那是其他至尊级人物的法相。
　　总之众说纷纭，神秘莫测。
　　但飞仙石壁确实是非常厉害的东西，据说它能映照出每个人的道路，指引前进的方向。
　　出于对秦胜的感谢，以及补偿，瑶池将这处宝地对秦胜开放了。
　　瑶池圣女亲自引领着秦胜，将他带到了净土深处。
　　这里看起来很寻常，没有神岛，亦无珍兽，只有一座千米高的小山峰，孤零零的。
　　“秦兄，飞仙石壁就在那个山洞中。”
　　瑶池圣女指向山腰的位置，那里有一个黝黑的山洞。
　　“此处如此平凡，秦兄是否有些失望？”
　　秦胜笑了笑，说道：“山不在高，有仙则灵。”
　　瑶池圣女微微一笑，带着秦胜步行上山，同时说道：
　　“此山本位于瑶池旧地，那时飞仙山附近的天象地势，无不顶尖，奇珍无尽。”
　　“圣地迁移时，有祖师以大法力将飞仙山搬至此地，但其周围的事物却是动不了。”
　　“可惜未能得见鼎盛瑶池的风采。”秦胜有些遗憾。
　　瑶池当年是真的死伤惨重，大圣级别的底蕴都死了好多。
　　那可是西皇、大成圣体、无始三代积累下来的底蕴啊，强大无边，根本不是其他道统能比的。
　　哪怕是在姜家、姬家，封印到此世的大圣也是少之又少，根本没有瑶池那么阔绰。
　　奈何一朝尸祸，直接让瑶池伤筋动骨，不，是断手断脚。
　　现在的瑶池，无论是明面上的实力，还是暗中的底蕴，都没有一门三至尊的风采了。
　　来到山洞位置，秦胜和瑶池圣女并排走了进去。
　　里面只有石壁本身散发的微光，较为昏暗，瑶池圣女说道：
　　“在我瑶池内部，一般只有修行到半步大能的境界，才有资格来飞仙石壁面前修行一次，以助她们试着突破。”
　　“秦兄此时前来，时机刚刚好。”
　　“通过飞仙石壁晋升大能的人，多吗？”秦胜有些好奇。
　　瑶池圣女摇头，“并不多，此物虽然能映照己身之路，但终究不能代替我们修行，路在脚下，还需要自己去走。”
　　“只能说，可以增加一些突破的希望。”
　　“那希望我能沾一沾瑶池圣地的光。”秦胜笑道。
　　他这自然是谦虚之言，就算没有这飞仙石壁，大能壁障对秦胜来说，也是轻易可破的。
　　当然，瑶池非要给，那他也就要了。
　　“秦兄才情绝世，肯定可以做到的。”
　　瑶池圣女有些感慨，以东仙的修行速度，大能绝不可能难倒他。
　　恐怕只需要一年时间，就有机会踏足那个领域了吧？
　　想到这点，哪怕是瑶池圣女淡然出尘的性子，也难以平静。
　　若让秦胜知道她的想法，那肯定得说一句：
　　圣女，你小了，格局小了。
　　山洞最深处陡然明亮了起来，这里有一面光滑的石璧，还散发着柔和的光芒。
　　看着石璧上，那个像火柴人一样的影子，秦胜无言。
　　这就是飞仙之影？
　　会不会有些草率了。
　　“秦兄坐于石壁前，将神识投入飞仙之影里，便可感悟此地的神妙。”
　　瑶池圣女：“我便不打扰你的修行了。”
　　秦胜点头，按照瑶池圣女给的指南开始修行。
　　随着神识入壁，秦胜恍惚了一下，而后他出现了一种溺水感。
　　周围浮现了大量的泡影，每个泡影都映照出了秦胜的样子，在阐道演法，像是不同可能性下的他一样。
　　“是时间的力量？还是推衍之道？”
　　如果是前者，那飞仙石壁很有可能与无始有关。
　　想到火柴人样子的飞仙之影，秦胜沉默。
　　假设此物与无始有关，那不得不说……
　　无始，还挺抽象的。
第199章你也不想你的家人出问题吧？
　　压下心中对无始大帝不敬的想法，毕竟这飞仙石壁也未必就是他的手笔。
　　一种种道与法被石壁映照而出，直接烙印在秦胜的心间，为他演示出种种可能。
　　“果然是好宝贝……”
　　这个念头在秦胜心中转瞬即逝，他沉浸在了飞仙大道之中。
　　时间就这样一点一滴的开始流逝，山洞陷入了绝对的安静。
　　而在外界，随着参加瑶池盛会的各方人马回归另外四域后，盛会上发生的事情，也第一时间传遍天下。
　　南宫大能搏仙归来，虽未成功，但也已搏至无憾，带出惊天大秘密！
　　万龙巢古族出世，鲜血染红冰原！
　　东仙以半步大能之身，连毙四位圣主，一位活化石，战力疑似超越九之极数多个层次！
　　圣体叶凡心黑如墨，实在该死！
　　这一桩桩消息传播开后，给人一种目不暇接，叹为观止之感，而其中最引人瞩目的，无疑就是秦胜相关之事。
　　“东仙的战力竟然强到了这个地步？他不仅修为提升起来没有瓶颈，战力提高也不需要打磨的吗？”
　　“难道只要进入神禁领域后，战力就能随便提升，甚至自动上涨？”
　　“瑶池战台上连杀圣主，东仙真正站在北斗五域的巅峰了，不再仅仅是年轻一代的领军者，也是真正的绝世强者。”
　　“北原王家，真是害人不浅，你们给东仙白送了乱古帝经，是要向全天下人谢罪的！”
　　“……”
　　王家。
　　坤家主在得知秦胜练成了武道天眼等禁忌帝术后，一连砸了九个茶杯，咆哮声震塌了一座神岛。
　　“那是我儿的帝经！你怎么敢的！”
　　我的儿啊，你到底在哪里？
　　你肯定会没事的，为父等着你完成蜕变，再现人世的那一天，到时候我会为你搭建一个最盛大的舞台，再次替你邀战秦胜小儿。
　　届时，令你一举洗刷当年的耻辱！
　　坤家主深谋远虑，可谓是又高又硬。
　　南岭，妖皇殿。
　　南妖齐麟得知秦胜战力不止九之极数后，他罕见的皱起了眉。
　　“神禁领域，理论上无上限，但提升起来应该不会那么简单，东仙为何能轻易做到？”
　　南妖之妹齐琪说道：“我们对神禁的了解，仅能透过古籍去遐想，或许有所缺误。”
　　“从东仙的情况来看，只要进入神禁领域后，提升战力应该是很轻易的，哥哥你以后只要能常驻神禁，也一定不比东仙差！”
　　南妖觉得有些不对，战力的提升从来不该是容易的，但秦胜这个事实又摆在眼前，又是最有力的证据。
　　“等我跨入神禁的那一天，一切皆会见分晓。”
　　中州，奇士府。
　　“解封他吧，不必再等了。”
　　“东仙需要一个对手，他也需要东仙作为对手。”
　　五域哗然，因秦胜二字而变得风起云涌，在纷纷扰扰间，接下来的奇士府之旅无疑变得更加热闹。
　　而秦胜，还在做着出发中州前最后的沉淀。
　　……
　　斗破世界。
　　轰隆！
　　千丈空间崩塌，黑色雷龙翻腾，毁灭气机浩浩荡荡，似要将一切都打至寂灭。
　　这本来是天大的动静，但是每一个看着这场雷劫的人，心中都没有一丝波澜。
　　不惊，更不怕。
　　无他，唯眼熟尔。
　　“黑魔雷又来了。”
　　“正常，毕竟那可是副族长，炼制九品丹药和吃饭喝水一样简单。”
　　“散了吧，我们只要继续努力替副族长做事，以后也能有九品丹药吃。”
　　“……”
　　秦胜任由黑魔雷不断落在眼前的九品天明丹上，直到丹劫对丹药的淬炼足够后，才张口一吸，将黑魔雷吞入腹中。
　　“高级半圣。”秦胜摇了摇头。
　　“修行真难啊。”
　　斗破世界，距离秦胜扬名丹塔，斩杀太虚古龙族西、南、北三大龙王，已经过去了一年时间。
　　这一年来，秦胜一直往返于丹塔和古龙岛，专注于修行，也算是小有收获。
　　“古龙族和丹塔短时间内能提供给我的九品药材，也差不多就这些了。”
　　秦胜抓住天明丹，收好万兽鼎。
　　“该出去活动活动了。”
　　这一年来，秦胜更多的时间还是放在研究炼药术上，毕竟他早有规划，在这个世界自己要精修炼药术，更好的反哺其他世界的。
　　学好一门手艺的重要性，无需多言。
　　秦胜找上了古龙一族的斗圣青山，说道：
　　“接下来我要离开一段时间，紫妍那里如有问题，随时可以联系我。”
　　青山点头，问道：“不知副族长可有用得上我们的地方？”
　　“你们留守古龙岛就行。”秦胜摇头。
　　在他解决三大龙王，让古龙族从分裂重归一统后，紫妍出关过一次，非常感激秦胜。
　　因此，小孩子心性的紫妍直接让秦胜做了古龙族的副族长，其他古龙也没有反对。
　　秦宗师是我们太虚古龙族的大恩人，担任副族长，合情合理，我们没有意见。
　　你反对？
　　秦副族长的天妖傀小队正需要人手，你去上任吧，和曾经的三大龙王作个伴。
　　于是乎，秦胜就此成为了古龙一族的常务副龙皇。
　　因为紫妍对他言听计从，且一直闭关的原因，他这个副龙皇已经完全掌控了太虚古龙一族。
　　烛坤你别回来了，我们怕副龙皇误会。
　　打好招呼后，秦胜撕裂空间，离开了古龙岛。
　　“接下来，就先把斗气修为提上来吧，反正三个遗愿皆已完成，后面再做什么事情，也不用束手束脚了。”
　　秦胜仔细思索，回忆着原剧情中，能增进斗气修为的种种宝物。
　　异火当然不用多说。
　　这一年里，秦胜不止炼化了三千焱炎火，之前南龙岛的一位斗圣，还在三个月前于虚空中找到了一朵阴阳双炎，献给了他。
　　阴阳双炎，诞生于宇宙虚空之中，位列异火榜第二十一。
　　这朵异火颇为特殊，它具备生死双重力量，外表像是一黑一白的游鱼。
　　白色阳火蕴含生机，可治愈伤势；黑色阴火则拥有毁灭之力，焚尽万物。
　　经秦胜切身感悟，这种异火除了必备的火焰法则奥妙外，还包含着阴阳、生死的法则碎片。
　　虽然二十一名的异火，已经提升不了秦胜多少斗气了，但这特殊的法则奥妙还是很有意义的。
　　“有了。”
　　片刻后，秦胜眼睛一亮，想起一物。
　　“菩提古树！”
　　菩提古树，又称为智慧轮回树。
　　如果要给斗气大陆上的所有天材地宝弄一个排名的话，此物必定能够位列前三。
　　传说中，它能够让人立地成圣，仅此一点，便能让无数人为之疯狂。
　　“离菩提古树出世的时间还有几年，它应该已经在莽荒古域那里了，只是还没有显露行踪。”
　　“去找找看。”
　　菩提古树这东西，本质非常高。
　　在当今斗气大陆的所有修行者中，想要在它没有出世的时候找到它，除了秦胜以外，应该没有谁能够做到的了。
　　所以此事其他人也没法代劳，只能秦胜亲力亲为。
　　但在秦胜锁定莽荒古域的位置时，他感应到自己之前给出的一件灵魂信物被人触动了。
　　“美杜莎？”
　　有这么一个神通广大的女人，了不起啊，她竟有本事从不知道多少万里之外，把“电话”打到我的灵魂感应上。
　　秦胜改换空间坐标，先回了黑角域。
　　苍穹城，城主寝宫。
　　秦胜精准定位，直接来到了这里，美杜莎坐在椅子上，一身华贵的长裙，略施粉黛，高贵冷艳。
　　见女王好好的，秦胜微微松一口气，问道：
　　“出什么事了？”
　　“你去中州之前，苍穹联盟在一座古老山脉中发现了疑似异火的踪迹。”美杜莎说道。
　　“嗯，我记得此事。”秦胜点头。
　　他还做主，让天蛇尊者前去探查异火是否为真。
　　“异火找到了，是玄黄炎。”
　　美杜莎说着，取出一块半米大小的玄黄石台。
　　石台的上方有一个小口，有封印存在，透过封印往里看，能瞧见一朵深黄色的火焰在里面不断流动燃烧。
　　“确实是异火。”秦胜有些喜悦。
　　虽然玄黄炎只是排名第二十三，也即最后一名的异火，并且观其能量波动，目前也就在斗皇水平。
　　但秦胜不嫌弃，没花什么功夫就得到的异火，还有什么可挑剔的。
　　秦胜解开对异火的封印，将其一口吞掉，焚诀运转，这朵玄黄炎几个呼吸就被他消化了。
　　排名靠后的异火，对现在的秦胜而言就是这么的容易炼化。
　　至此，秦胜炼化的完整异火数量已经来到了八种，超过异火榜的三分之一。
　　可惜异火的排名都不怎么高，等菩提古树事毕后，秦胜就打算对那些强大的异火动手了。
　　是时候让整个斗气大陆在秦大长老的淫威下颤抖了。
　　云宗肆虐！
　　“辛苦你了。”秦胜温和说道。
　　美杜莎面色不变，“是天蛇尊者带回来的异火。”
　　“这是他应该做的，说到底，还是多亏了你统筹全局，发展联盟，才能找到异火的踪迹。”
　　美杜莎嘴角微微翘起。
　　观察到了这一幕，秦胜加大力度。
　　“你一直都是我最信任的人，别人办事我都不放心，只有你才能让人安心。”
　　“上次离开前，我说过等我回来时要好好奖励你，如今刚好能履行承诺。”
　　“本王不在意那些。”美杜莎微微抬头，以示高傲。
　　真是嘴硬啊女王陛下，你脚趾都翘起来了。
　　将目光从美杜莎那对赤裸的玉足上收回，秦胜忽生一计。
　　他知道该怎么奖励美杜莎了！
　　“黑角域这里的事情，你先放一放，接下来我带你去一个地方，能让你的修为有很大提升。”
　　“好。”美杜莎毫不犹豫的答应下来，而后似乎觉得有些不对，欲盖弥彰的说道：
　　“我管理苍穹联盟这段时间，修为有所落下，以后确实需要在这方面多花些功夫。”
　　“啊对对对。”
　　秦胜带着美杜莎离开城主府，改头换面，在苍穹城里逛了起来。
　　“为何要在城中闲逛？”美杜莎疑惑。
　　“给你准备第二样奖励。”秦胜卖了关子，没有说是什么。
　　半个时辰后，两人离开苍穹城，美杜莎看起来容光焕发，心情好了很多。
　　若是仔细观察，就能发现她有了不一样的地方。
　　她脚上多了一双鞋。
　　看着美杜莎的神色，秦胜就知道她对这件礼物很满意。
　　空间通道打开，秦胜带着女王回到了云岚宗。
　　“我要把我师姐，老师他们也带上，一起去获取那桩机缘。”秦胜说道。
　　美杜莎点头，能够理解，“我去见一见青鳞。”
　　对于这个同样在苍穹联盟的蛇人混血，美杜莎自是早就结识了，并且两人的关系还不错。
　　秦胜独自前往宗主大殿之中，看见了埋首处理事务的云大宗主。
　　云韵没有察觉秦胜进来，还是直到他的身影遮住了光芒，大宗主才皱着眉抬头。
　　“谁……师弟，你回来了！”
　　云韵大为惊喜。
　　看着案桌上的各种俗务，秦胜轻轻一叹。
　　“我离去一年，苍穹联盟这里还好有师姐在主持大局，不然我出门在外都难以安心。”
　　“师姐，别人办事我都不信任，只有你才最能让我放心，如果没有你，我都不知道该怎么办才好。”
　　云韵笑着摇头，“我哪有你说的那么厉害，师弟你才是真的出息了，我在云岚宗都听说了你在中州的事情。”
　　“你听说了什么？”秦胜好奇。
　　“中州那边都称你为大陆第一炼药师了，比上一位有此名号的药尊者还要厉害。”云韵很为秦胜感到高兴。
　　师弟果然是最棒的！
　　“侥幸罢了。”秦胜谦虚摆手。
　　“不过这些信息，应该是通过魂殿得知的吧？”
　　西北大陆太过偏僻，和中州无比遥远，两地其实是处于相对隔绝状态的。
　　就像药尘，加玛帝国以前根本就没有什么人听说过他这个第一炼药师。
　　你首富是谁，和原始森林里面还未通网的人，没有干系啊。
　　云韵点头，脸上出现了凝重之色。
　　“此事是鹜护法告诉老师的，在你成为大陆第一炼药师之后，魂殿加大了对宗门的培养，各种资源都不计量的送来。”
　　“但那些资源无一例外，都有魂殿的后手，只要使用了就会像老师以前，灵魂被他们所趁。”
　　这也是为何魂殿有信心，让秦胜替他们卧底丹塔的原因。
　　云岚宗是秦胜的家，魂殿控制了这里，不愁秦胜不听话，甚至于，魂殿高层还打算向魂族那边申请一朵虚无吞炎的子火。
　　只要吸收了这种子火的人，性命就完全控于虚无吞炎这个九星斗圣之手了，反抗不得。
　　秦宗师，你也不想你的家人出问题吧？
第200章百世轮回
　　在魂殿的调查中，秦胜对云岚宗是很在意的，毕竟他从小在这里长大。
　　这无疑被魂殿视为了他的软肋，觉得可以借此拿捏他。
　　秦胜对此表示：对，你们说的对，请尽情用资源来控制我的宗门吧。
　　魂殿的那些小手段，在秦胜这里吹口气就能破除，并且还能让对方察觉不到。
　　“不管魂殿给什么东西，都直接收下，他们有什么指示，都答应下来。”
　　秦胜话锋一转，“但答应之后，意思意思就行，也不用真的尽心尽力。”
　　正所谓事事有回应，件件没着落。
　　云韵笑着点头，“魂殿现在对我们也只下达了两个任务，一是寻找萧家，二就是让师弟你尽可能的掌握丹塔权利。”
　　“其他的倒没有什么要求。”
　　云岚宗对魂殿最大的作用，也就是要挟秦胜了，就跟原剧情中，萧炎他爹被抓走后，用来威胁萧炎一样。
　　只要活着，就能发挥最大的价值。
　　反正只是供应一个西北地域势力的资源而已，不值一提，魂殿拔根毛就够养活数不清的斗宗了。
　　而魂殿会如此行事，归根结底还是因为太自信了。
　　他们不认为拿捏不住秦胜，别的不说，双方明面上的实力对比天差地别，不行就掀桌子嘛。
　　我们魂族什么实力，你一个云岚宗才什么水平？
　　绝无翻车的可能。
　　“师弟，这次你回来还离开吗？”云韵问道。
　　秦胜点头，“后面还有事，不能待在宗门，但接下来我要去的地方可以带你和老师他们一起。”
　　“那太好了！”
　　秦胜回归一事并未隐瞒消息，很快云岚宗就皆知了。
　　大长老，我们的太阳，终于又能沐浴您的光辉了！
　　此时，云山便找到了他，面上有着浓浓的感慨之色。
　　“你去中州后，我便闭关了，准备冲击瓶颈，提高一星实力。”
　　“我出关时，就从鹜护法那里得知了你的消息，小胜你竟然已经是大陆第一炼药师了，云岚宗的先祖们在天有灵，一定也会感到欣慰的。”
　　云山寻思，自己每次闭关出来，徒弟都能给他一个大大的惊喜。
　　莫非云岚宗的复兴之道，就在于我的闭关？
　　闭关、出关，云岚宗发达了。
　　再闭关，再出关，云岚宗西北大陆第一了。
　　云山已经在期待自己下一次出关后，云岚宗会是什么样子了。
　　“现在可不是云岚宗的终点。”秦胜笑了笑。
　　“我们的目标要放在更远处，放在天上。”
　　大长老是真能带你们飞升大千世界的。
　　从斗气大陆飞升，正常来说需要斗帝修为，但如果有上界大能出手，就能对飞升通道进行改造。
　　到时候举宗飞升，轻而易举。
　　“你也不要有太大的压力。”云山说道：
　　“云岚宗能发展到现在这一步，已经很好了，另外还有一事。”
　　“鹜护法之前和我说，想让我与韵儿去魂殿修行一段时间，好好的栽培我们。”
　　“魂殿应该是想进一步控制你们，不用担心。”秦胜猜到了答案。
　　魂殿这些花招，还真是一套接一套，为了确保云岚宗稳定，秦胜觉得，鹜护法，我真得控制你了。
　　已经常驻云岚宗的鹜护法，因为屡立奇功，得到了大量嘉奖，修为蹭蹭提升，目前已经是九星斗宗了，离成为魂殿尊老只有一步之遥。
　　鹜护法自然想要迈出这关键性的一步。
　　“秦胜回来了，我或许可以……”
　　鹜护法心中的念头还没有转完，一股力量就渗入了他的灵魂之中，对他完成了天衣无缝，没有任何人能察觉到的控制。
　　秦胜远远的看了鹜护法一眼，“你也算是云岚宗的功臣了，留你一命，以后继续为云岚宗发光发热。”
　　片刻后，秦胜神色变得有些古怪，他在鹜护法的记忆中发现了一件有趣的事情。
　　西北大陆的魂殿招收到了一个叫岩枭的年轻人，天赋卓绝，受到了一位尊老的赏识，已经被西北魂殿重点培养了。
　　未来只要表现不差，就能被推荐去中州接受深造，进一步学习魂殿的精神。
　　“还真让萧炎混进去了。”
　　现在萧炎修为还低，但按照这个趋势下去，迟早能成为岩护法、岩尊老。
　　萧族正统在魂族。
　　“我现在也算是魂殿的人，以我的地位，岂不是成了萧炎领导的领导？”
　　你是魂殿的人，我也是魂殿的人，整个斗气大陆就是一个巨大的魂殿。
　　“虚无吞炎子火……弄那么麻烦做什么，等后面虚无吞炎本体都是我的。”
　　待处理完云岚宗的一些事情后，秦胜带着云韵、美杜莎、云山、小医仙、青鳞五人前往莽荒古域。
　　……
　　莽荒古域。
　　这里是斗气大陆上最古老的地方，保留着最原始的风貌。
　　此地毒瘴、天险无穷无尽，还存在着大量远古凶兽，哪怕是斗尊巅峰进入这片区域，也有不低的身死之危。
　　秦胜带着五人撕裂空间来此，入目所见，是一棵棵有数百丈高的古老树木，密密麻麻，组成了一片树海。
　　“这里是就是你说的菩提古树藏身之地？”云韵好奇。
　　“看起来很古老原始，但要找一棵树，很难吧？”
　　“菩提古树深藏于地心，正常而言，它不主动现世，那谁也找不到它。”
　　秦胜的目光眺望远方，“不过我有办法。”
　　“什么法子？”
　　“硬来。”
　　众人无言，这可真是好方法。
　　秦胜进入莽荒古域，灵魂力量铺天盖地的涌出，搜索天上地下。
　　同时他手上还有一枚菩提子，可以作为寻找菩提古树的媒介。
　　菩提古树共有三宝，珍贵层次由低到高分别是菩提子、菩提心，还有菩提树下一参悟。
　　其中，得菩提心者，必定能够成为斗圣，而菩提子则是能增加破入斗圣的几率。
　　秦胜手上的菩提子，是美杜莎在黑角域收集到的，蛇蛇立大功。
　　莽荒古域中确实是非常危险，斗尊级别的凶兽层出不穷，甚至有时还会形成兽潮。
　　不过有秦胜在，不管是什么凶兽都掀不起风浪，反而成了他们纳戒中的宝物。
　　这让一开始还有些心忧的云韵等人，放心了下来。
　　莽荒古域很可怕，但有师弟在，一点也不可怕。
　　一天后，菩提古树还没有找到，却有了意外之喜。
　　“这就是万兽灵火吗？”美杜莎的脸被秦胜手中的火焰映照得通红。
　　只见这朵火焰呈红色，内部有万兽形态不断变化浮现，仿佛火中封印了万兽之魂一样。
　　“对，异火榜第二十二。”秦胜将万兽灵火收好，第九种异火到手。
　　此火是由万兽之魂和万兽之血脉孕育而出，莽荒古域远古凶兽无数，完美满足这种异火诞生的条件。
　　且因为这里环境实在适合，万兽灵火这种倒数第二名的异火，竟然也成长到了堪比斗尊地步，堪称是玄奇。
　　异火这种东西，在斗气大陆确实具备极高的成长性。
　　如陀舍古帝，并非生来就是异火榜第一，而是通过焚诀后天修行到这个地步的。
　　“能寻到异火，这代表运气在你，师弟之后一定可以找到菩提古树的。”云韵鼓励秦胜。
　　美杜莎面无表情的说道：“这可不是运气，而是实力。”
　　“是实力和运气兼备。”秦胜纠正两人的话，谁也不支持，但又对两个人的话都不反对。
　　平衡这一块。
　　三天后，秦胜通过菩提子找到了深藏于地心的菩提古树，他一步迈出，抵达了古树所在的区域。
　　此树所在的地方自成一片空间，树身很高大，树冠上方弥漫着清气，让空间都变得虚幻了起来。
　　秦胜他们的出现，无疑是惊扰到了古树，一根根藤蔓坠落，有五道身影从其中出现。
　　“五个被菩提古树控制的半圣傀儡。”
　　秦胜一挥手，直接将五大傀儡和古树的联系磨灭，收入囊中。
　　只能说半圣和半圣之间，亦有差别。
　　几人靠近菩提古树，到接近一定距离后，一道光柱落下，将他们包裹，众人被带入了古树内部。
　　有幻境出现在秦胜面前，但直接被他破灭，顺便还帮云韵他们也走出了幻境。
　　然后一株千丈高的树木出现在几人眼前，这才是菩提古树的真身，外面看到的，相当于投影一类。
　　“菩提古树，我知道你有灵。”秦胜开口，唤醒了菩提树灵。
　　“我是来帮你的，可以解决你身上的问题。”
　　“此树已经生出了灵智？”云山一惊。
　　“没有如人类一般的智慧，只是一些本能，比如趋吉避凶。”秦胜摇头。
　　这时，一道光团从古树上坠落，展示了一幅幅影像。
　　在远古时代，一位黑衣斗帝身受重伤，想要夺取菩提古树的树灵来治愈自身。
　　但菩提古树并非弱者，它扛住了斗帝的攻伐，并且和黑衣斗帝的敌人联手，一起杀死了这个掠夺者。
　　不过古树也因此付出了代价，不仅身体受创，黑衣斗帝临死前的负面情绪也侵入了古树，令古树诞生了第二个邪恶黑暗的树灵。
　　换种说法，现在的菩提古树精神分裂了。
　　它迫切需要有人为它解决掉邪恶树灵，摆脱顽疾。
　　“我可以治好你，之后你把菩提子、菩提心给我，并让我们在百世轮回中修行一次。”
　　秦胜提出自己的要求，公平交易，合情合理。
　　同时为表明自己有这个能力，秦胜的灵魂力量扩散而出，先将菩提古树内的负面情绪清洗掉三分之一。
　　斗帝并非永恒，更别提一些负面情绪了。
　　菩提树下一参悟，最为珍贵的机缘，可让人体验“百世轮回”，传说中能借此拥有成为斗帝的潜力。
　　在这个时代，正常来说成为斗帝自然是不可能的，百世轮回也不是真的能让你投胎转生一百次，菩提古树没有那么大的本事。
　　那其实只是一种虚幻的感觉，似真似幻，像是加快了你的思维运转速度。
　　但这菩提树下一参悟，也确实是一等一的加速修行方法，能够节省许多时间。
　　原时间线里，萧炎通过百世轮回，一个月就从九星斗尊狂飙到了九转斗尊巅峰，走完了其他人几十年、上百年的路。
　　话落，秦胜注视着菩提古树，等待着它的选择。
　　本大长老是很讲道理的。
　　但是，我刚才已经替你清除了三分之一的负面情绪，你不答应，那我可得收利息的。
　　公平！
　　（ps：今日一万三千字已更，求月票）
第201章这是我给你的礼物
　　菩提古树叶片摇动，哗哗作响，有模糊的意念传递给秦胜，表明了它的态度。
　　我愿意。
　　“好。”
　　秦胜满意点头，识时务者为俊杰，树先生显然就是俊杰中的俊杰。
　　事实上，古树树灵是非常单纯的，且只有本能般的灵性，它可不管秦胜是什么人，只要能够帮到它，那就是它的朋友。
　　秦胜出手，轻松写意的将菩提古树里的斗帝负面情绪抹除。
　　可以看见，一缕缕黑气自树体中出现，化为烟雾消散于虚空之中。
　　秦胜心想，“还好只是斗帝死前的负面情绪，而不是域外邪族的力量……”
　　域外邪族，大千世界如今面对的最大危机，足以让整个大千覆灭。
　　和域外邪族的首领，天邪神之流相比，秦胜的实力无疑还远远不够。
　　菩提古树上突然绽放生机之光，将这片空间都给照亮，令人通体舒泰。
　　“它身上那种阴冷的气息消失了。”青鳞小声说道。
　　“这是智慧之树，本就该神圣祥和，之前才是反常。”
　　秦胜望着菩提古树，说道：“现在该你履行承诺了。”
　　“我知道你创造的百世轮回是有极限的，尽你所能的让我们体会到更多东西就好，我不会伤害你。”
　　百世轮回可以提升修为不假，但斗气境界不是凭空能突破的，其中需要的能量，就是靠菩提古树提供。
　　古树最巅峰时，勉强抗衡斗帝，可当年那一战带给了它巨大创伤，现在的躯体只有鼎盛时的十分之一大小。
　　这代表着它的力量、本源等等，都锐减了。
　　因此想要依靠菩提树下一参悟，无限提升斗气，一跃飙到高阶斗圣，那显然不现实，除非把这棵老树榨干。
　　但那就太残暴了。
　　菩提古树的树冠晃了晃，一根根藤蔓坠落，形成了五个蒲团，让云韵他们坐下。
　　精纯的天地能量涌入五人体内，都不用过多的炼化，就能直接转化为斗气。
　　同时五人一个恍惚，眼睛就自然的闭了起来，秦胜仔细观察，洞悉到在他们脑海中出现了一个虚幻之界，“轮回”就在那里进行。
　　而菩提古树又伸出一根枝干，拉住秦胜，将他吞进了树身之中。
　　这里的参悟效果，远超外面，可直窥本源。
　　不过对云韵他们来说，坐在蒲团上进行“轮回”其实刚刚好，这涉及到承受能力的问题。
　　一股力量自古树中涌来，融进秦胜体内，作用在灵魂上。
　　秦胜闭上眼，犹如老僧入定，开始了修行。
　　在菩提幻界的“轮回”里，他的思维运转速度开始加快，出现了一种内外时间流速被扭曲的感觉。
　　这地心空间，就此安静了下来，时间缓缓流逝，转眼间便是一个月过去。
　　云韵等人率先醒来，待察觉自身的修为变化后，皆是一脸难以置信之色。
　　“我成尊了？”
　　尤其是云韵，她见惯了青鳞和小医仙修为蹭蹭上涨的画面，没有想到今日自己身上也会发生这样的事情。
　　突破的快到让人害怕。
　　他们的苏醒似是一个信号，本来融于树中的秦胜也被缓缓送出。
　　他睁开了眼，眼神依然纯真如初，未有什么变化。
　　真幻之境而已，如何能让他这个同存诸界的人心性大变。
　　“果然是有极限的，连一百世都没有凑够。”秦胜摇头。
　　他未能经历完整的百世轮回，因为菩提古树已经撑不下去了。
　　越往后，古树想要加快他的思维运转，以及供应其突破能量，就越困难。
　　再看古树，叶片上的绿意都黯淡了很多，生机之光不再绽放，一幅要坏了的样子。
　　“师弟，你什么修为了？”云韵关切问道。
　　“四星斗圣。”秦胜道出答案，他对百世轮回的利用效率，远超原时间线的萧炎。
　　云韵五人闻言，则是呼吸都停滞了。
　　一个月时间令秦胜从半圣狂飙到四星斗圣，也可以想象菩提古树到底付出了多大的代价。
　　也不怪它现在变成了这幅样子。
　　“云岚宗，拥有了一名斗圣？”云山呢喃，如在梦中。
　　我前面这一个月，应该也算闭关吧？
　　出关后，弟子成斗圣了！
　　“如果我们没有吸收菩提古树的力量，你说不定能提升更多修为。”
　　美杜莎女王的语气有些许懊悔。
　　秦胜笑着摇头，“你们所耗费的力量，和斗圣突破一星所需的斗气相比，杯水车薪。”
　　既然让他们来，那秦胜自然是确定不会影响到自己的。
　　这时，菩提古树的树冠中坠落了二十五个光团，其中有一枚菩提心，其他的全是菩提子。
　　秦胜晋级斗圣，并没有消耗菩提心、菩提子，他的突破成功率本来就是百分百。
　　现在古树将这些可再生的东西送了出来，以示感谢。
　　这树能处。
　　秦胜也没有客气，这些都是成圣之宝，用处很大。
　　看向菩提古树，秦胜问道：
　　“你可想真正的通灵化形，拥有自由的生命？”
　　眼前之物，可以算是斗破位面的天地灵根，只是一饮一啄，自有天定，它无法化形，难以拥有健全的灵智。
　　以菩提古树的底蕴与条件，一旦打破枷锁，真正的开始修行，那么未来可以说是不可限量。
　　只要有源气，它成为斗帝是无比简单的事情，未来飞升大千后，也不会平凡。
　　让这样的人才，不对，是树才一直待在地心，那太浪费了，不如跟着大长老混。
　　菩提古树晃动，传递出了惊喜，怀疑的情绪，最后化为两字：
　　我想！
　　“那就和我走吧，我会帮你成为一个真正的生灵。”
　　秦胜灵魂力量涌动，传给了菩提古树一门法诀，能够壮大灵性，启发灵智。
　　这是遮天世界里非常基础的妖族法诀，不涉及秘境修行，仅仅只针对精神与灵魂。
　　秦胜修修改改，树先生就能修炼了。
　　“这只是最基础的一部分，未来我还会用其他的方法帮助你，让你成为一尊菩提斗帝。”
　　“到那时，白日飞升，长生不死，岂不美哉？”
　　菩提古树被秦胜所描绘的美好蓝图所吸引，它简单的大脑下意识的相信了这个刚刚认识的朋友。
　　殊不知，以古树的特性，本来就没有寿元之忧……
　　“我跟你走。”
　　朋友，好！
　　秦胜点头，很好，又忽悠，不对，是又邀请到了一位盟友。
　　他将这方空间切割出来，带着菩提古树回到了云岚宗，将其种在后山。
　　古树能给人增强智慧，加快一定范围内的生灵修行速度，不仅是未来的战力，也可以作为一派根基。
　　“有它守护，云岚宗无忧了。”秦胜对云山说道：
　　“告知所有弟子，不可冒犯古树。”
　　“我明白。”
　　云山很兴奋，这菩提古树可是能控制半圣做傀儡的强大存在啊。
　　秦胜又看向美杜莎，“三天后，我带你回黑角域。”
　　众人各自散去，秦胜带着云韵去了密室。
　　云韵问道：“师弟，要干嘛？”
　　秦胜把一颗丹药和菩提心交给云韵，说道：
　　“这是九品天明丹，最为温和，师姐你现在的修为可以吸收，此丹能重塑体质，为人打下无上根基。”
　　“师姐你有菩提树下一参悟的机缘，再服下此丹与菩提心，足以为你扫清通往斗圣的所有壁障，成圣只是时间问题。”
　　“师弟……”云韵很感动。
　　“收着吧，这是我特意为你准备的丹药，药材稀少，只炼出了一颗，其他人都没有。”秦胜说道：
　　“包括菩提心也只有一枚，这是你的专属礼物，整个斗气大陆唯一。”
　　“师姐，你一直是我最信任的人，未来我去任何地方，都会带上你的。”
　　云韵都要哭了。
　　得此师弟，人生何求？
　　三日后。
　　秦胜带着美杜莎离开，但两人只是回了黑角域一趟，便直接再次出发去其他。
　　“这次要去哪里？”美杜莎询问。
　　“吞天蟒一族，七彩并非极限，在其上还有更强的八彩乃至九彩血脉。”
　　九彩吞天蟒，哪怕是在大千世界也称得上是神兽。
　　秦胜：“我带你去进化为九彩吞天蟒，这其实才是我为你准备的真正奖励。”
　　“九彩吞天蟒？”
　　饶是以美杜莎冷傲的性子，此时也不免惊愕，心跳加快了几分。
　　良久之后，美杜莎说道：“进化血脉不易，如果困难的话，你不用冒险。”
　　“你是我最信任的人，为了你冒些险也是值得的。”秦胜义正言辞。
　　“这是我专门为你准备的奖励，只有你一个人有，是整个斗气大陆独一份的，不许拒绝。”
　　美杜莎女王轻轻抿唇，最后说道：
　　“谢谢。”
　　“不用客气，以后你还要跟着我去征服星辰大海呢。”
　　像美杜莎这样出色的管理者，可不好找，到了大千世界后，这样知根知底的人用着才放心。
　　“嗯。”美杜莎轻声回应。
　　“这是九彩原石，你进化需要用到，菩提子也给你一枚。”
　　九彩原石是前面一年里，秦胜借助太虚古龙一族和丹塔的势力找到的东西，过程中完全没有需要他操心的地方。
　　“我们要去哪里进化？”美杜莎女王接过九彩原石。
　　“兽域。”
　　……
　　兽域，乃是魔兽的地盘，各种强横的魔兽族群扎根于此处，代代繁衍，说是人类禁地也不为过。
　　九幽地冥蟒一族，魔兽界的三大族群，和太虚古龙，天妖凰齐名，是兽域霸主。
　　但这个齐名，属于是北乔峰、南慕容那种，甚至差距还要更大。
　　而秦胜和美杜莎的目的地，就是九幽地冥蟒的重地，九幽黄泉。
　　那里隐藏着一个吞天蟒一族的巢穴，不仅有着吞天蟒一族的传承，还有着许多远古七彩吞天蟒前辈的残魂。
　　美杜莎只要携九彩原石进入，就能够一举实现进化。
　　九幽地冥蟒生活在地底世界，两人东拐西绕，花费了一天时间方才来到了这一族生活的冥蛇山脉。
　　“好多蛇人。”
　　美杜莎看着山脉中的一个个蛇人部落，有些惊讶。
　　“未来你统领的蛇人部落，会发展的比他们还要好的。”
　　到了如今，塔戈尔沙漠蛇人族的生存问题自然已经解决了。
　　“走吧，去九幽黄泉，先不用和九幽地冥蟒打交道。”
　　秦胜的空间造诣空前绝后，直接带着美杜莎来到了山脉最深处。
　　这里有一道深涧，涧底存在着一个深黄色，流淌着血丝的水潭。
　　这便是九幽黄泉。
　　黄泉阴寒，能够洞彻肉身和灵魂，但对秦胜来说，和凉水也没有区别。
　　他带着美杜莎潜入黄泉中，在深处发现了一个被铁链困锁，囚禁在泉底的人形骷髅。
　　“你们是谁？救我，救救我啊。”人形骷髅声音嘶哑的大喊。
　　美杜莎戒备起来，她能感觉到这个人是高手，倒是秦胜很淡定。
　　“这里是九幽地冥蟒的重地，他们不会忽视这里，你能长时间被关押在此处而无人理会，看来你也是地冥蟒一族的？”
　　“看你的修为，有二星斗圣，比当今九地冥蟒的族长妖啸天还要强，你应该是这一族的重要人物。”
　　“地冥蟒的内斗很严重啊。”
　　秦式推理，再现江湖。
　　“我是妖暝，是九幽地冥蟒的族长，妖啸天是我弟弟，他就是个叛徒，是个畜生！”妖暝咬牙切齿。
　　他本来才是族长，无论是天赋还是实力都超过妖啸天，但却识人不明，最终被亲弟弟暗害，囚禁在这里，终日受黄泉之刑，想死都难。
　　“只要你能救我出去，我愿意认你为主，整个九幽地冥蟒一族都可以听你的命令。”
　　妖暝真的是走投无路，连这种条件都能开出来。
　　“一言为定。”秦胜答应下来。
　　妖暝：“……”
　　突然又有些不愿意了。
　　但现在已经不是妖暝说了算了，秦胜的一缕斗气绽放，直接点碎了他身上的枷锁与封印。
　　这位二星斗圣彻底重获新生。
　　“之后你就在九幽黄泉中修行，我会将这里封印，任何人都不能打扰你。”
　　秦胜对美杜莎说道：“不要有太大的压力，这只是进化的一次尝试，就算失败了未来也还有其他机会。”
　　美杜莎点头，话虽如此，但她心里面其实抱着一定要成功的决心。
　　不能让这个人类失望啊！
　　秦胜和妖暝往上浮，待两人的身影消失后，美杜莎轻吸一口气，化为七彩吞天蟒真身。
　　冥冥之中有一种感应出现了，是吞天蟒一族的巢穴在吸引她，她冲向了那里。
　　美杜莎兽，超进化开始！
　　回到岸上后，秦胜的斗气与灵魂力量涌出，将九幽黄泉封印，哪怕是古元和魂天帝来了也没有办法闯进去。
　　随后秦胜看向妖暝，吩咐道：“尽快统合九幽地冥蟒一族，为我所用。”
　　“另外，我替你解决最后一桩麻烦。”
　　秦胜一手探入虚空，斗圣级别的妖啸天与地冥蟒族大长老被他抓了过来，捏成半死状态，直接扔到了妖暝面前。
　　妖暝心中掀起惊涛骇浪，斗气都没有用，就杀斗圣如杀鸡？
　　这是四星斗圣该有的实力？
　　毫无疑问，他被震慑住了，根本不敢再有什么小心思。
　　“主人，我族有黄泉妖圣留下的传承，你可有兴趣？”
　　黄泉妖圣，一只脚迈进斗帝领域的强者，这种人物可称半帝，俯视所有斗圣。
　　秦胜回忆了一下，他记得黄泉妖圣还有一道残魂留下。
　　不过在斗气大陆，残魂代表着死亡，是没有复活之机的。
　　但我不是本地人啊！
第202章你的力量太强了，必须封印
　　在九幽地冥蟒一族，存在着一块黄泉石碑，乃是半帝黄泉妖圣生前特意制作，用来传承自身斗技的东西。
　　黄泉妖圣非是九幽地冥蟒族出身，这一族能得到石碑，也算是机缘造化。
　　石碑上面记载着黄泉指、黄泉掌、黄泉天怒三门斗技，分别是天阶初、中、高级，乃是一尊半帝的毕生心血。
　　妖暝重新露面，取回族长之位后，便第一时间带着秦胜来到了一座祭坛面前，上面矗立着一块百丈高的淡黄色石碑。
　　“石碑内蕴藏着一方空间，内含强烈的灵魂威压，必须要撑过威压，才能得到黄泉天怒的传承。”妖暝说道：
　　“我曾经去试过，灵魂受到了重创，无功而返。”
　　黄泉天怒，就是一门以声音来进行灵魂攻击的斗技。
　　输出全靠吼。
　　“我进去看看。”
　　秦胜的灵魂从肉身中走出，妖暝瞳孔骤缩，不敢相信眼前看见的景象。
　　自己这个主人的灵魂体，看起来和活人也没有区别，仿佛拥有着血肉一般，返璞归真。
　　这还是虚无缥缈的灵魂吗？
　　秦胜迈步进入黄泉石碑，里面自成空间。
　　“斗气大陆，终究只是下位面，空间的坚固与稳定，远不如大千世界，是可以被人随意玩弄的东西……”
　　在大千世界，要五品至尊才能进行短距离空间穿梭，但斗气大陆的话，修为比较高深的斗宗就有这个本事。
　　但斗宗能比得上大千至尊吗？
　　显然是不可能的。
　　万千下位面的世界规则，并不像大千世界一样完善，反而有些简陋，空间脆弱就是最典型的特征之一。
　　隔壁的天玄大陆，还有转世轮回存在呢，但斗气大陆就没有这种事情，大千世界似乎也不存在。
　　但某种意义上来说，规则有着漏洞，其实也是一件好事，修行者能更早的接触空间之力，或者其他的法则，磨砺悟性。
　　未来如果能够飞升，那么前途一般都要比大千本地人更远大。
　　秦胜飞向石碑空间的更深处，一路上，有狂暴的雷霆降临，化为指与掌，阻拦他的前路。
　　“这种小手段，就不用施展了，徒增笑料。”
　　秦胜吐出一字，“定。”
　　石碑空间凝滞，一切力量都被镇压，秦胜来到了最深处。
　　这里有一座高山，山巅上有一个坐于王座上的英伟男子。
　　黄泉妖圣残魂。
　　他看着秦胜，眼神凝重，“没有想到，后世竟然还能诞生你这样的高手。”
　　黄泉妖圣生前拥有了帝境灵魂，这是斗气大陆的最高灵魂境界，可此刻面对秦胜的灵魂体，他此时仍觉深不可测。
　　难道现在的天地，又能够支撑斗帝的诞生了？
　　“谈不上高手，我也只是求道路上的一个行者而已。”秦胜很谦虚。
　　“我的斗技，对你而言应该没有多少用处。”黄泉妖圣说道。
　　这种级别的灵魂力量，足以创造出天阶高级斗技了，还是最适合自身的那种。
　　“我不是为你的斗技而来。”
　　秦胜摇头，“我是为妖圣你而来。”
　　黄泉妖圣：“……”
　　那么残暴，竟然连残魂都不放过？
　　“你这样的高手，既然看得上我这道残魂，那便动手吧。”黄泉妖圣说道。
　　“你误会了，我并非要杀你，相反，是我来救你，帮助你的，有一桩天大的好处要给你。”秦胜微微一笑。
　　黄泉妖圣更摸不着头脑了，同时无比警惕，一个素不相识的人，无缘无故的来给你送好处。
　　这能是正经人？
　　这感觉比直接杀了我，还要让人心惊。
　　不要我的命，也不要我的传承，那能要我的什么？
　　妖圣觉得细思极恐。
　　“你要怎么帮我？”
　　“帮你成为斗帝如何？”
　　秦胜悠悠说道：“我未来或许可以让你的这道残魂恢复完整，进而复活。”
　　黄泉妖圣这种人，完全是可以当一个斗帝看待的，他们离那个境界只差一份本源帝气，比古元、魂天帝的修为还要高。
　　只要外部环境满足要求，他立马就能突破。
　　能在下位面修行到这个程度，绝对是天之骄子。
　　这种人才不来给大长老打工，那着实有些可惜了。
　　在斗破世界也好，凡人世界也罢，秦胜已经充分享受到了麾下高手如云，马仔成群的好处。
　　未来飞升大千后，他自然不想孤身行动，事事亲力亲为。
　　还是那句话，先飞升带动后飞升。
　　“复活……”黄泉妖圣沉默，身为昔日纵横天下的高手，他自然不甘心永寂。
　　“不用怀疑我所说之话的真实性，你只要跟着我走便可，以我的实力也没有必要骗你。”
　　秦胜：“堂堂半帝，不去外面重新扬名立万，难道要窝在这里等死？”
　　“好。”
　　黄泉妖圣答应了下来，这就是强者对强者的信任，绝不是因为他如今和秦胜之间的差距的太大。
　　秦胜也得到了黄泉三式，确实是挺不错的斗技，哪怕是在帝族之中，也是珍贵之物。
　　他带着妖圣精血离开了石碑空间，这团精血是维持妖圣残魂的必须之物。
　　“你留在兽域，待处理好九幽地冥蟒的内部事务后，就替我寻找异火，以及各种天材地宝。”秦胜吩咐妖暝。
　　“一定完成主人的任务。”
　　妖暝保证，又说道：“主人既然是炼药师，那去我族宝库看一看吧，那里或许有您需要之物。”
　　秦胜赞许的看了妖暝一眼，不错，你很有做走狗的潜质。
　　……
　　中州西北的方向，一座平原之上，秦胜现身此处。
　　“你来这里做什么？”黄泉妖圣的声音从秦胜纳戒中传出。
　　“寻找净莲妖火。”
　　秦胜眼眸中神光涌动，洞穿虚空。
　　净莲妖火，异火榜第三，天地间只存在一朵，具有唯一性。有着净化万物的特性。
　　这朵异火的上一任主人，是净莲妖圣，被誉为一个时代中最接近斗帝的强者，实力应该和黄泉妖圣差不多。
　　净莲妖圣死去之前，把性格暴戾残忍的妖火封印在了一方异空间里，避免它为祸世间。
　　既然修炼了焚诀，这种异火秦胜肯定是不会放过的。
　　到了这一步，也是该真正走向台前，雄霸天下了！
　　“妖火空间，连九星斗圣都难以寻到，幸好难不倒我。”
　　秦胜取出三张残图，这是净莲妖火的地图，分别是在海波东、加玛帝国魔兽山脉，以及黑角域所得，最后这块还是美杜莎替他找到的。
　　蛇蛇功劳很大。
　　另外还有第四块残图，原剧情是在中州的一处拍卖会出现的，但现在时间还不到，秦胜让丹塔寻找了，也未有发现。
　　但妖火地图，真正的作用其实不是指引人寻找净莲妖火，而是收服异火。
　　在地图里留有净莲妖圣的后手，只要集齐地图，进入妖火封印空间后，就能得净莲妖圣相助，一举炼化这种火焰。
　　秦胜仔细感知残图，在里面发现了一些痕迹，他的灵魂力量扩散，无限延伸，很快就在虚空深处发现了一个与地图痕迹极为相似的空间。
　　“应该就是那里。”
　　秦胜没有犹豫，直接打穿虚空。
　　打进妖火空间，比得到认可进去更容易。
　　而他这一动，可不得了，直接引发了莫大的天地异象。
　　中州西北的天空上，有两轮弯月显化，紧跟着九颗星辰缓缓浮现，然后连成一线。
　　天地间，立时泛起了无尽的能量浪潮，还有神秘的雾气自虚空中涌出，将这片平原衬托得如坠梦魇。
　　这里的动静太大了，整个中州只要实力足够者，都被惊动，一个个看向了这里。
　　“这是……”
　　“双月同现，九星一体，天地潮汐，妖火降世！”
　　“净莲妖火又一次出世了！”
　　惊呼声在中州每个角落响起，别说是丹塔这些势力，就连远古帝族都关注到了这里。
　　净莲妖火啊，哪怕是帝族都不能无视，渴望得到此物。
　　一道道流光暴射向妖火平原，更有强者直接撕裂空间抵达此处。
　　“是向来神秘的魂殿殿主，有消息称，他是一位四星斗圣！”
　　其实魂殿殿主是五星斗圣，但八大帝族有约定，五星斗圣以上的强者破坏力太大，不能在斗气大陆上随意出手，魂灭生隐藏了修为。
　　“炎族的斗圣火耀来了。”
　　“那是药族的药万归！”
　　一位位绝世高手降临这里，他们抬头一看，便瞧见有乳白色的光芒璀璨，像是燃烧的液体一样从虚空中渗出。
　　“果然是净莲妖火。”
　　“不对啊，按理来说，妖火还不到现世的时候呢。”
　　“差不了多少时间了，这种东西提前几年出世很正常。”
　　又不是造火箭，没有必要那么精准。
　　“也对。”
　　净莲妖火的封印空间每过漫长岁月，就会出世一次，正常人想要找到这里，完全不需要地图。
　　只要自己的寿命够长，那总是能等得到的，因此妖火残图只要不集齐，那就很鸡肋。
　　大量强者陆陆续续的来到此处，注视着若隐若现的妖火空间，帝族的斗圣也全到了，一个个高傲无比，完全不将其他人放在眼中。
　　斗气大陆，是我们帝族的大陆，姓古、姓魂、姓炎……
　　“我一定要夺得净莲妖火！”
　　“它是属于我的。”
　　一位位高手怀着雄心壮志，但随着时间推移，他们却发现不对劲了。
　　怎么妖火空间还不开启？
　　按照古籍记载，妖火现世不久后，空间屏障便会碎裂，让人拥有进入其中的机会。
　　这次都等了那么久了，怎么还没有一点动静？
　　一位雷族的四星斗圣试着跃入妖火空间，下一秒直接喷出飞出三百里。
　　“不好，快退！”
　　“这次妖火提前出世，一切都显得有些古怪。”
　　“再等等吧，既然出来了，那肯定是会开放的，或许这样的古怪，反而代表着有了真正收服妖火的机会。”
　　“……”
　　其他人决定继续等待，来都来了，总不可能放弃。
　　反正大家都进不去。
　　而妖火空间中，刚刚打进来的秦胜转头就加固了一遍空间封印。
　　“可不能让别人打扰到我。”
　　做好加固后，秦胜满意的点了点头，打量这方空间。
　　乳白色的火焰充斥着天地四方，温度高到能焚天煮海。
　　“除了净化之力外，净莲妖火还能引动人的情绪，令人陷入幻境……”
　　秦胜的眸光洞穿重重空间，在尽头处看见了一个俊美的白衣男子。
　　这就是化形后的净莲妖火，因为异火的特殊性，具备六星斗圣的战力。
　　“你是谁？你怎么进来的？”
　　净莲妖火察觉到了秦胜的目光，如临大敌。
　　它在妖火空间睡得好好的，正为下一次出世做准备呢，结果就有人闯了进来，这让它懵了。
　　净莲妖圣，你不是说你的封印九星斗圣也无法突破吗？
　　你到死还要欺骗我！
　　“我是谁不重要，重要的是我即将成为你的新主人，带你走向一个新的巅峰。”秦胜笑道：
　　“堂堂异火榜第三的异火，不去外面焚天煮海，而是在这里无能发泄，太浪费了。”
　　纳戒里的黄泉妖圣听见这话，感觉有些耳熟。
　　“你想炼化我？妄想？”
　　净莲妖火暴动了，它将净莲妖圣留在空间中的大阵催动。
　　“炼天古阵，炼天为奴！”
　　“不愧是天地唯一的异火，果然强大。”
　　秦胜赞道：“净莲妖火，你的力量太强了，必须封印。”
　　然后他一只巴掌拍了过去，半帝强者净莲妖圣的大阵顿时被镇压，妖火的力量被完全封锁。
　　秦胜一把将它捏在手中。
　　净莲妖火嘴巴张大，本来暴戾的性子都有些迷茫了。
　　这是什么级别的高手？外面的世界那么危险吗？这还是斗气大陆吗？
　　秦胜取出几颗丹药，他炼化异火并不需要药物辅助，这些是可以增进斗圣修为的九品丹药。
　　全都是他前面一年攒下来的家底，就是为了等突破到斗圣后服用，提高修为。
　　如今配合着净莲妖火使用，更是绝妙。
　　“等等。”
　　看着秦胜即将吸收自己，净莲妖火叫道：
　　“我愿意被你炼化，但我有一个要求，不要抹去我的灵智！”
　　前三的异火，必定会诞生异火之灵，拥有不比人类差的智慧。
　　但异火之灵并不是不可磨灭的，现在的净莲妖火“死亡”，未来自然会有新的灵性诞生。
　　身体还是那个身体，但灵魂已经不同了。
　　对于净莲妖火的这个条件，秦胜理都不理，直接抹除它的灵智。
　　“我喜欢自己养大的异火之灵。”
　　秦胜服下所有丹药，吞下净莲妖火，开始了这次时间注定不会特别短暂的修行。
　　焚诀运转，演化出了更复杂，更玄奥的功法路线，秦胜体内的斗气也开始狂涨、猛涨、暴涨！
　　而外面的平原上，各方强者依然在苦苦等候着妖火空间开启，同时在心里面遐想着净莲妖火的样子。
　　“第三的异火，肯定很美丽，很强大。”
　　“它肯定是我的，会伴随我走向巅峰。”
　　“净莲妖火只属于我一个人！”
　　“……”
　　很多人都在畅想着，自己要是有幸炼化净莲妖火的话，会是何等风采。
　　他们完全不知道，所有人梦寐以求的妖火，已经被秦胜打上了自己的印记，与他合为一体，成为了他的形状。
　　这一切，还是当着这些人的面发生的。
第203章邪魔施计诱圣体，故友落难叶心焦
　　遮天世界。
　　自瑶池盛会结束，秦胜来到飞仙石壁前闭关，已经过去了接近两个月的时间。
　　飞仙石壁上那道火柴人仙影，此时摆出了一个特殊的姿势，它双手划动，形成了一个非常标准的圆。
　　明明是石上图案，但此圆却有一种虚幻透明之感，有无限循环的意味自其散发而出，让人沉浸其中。
　　不知源头，亦无有终点。
　　某一刻，火柴人仙影再动，它盘膝而坐，一切归于初始，那种意象渐渐淡去。
　　整面飞仙石壁，接下来也黯淡了，这代表着它暂时失去了作用。
　　瑶池的飞仙石壁很特殊，每个人能参悟的时间，能得到的东西都各不相同。
　　你参悟多久，它就需要双倍的时间才能恢复如初，继续供下一个人使用。
　　不过这和那些百年、千年才能使用一次的宝地相比，已经算是很好的了。
　　石壁暗下去一天后，秦胜缓缓睁开眼，法则符文在他眸中流淌，构建成了一道道法则神链。
　　“道与法……”
　　灿烂的灵光沉淀于秦胜的心田，化为一种积累与养分，滋养着其中的种子。
　　“大能境界，除去要打开人体宝藏以外，也需要筑好道路基石，以迎接斩道那一关。”
　　斩道，即斩我明道。
　　这道非是凭空而来，你起码要在之前便有一定的感悟，才能将斩去的“我”，化为己身之“道”。
　　“这次收获还算不错。”秦胜满意一笑，随后起身离开了这个山洞。
　　很明显，他已经将仙一境界修行到了最圆满、最巅峰的地步，进无可进。
　　接下来要做的，就是渡大能劫了。
　　出了山洞后，秦胜发现有一个瑶池弟子在这里等待。
　　“瑶池知道我什么时候出关？”秦胜疑惑，那么精准？
　　“不。”
　　这个弟子摇头，微笑说道：“东仙参悟飞仙石壁的那一天起，王母便命我们在这里等候，以随时迎接东仙。”
　　“麻烦仙子了。”秦胜很客气。
　　刚从人家的宝地出来，也不可能对人家横眉冷对的。
　　“叶凡是否还在瑶池？”秦胜询问。
　　“圣体一直都在，圣皇子已经约于月前离去。”
　　瑶池弟子说道：“但圣体似乎遇到了一些麻烦。”
　　秦胜：“……”
　　心里面没有半点意外是怎么回事？
　　叶师傅，这又是哪一难？
　　叶凡依然住在竹林小屋，他正在刻苦修行，等其醒来时，就看见接近两月未见的秦胜正在把小囡囡举高高。
　　“囡囡，你是未来要成为仙人之王的孩子！”
　　小囡囡手舞足蹈，很高兴。
　　“秦仙人，救命啊！”叶凡发出了凄惨的叫声。
　　“叶凡？何时来的？”
　　“一直都在。”叶凡脸色很苦，唉声叹气。
　　“我去飞仙石壁闭关前，你还说要靠自己闯荡天下，闯中州，入奇士府。”
　　秦胜摇头，“叶子，你这不是创业未半而中道崩殂，是未出家门就已经七零八碎。”
　　“说说吧，这次又是怎么回事。”
　　只见叶凡从怀里掏出一个手机，这很合理，他们是从地球来的，有手机没毛病。
　　“这不是你的手机吧？”
　　“是柳依依的。”
　　这是叶凡的大学同学。
　　叶凡将事情原委道来，“差不多一个月前，有人将这个手机送到了瑶池，要我去救柳依依，限期一个月，不然的话就杀了她，之后还会对我的其他大学同学下手……”
　　秦胜默默倾听，最后点了点头。
　　这波是：邪魔施计诱圣体，故友落难叶心焦。
　　“你得罪的人太多了，尤其是之前在万龙巢坑死了那么多绝顶人物，现在报复来了。”
　　叶凡面容冷肃，“我只恨在万龙巢没有把他们全部坑杀，但依依是无辜的。”
　　“你要去救她？”
　　“非去不可。”叶凡郑重点头。
　　“很好，这才是我认识的叶子，我陪你去。”
　　秦胜：“敢欺负我们地球人，我非得给那些人一点颜色看看！”
　　他接过手机，打开里面的一个视频，是柳依依在火山上被追杀，向叶凡求救的影像。
　　这个女孩他也认识，大学时还一起吃过一顿饭，那时是十几人一起的聚餐。
　　“视频里的地方，是东荒中域的火魔岭。”秦胜十分确定的说道。
　　叶凡惊讶，“你怎么知道？我还是拜托瑶池圣女才调查出来的。”
　　“秦大仙前知太古，后算百万年，有什么能瞒得过我。”
　　“大哥哥，这是什么呀？”小囡囡盯着这长方体的东西，很好奇。
　　“这叫手机。”
　　“手鸡？”
　　小囡囡懵懵懂懂，“这种鸡能吃吗？”
　　秦胜和叶凡笑了起来，小囡囡知道自己理解错了，害羞的把小脑袋埋在秦胜脖颈之中。
　　“汪！”
　　一声狗叫响起，黑皇从外面走了进来，看见秦胜后，死狗眼睛一亮。
　　“你出关了？有没有什么收获？”
　　“你是在瑶池被仙雾熏傻了是吧。”秦胜无语。
　　“我是去参悟大道，又不是寻宝，就算有收获还能给你不成。”
　　死狗太贪婪了，什么时候都想从他身上抠点东西出来。
　　“你不要被这条死狗迷惑了，他是故意转移你的注意力呢。”叶凡冷笑。
　　“你闭关这段时间，死狗打着你的名义，天天往瑶池的药园，还有各种宝地跑。”
　　“美名其曰，替你这个东仙收集一些宝物。”
　　秦胜死亡凝视黑皇，死狗还和我玩起计谋来了？
　　要是黑皇看见秦胜的第一时间，转身就走，那他绝对能意识到这其中有问题。
　　但黑皇还大大咧咧的和他要好处，秦胜反而没多想。
　　无始的狗越来越狡猾了！
　　黑皇狗脸一僵，立马后退，准备开溜。
　　“你听我解释！”
　　我不听！
　　黑皇被秦胜给镇压了，在瑶池镇压无始的狗，本圣子就是这么豪横。
　　接下来，把小囡囡安置在瑶池后，两人一狗就离开了，前往柳依依所在之地。
　　拯救大兵依依。
　　……
　　东荒中域，火魔岭。
　　这里很神秘，有着非常浓厚的传奇色彩，种种传说都令人敬畏。
　　据说，在荒古年间，这里孕育出了一尊火道圣灵，以大圆满之姿出世，实力几乎堪比古皇大帝了，威压天下，有无敌一个时代的气象。
　　但圣灵这种东西，但凡是大圆满出世的，那就没有几个不作乱的。
　　从世人将火族圣灵的孕育地称为火魔岭就能看出，此獠也是凶恶之辈。
　　可惜，这尊圣灵一族的无上存在，却是生错了时代，遇到了古今最可怖的对手。
　　相传，他被一尊古之天帝给镇杀了，灰都没有剩下一抹。
　　而在叶凡加冕，独尊世间之前，诸多荒古大帝中也就唯独一人有过天帝的名号。
　　南岭天帝。
　　也即我秦某人最敬爱的太阳，大囡囡！
　　望着没有任何生机，到处都是死火山的火魔岭，叶凡说道：
　　“后世有人根据蛛丝马迹，得出了镇杀那尊火族圣灵的大帝，大概率就是狠人大帝。”
　　“看来这位大帝并不是像诸圣地宣扬中的那样残酷冷漠，他也有大功绩，拯救过众生，可惜，其功未能流传下来。”
　　秦胜瞥了叶凡一眼，现在知道拍马屁了？
　　晚了！
　　“叶子，你记住，不要管现在的人怎么说，古史中的每一位古之大帝都无愧于人族，无愧于天下苍生。”
　　“不要看他们说了什么，要看他们做了什么。”
　　秦胜一边行走在火魔岭，寻找柳依依，一边说道：“成帝前与成帝后，大帝的心境是不同的，在古之大帝看来，证道前的事情，皆是过眼云烟。”
　　纵观荒古时代，每一位大帝的心胸都能容纳九天十地，人世的纷纷扰扰他们已经完全不在意了。
　　“说的好像你当过大帝一样。”黑皇嘀咕。
　　“我没当过大帝，但我能理解大帝。”
　　东仙，仙一境界就能够以大帝的角度思考问题。
　　这就是仙一大帝！
　　“像狠人大帝，成道前举世皆敌，天下无一友人与伙伴，如若没有能包纳宇宙的大胸襟，那待其成就帝位之后，整个宇宙都应该被血洗了。”秦胜说道。
　　到时候恐怕就真的要让禁区至尊出来拯救世界了。
　　所以说，证道前后的人，心态确实是不一样的，狠人要是愿意，那后世根本没有诋毁她，抹去她功绩的机会。
　　全给你突突了。
　　当然，在秦胜看来，与其说狠人胸怀广阔，不如说她根本不在乎这些。
　　都说史书是由胜利者书写的，而狠人则是完全不想去写。
　　你们怎么说，怎么记，怎么传，我都不在意。
　　“你说的也有道理，这么一看，狠人大帝确实是留情了。”叶凡点头。
　　“是非常有道理。”
　　秦胜摇头叹息，“狠人大帝的功绩还不止镇杀这尊火道圣灵，论成帝后的贡献，其实是要超过多数古之大帝的。”
　　毫无疑问，她曾救众生于水火。
　　“这是一位功比天高，但得到的赞誉却比纸还要薄的大帝，我为其感到不平。”
　　吞天魔盖，你听见我的话了吗？
　　黑皇狐疑的看向秦胜，“我在瑶池盛会的时候就发现了，你说话一直都偏向狠人大帝，你似乎对狠人很有好感？”
　　“实话实说而已，难道东荒还容不得我说真话？”秦胜大义凛然的说道：
　　“我这个人，一就是一，二就是二，绝不会盲目从众。”
　　要是把无始钟、无始经给我，那我也可以谈，我也可以敬仰无始大帝。
　　给不了？
　　那抱歉了，什么无始大帝，真不熟，我只吹狠人姐姐。
　　“怎么，你难道怀疑我是狠人大帝传承者？”秦胜微笑询问黑皇。
　　“这倒不可能。”黑皇摇头。
　　叶凡：“……”
　　什么死狗，还是跟着无始大帝混的，眼瞎了是吧。
　　“不过，狠人大帝或许有大功绩，但我依然认为大帝最强，无论是实力还是功绩。”
　　“无始不如狠人。”秦胜简言意骇。
　　“汪！胡说八道！大帝无敌！”
　　黑皇最不能接受别人在他面前说，无始不如其他大帝的话。
　　“狠人无敌。”
　　“大帝第一！”
　　叶凡默然无语，战力问题，真是永恒的争论点。
　　“叶子，你觉得谁更厉害？”秦胜询问叶凡，黑皇也虎视眈眈。
　　叶凡：“……应该差不多？”
　　秦胜眼露意味深长之色，拍了拍叶凡的肩膀，一切尽在不言中。
　　你有点忠诚，但不多。
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票，忠诚！）
第204章诛仙
　　这场大帝之争，最后还是没能分出一个高下。
　　而两人一狗虽交流不断，但他们对柳依依的搜寻也一直没有停止。
　　最后，他们来到了一片死火山与雪山交叉矗立，漫天飞雪的区域。
　　在这里有一道光门，上面有一种秘力在流淌。
　　“圣体叶凡，我让你一个人来，可你不止带上了东仙，还带了一条狗。”
　　一道声音从光门中传出，飘渺无定，连是男是女都分辨不清。
　　“汪！什么叫还有一条狗？”
　　黑皇大怒，这话对他太羞辱了，喊话道：
　　“睁大的你人眼看清楚，难道本皇比不上东仙和圣体？”
　　光门后面的声音都被黑皇搞沉默了，良久后才出声。
　　“能比吗？”
　　黑皇：“……”
　　欺狗太甚！我们可是无敌的上苍四雄！
　　“柳依依在哪里？”叶凡喝问。
　　“放心，她还活着，一月之期未到，我们自然不可能杀了她。”
　　那道声音接着说道：“我们信守承诺，但你却违背了约定。”
　　“圣体，看来我们要好好的惩罚你了。”
　　“装模作样。”
　　秦胜看着光门，平静说道：“我来，不是正合你们一些人心中的意吗？”
　　“世人皆知我与叶凡的关系，你们趁他还在瑶池时，威胁他，还给他一个月的时间做准备……”
　　“不正是想等我出关，让此事也传到我耳里，将我也引来此地吗？”
　　“仙圣”一体，用脚指头想都知道，叶凡有事秦胜不会不管，因此这样的算计，一开始就必然是将两个人都包含在内的。
　　如果时间到了秦胜还没出关，那也无伤大雅，反正叶凡肯定是要来的，幕后之人总会有收获。
　　光门之后，有另外一道声音传出。
　　“东仙，既然知道你还敢来，你不怕死？或者你身上藏着其他的高手？”
　　“过去，我还是一个小修士，一路摸爬滚打，如履薄冰，不敢有丝毫放肆，需要借助圣地的力量。”秦胜轻笑，说道：
　　“可到了如今，我还用惧怕什么吗？对付你们这些阴沟里的老鼠，我一个人便足够了。”
　　“因为我是东仙！”
　　光门背后的世界沉默了，哪怕是这些老鼠，也深感秦胜说的有道理。
　　这样的气魄，无愧于北斗天才之王的身份。
　　“此行就我们三个，没有别人，有什么伎俩，尽管使出来吧。”叶凡大喝。
　　“很好，有胆识。”
　　光门后的声音说道：“那你们就进入此门吧，放心，这道门没有杀机。”
　　“这是万罗门，可以洞察万灵生命，经过之人无所遁形，同时也可进行虚空传送。”秦胜说道。
　　此门是专门为了防止高手潜入的，除非是绝代强者自封在神源中，才能躲过探测。
　　比如东方太一这样的情况。
　　“要小心，他们肯定布下了最恐怖的杀局。”叶凡提醒。
　　“哪怕门后是地狱，也拦不住我。”
　　秦胜大步向前，两人一狗一起来到万罗门下，没有任何异常，这让门后之人很满意。
　　事实上，如果秦胜他们不愿意单刀赴会，而是想要带着几尊活化石冲击万罗门，那么背后的人就会立马关闭此门，然后逃之夭夭。
　　到时候柳依依的下场，不用多言。
　　冰天雪地，奇峰险峻。
　　秦胜周围已经没了叶凡和黑皇，万罗门在传送时，将他们给分开了。
　　站在雪山之巅，秦胜面色平静无波。
　　“圣灵陨落之地，让你们这些老鼠也死在这里，倒是有些辱没圣灵了。”
　　“还不出来吗？”
　　“东仙，你可真自信啊。”
　　一道犹如夜枭般的声音响起，在秦胜右侧的空中，出现了一个脸戴恶鬼面具的人。
　　这种面具很特殊，是一种秘宝，能够遮掩真身。
　　“到了此刻还要藏头露尾，不敢以真面目示人？”秦胜摇头。
　　“你们果然一群是见不得光的老鼠。”
　　“摇光圣地的龙纹黑金鼎，不得不防啊。”
　　又是一个脸覆面具的神秘人出现了，他站在了秦胜的左侧，阴声开口：
　　“毕竟，我们可不想事后面对摇光圣地。”
　　有的圣地，会在一些弟子身上留下种种手段，以确保他们的安全。
　　比如姬紫月，她如果身死，死前的所有画面就会传回姬家，让姬家知道事情的始末，给她报仇。
　　这些人改头换面，就是怕秦胜身上也有类似的布置，导致事后暴露，被摇光圣地清算。
　　“东仙，你以为你看穿了我们的打算。”
　　又有一个人现身了，他说道：“可实际上，我们正是利用了你与圣体的情谊，知道你哪怕明白这是一个陷阱，但为了帮助圣体，你也一定会跳。”
　　“天才都是高傲的、自信的，而你今日，就要因为你的自信而葬送于此！”
　　“那你们还在第三层了？”秦胜笑了。
　　别逗本圣子乐了。
　　“你与圣体，确实是无敌的搭档，等让你们成长起来，那真的可以君临天上地下了。”
　　第四个人现身了，“你们挡了所有人的路，北斗五域有太多的人想让你们消失，你知道吗？你们已经是北斗公敌了！”
　　“今天，我们就斩掉你们二人，为北斗修道界做一次贡献！”
　　这人说的没错，东仙与圣体，太招人恨了。
　　一个天纵奇才，现在就压得所有人喘不过气来，成为了大帝之路上一座难以逾越的绝高峰。
　　一个体质惊天，大成后便可叫板大帝，未来只要不夭折，注定要无敌九天十地。
　　他们活着，其他人还有什么机会？根本玩不了了！
　　死掉的东仙，才是好东仙，会被人人缅怀，忆其当年之勇。
　　早夭的圣体，才是好圣体，能让人赞颂。
　　“你们说的也有道理，我确实是太优秀了。”秦胜深以为然的点头，看了看从前后左右将自己围住的四人。
　　“四位活化石，应该是来自不同的地方，王阳战可在？”
　　“我们只是无名之人，东仙，你不用试探。”
　　“在世人眼中，我们早已死去，哪怕摇光想要调查，也不可能有收获的。”
　　有的圣地里面确实存在着这样的人，一位绝顶高手几百年没有现世，圣地都对外宣布此人已经坐化。
　　但他却很可能还活着，或许是已经厌世，不愿意再涉红尘；也可能是转而去干一些脏活，成为了圣地暗中最锋利的猎刃。
　　包括摇光圣地也有这样的存在。
　　圣地圈子明面上很讲规矩，但暗地里对其他势力的天才下毒手的例子不要太多，这一点大家都心知肚明。
　　像大月亮，如果没有秦胜这个东仙横空出世，他就会是东荒最拉仇恨的人之一，别说外部势力，就是姬家内部都有人想让他死。
　　北斗的风气，可以说一直就是这个鸟样。
　　“看来我还要给你们的谨慎颁个奖。”
　　秦胜淡然说道：“但四位活化石就想杀我，恐怕还不够。”
　　“我们知道，像你这样的人机缘无尽，底牌无数，非常难杀。”右侧的恶鬼面具冷冷一笑。
　　“那加上它，够不够？”
　　恐怖的气机出现了，撕裂寰宇，直冲云霄，让域外星辰都在颤抖。
　　一杆染血的战矛显化，它是由某种青铜圣材所炼，上面血迹斑斑，里面还有法则在流淌，万灵伏尸之景在其中显化，杀机呼啸天地，至高无上。
　　“此矛祭成以来，只染过一次血，但就是那一次，便留下了永恒的印记。”
　　恶鬼面具说道：“今日，我们便用它来诛灭你这位东仙，能死在一件圣兵之下，你九泉之下也可以含笑了。”
　　“一件圣兵？你们这是有备而来啊。”秦胜眼神微动，心中喜悦。
　　“好，很好，非常好，你们不远亿万里，特意给我送来一件圣兵，我很满意。”
　　“忠心可嘉，我一定要好好的赏赐你们。”
　　四位活化石沉默，有些怀疑自己听错了，东仙莫不是疯了？
　　这可是无敌的圣兵啊，他不怕吗？
　　“还有没有其他的圣兵？有就速速拿出来。”秦胜催促。
　　“到时候，我会加大对你们的赏赐。”
　　“装神弄鬼，圣兵面前，万物皆蝼蚁。”前方的神秘面具人一声冷喝。
　　“我不信你能对抗得了圣兵，摇光的龙纹黑金鼎又不在你身上！”
　　他们既然敢设局猎杀秦胜，自然是做了调查的。
　　东仙未带圣兵参加瑶池盛会，大会结束后，他就一直在参悟飞仙石壁，没有机会，也没有理由回摇光取圣兵。
　　在没有同级兵器庇护的情况下，一个半步大能罢了，圣兵一动就能震死一大片。
　　东仙这次必死无疑，除非他还有另外一件帝兵！
　　但这怎么可能？
　　四位活化石动了，他们并没有攻杀而来，而是合力催动那杆青铜战矛。
　　以圣兵之力，足以一举轰杀东仙，让其形神俱灭！
　　青铜战矛上的血迹变得鲜活起来，其矛身一颤，虚空便寸寸碎裂。
　　一缕缕血色神芒流转，开天辟地，演化出了尸山血海，微型死亡宇宙。
　　杀机滔天，令天地间的飘雪都陡然大了起来，狂风呼啸，刹那间将万物冻成坚冰。
　　这件圣兵的杀力如此旺盛，很有可能弑杀过古之圣贤，只要被碰到，莫说半步大能了，王者也活不下来。
　　“好兵器。”秦胜赞叹一声。
　　“我对这件兵器很满意，看来我必须立刻给你们赏赐了。”
　　轰隆隆！
　　天地色变，无边雷云顷刻汇聚，遮天蔽日压世间，犹如上苍震怒，要让大宇宙归墟。
　　连圣兵杀机都被冲散了，那开辟虚空的血芒第一时间收敛，整杆长矛变得朴实无华，任凭四位活化石如何催动，都不再有反应。
　　“天劫？！”
　　“是大能天劫，东仙要突破了！”
　　“怎么可能，他成就半步大能才两个月而已！”
　　四位活化石眼珠子都要瞪出来了，根本不敢相信眼前发生的这一切。
　　瑶池盛会时，东仙的修为如何，有目共睹，他们根本没有考虑过，秦胜仅仅过去两个月时间就能迈出这一步。
　　仙一到仙二，这可是大境界的突破，壁障远比小台阶的修行坚固，以往的修士花费千百年才有可能打破。
　　你再天才，起码也要一年，再短一些，也得半年的时间才能突破吧？
　　两个月是什么鬼！
　　“快走，我们寿元无多，绝不能被动渡劫！”
　　“不要让圣兵牵扯其中，不然会引发圣级大劫，整个世界都要大毁灭！”
　　“速退！”
　　修士渡天劫时，但凡试图取巧，以强大的兵器去对抗天劫，那么上苍一定会教你做人。
　　到时候，会直接有和兵器等级相对的天劫降下，动用圣兵就有圣劫，使用帝兵……
　　没救了，等死吧。
　　这也是秦胜渡劫时，从来不用吞天魔盖的原因。
　　吞天魔盖早已渡过世间的所有劫难，无物可伤，不可能损坏，但秦胜顶不住。
　　四位活化石带着青铜战矛狂奔，此时只恨爹妈给他们少生了十条腿。
　　圣灵陨落之地压制一切，无法布置法阵、勾勒道纹，不能动用玄玉台跨越虚空而去。
　　这是他们精心挑选的葬地，就是为了防止秦胜逃跑，但此刻无疑是弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚。
　　“几位老前辈，造化已经降临，你们要去哪里？”
　　秦胜的声音在后面响起，“难道你们对我给的赏赐不满意？”
　　“若是不满意，你们可以说出来，我并非不讲道理的人，不告而别，太没有礼貌了。”
　　一位活化石回头一看，一副见鬼了的样子。
　　秦胜一步迈出，脚下法则秘纹一闪而逝，本来先跑的四个人，立马就被他追上。
　　黑压压的天劫当然也没有迟疑，出现在众人的头顶。
　　“行字秘？！”恶鬼面具惊呼。
　　“见识不错，我多给你一点赏赐，以资鼓励。”
　　恶鬼面具脸绿，谁他妈要你的赏赐啊！
　　“东仙，你不要欺人太甚！”
　　“是你们设下陷阱来猎杀我，如何又成了我欺人。”秦胜叹息。
　　“天劫，上苍之考验，天地之精华，只有绝世天骄才能够享用，我将其赏赐给你们，允许你们沐浴我的荣光。”
　　“结果你们不仅不感激，反而还诬陷于我，实在是狼心狗肺，猪狗不如。”
　　轰隆！
　　远古天庭在雷海中显现，各种神雷咆哮，这场覆盖数万里的大能天劫降临了。
　　哧！
　　一道破空声响起，青铜战矛被抛了出去，在最后时刻脱离了天劫范围。
　　代价则是，四位活化石都被天劫锁定，无法再脱身。
　　他们不得不这样做，渡自己的天劫还有一定活下来的机会，渡圣级大劫，必死无疑。
　　至于说，主动引发圣兵劫，和秦胜一起同归于尽？
　　秦胜有行字秘，他会跑的啊，青铜战矛又不在他手上……
　　并且不同于帝兵那样万劫不磨，无主圣兵在天劫中是有可能损毁的，神祇也不可能愿意牺牲自我。
　　轰隆隆！
　　无边雷海降临，将秦胜五人淹没。
　　“四位，好好享受这一场造化吧。”
　　秦胜最后的话语响起，“一把年纪了还只是大能境界，我实在是于心不忍。”
　　“希望你们能在这场造化中有所突破，那样也不枉费我的一番苦心。”
　　无耻至极！
　　四位活化石已经没有精力回应秦胜了，属于他们的天劫也在此时降临，连成一片，犹如银河坠落，恐怖无边。
　　混沌神雷、五行神雷、毁灭神雷……
　　各种大劫落在秦胜身上，远古天庭之中，有一道道人形闪电走出，成群结片，规模远比仙一渡劫之时要大。
　　但秦胜面色如常，早已有了心理准备，人形闪电而已，他打爆了不知道多少。
　　一个不够，五个也不够，再来，再来！
　　直到最后，一道戴着鬼脸面具，身材修长的身影走出远古天庭。
　　她并没有降临人世，只是站在南天门下，俯视诸天万域，与古天庭犹如一体，气势磅礴，像是诸神之王，天庭之主。
　　秦胜：“……”
　　换一个！
第205章秦圣主
　　鬼脸面具人形闪电出现后，无边雷海都平静了一瞬间，然后爆发出了更加激烈的咆哮，似乎在为她的降临献上祝贺。
　　与此同时，在天劫范围之外的火魔岭区域，也出了一些神异的变化。
　　雪花镀上了流光，死火山有喷发的趋势。
　　狠人大帝在这里镇杀火道圣灵……
　　秦胜本人修行了吞天魔功、狠人秘术……
　　这种种原因相迭加，导致了现在的局面，让本来应该在斩道时才会出现的这道狠人人形闪电，提前降临了。
　　雷海汹涌，各种神雷或璀璨、或深沉，但秦胜眼中只有那张鬼脸面具，对方也同样如此。
　　“是你，也好。”
　　棺和幡显化，与秦胜一起迎接大能天劫，接受洗礼。
　　先天大道碎片从雷霆中被攫取，烙印在了器身上，让它们进一步蜕变，交织出了更加高深、繁奥的道与理。
　　无上仙料为基，再有一次次天劫淬炼，以及秦胜本人远超想象的大道感悟洗礼，这两件器的强悍程度超出世人想象。
　　各种足以轰杀大能的神雷齐齐降临，落在秦胜的肉身和元神上，但却只能溅起一些血痕，而后转瞬即愈。
　　吞天魔……仙功运转，从无边劫雷中汲取力量，吞噬雷劫本源，让秦胜自身开始飞速蜕变。
　　肉身愈发坚固，元神不断升华，仙台秘境像世间最璀璨的明珠，亦像是开天辟地前的混沌，越发的灿烂了。
　　无论是仙一凝炼神识，仙二开启人体宝藏，亦或者是仙三斩道，归根结底也还是仙台秘境的修行。
　　每一次突破，每一次提升，都能让仙台蜕变，逐渐通仙。
　　这时，人形闪电们动了。
　　他们有的头顶古镜，有的悬浮仙塔……
　　毫无疑问，每一道人形闪电的来历都大到惊天。
　　这些人形闪电很不讲武德，并非一个个的来与秦胜厮杀，而是一拥而上，展开了群殴。
　　秦胜很愤怒，等我以后证道，大天地显化我的人形闪电降劫后来者时，我也一定要去群殴别人！
　　不过狠人的人形闪电依然未动，静静的屹立在南天门下，坐视着自己的同伴来攻击秦胜。
　　姐姐，你心里面果然是有我的！
　　轰！
　　刚一和这群人形闪电交手，双方便爆发了最激烈、最极致的碰撞。
　　这些人的实力不用怀疑，因为大天地无形大手的宏观调控，导致他们的实力与秦胜是完全平衡的。
　　如果说，世上真的存在战力无限提升的情况，那也只能是这些人形闪电了。
　　大帝生前都做不到的事情，死后以他们的大道为基础生出的天劫却做到了。
　　不过于秦胜来说，这是比和修士对决更好的磨砺。
　　与天斗，其乐无穷！
　　轮海呼啸、道宫玄音、四极接天、大龙昂扬、仙台不朽。
　　在和这样强劲的对手战斗中，秦胜很快就找到了一种玄之又玄的感觉，打破枷锁，进入了神禁领域。
　　一瞬间，战力攀升天际，无尽感悟涌现心头。
　　“再来！”
　　下一刹那，人形闪电再次显化，加入战场。
　　但秦胜毫不惧怕，反而将其当成了一场机缘，不断去尝试神禁的力量。
　　而在另外一边，那四位活化石被劈的骨碎筋断，很凄惨。
　　他们的实力是很强的，但活化石太老了，寿元无多，气血衰败，根本无法支撑久战。
　　“东仙，你好毒啊！”
　　有人咆哮，沉浸于战斗中的秦胜充耳不闻。
　　你们这种狼心狗肺，不懂感恩的畜生，不配和我说话。
　　时间流逝，人形闪电不朽不灭，秦胜屹立不倒。
　　他在战斗中，从对方身上得到了很多东西，那些大道碎片远比普通的天劫更玄奥，堪比一场苦修。
　　忽然，狠人的人形闪电动了，秦胜一直在关注着她，此时见其有了动作，顿时无比戒备。
　　我早就想和你打一场了，来吧！
　　但接下来发生的事情，让秦胜脸黑。
　　狠人的没有人形闪电并未过来与他厮杀，而是直接驾驭着一片古天庭的天阙，轰然下坠，想要镇死他。
　　这是比纯粹的人形闪电更恐怖的劫难，再加之由狠人大帝主导，更是绝杀。
　　大囡囡，你可真是一个狠人啊！
　　轰！
　　万里雷海震荡、坍塌、收缩，绝命一劫，足以镇灭诸天万物。
　　天庭镇仙！
　　秦胜自是不会坐以待毙，在这无尽压力下，他再次触发了神禁，身化大道黑洞，吞天噬道。
　　万道轰鸣，法则退让，谁也不知道雷海中心的具体情况是什么。
　　半刻钟后，天阙虚影淡去，它其中蕴含的所有神能与本源都向着中心处的一个漩涡涌去。
　　“咳！”
　　下一秒，秦胜猛的冲出雷海，看起来有些落魄，不过低落的气息却在快速回升，很快便冲破了阻碍，达到一个新的高峰。
　　古天庭也镇杀不了他！
　　让帝尊来！
　　浩荡雷劫渐退，狠人的人形闪电也一起隐没，她一直注视着秦胜，因鬼脸面具的存在，看不清面容，最后天地恢复清明。
　　仙台第二层天，大能天劫，渡过！
　　秦胜立身于虚空中，吞纳十方精气，星辰精华，让头顶的星空都黯淡了下来。
　　他迈出了这个时代中，修士最为关键的一步，可以真正的傲视天下。
　　哪怕只动用八禁领域，他的战力也能比肩大能第九个小台阶了。
　　“大能……”
　　秦胜看向周围，那四个活化石都已经死在了天劫中，无一存活，灰飞烟灭。
　　其实，如果是四位圣主级人物被牵扯进来，那完全有活命机会的。
　　但为了绝杀秦胜，来的偏偏是生命快要到尽头的活化石，他们的血气几乎不可能熬过一场天劫。
　　“给你们赏赐，予你们造化，自己接不住，那这就不能怪我了。”
　　人老了就是不中用。
　　秦胜的目光看向远方，那杆青铜战矛插在一座雪山上，纹丝不动。
　　“好……”
　　突然，趁秦胜观察圣兵之时，一点寒光自虚空中浮现，刺骨的杀机直指秦胜眉心额骨，想要诛灭他的元神。
　　天地之间白茫茫，杀意冻结飞雪，只见一把杀剑横空出世，却不见持剑之人，行踪诡秘到了极点，隐匿之术可谓是登峰造极。
　　“人世间，你们果然还是来了。”
　　面对这突然一击，致命一击，秦胜却不慌不乱。
　　在来这里之前，秦胜就已经做好了所有心理准备，提前考虑了各种可能出现的敌人。
　　杀手神朝，他当然是不会忽视的。
　　秦胜的元神在发光，前字秘打出，磅礴无垠的神识化为道剑，与绝杀一剑相碰。
　　叮！
　　似金铁交鸣，那位隐匿之术高深莫测的杀手一击未果，立马遁去无踪。
　　“哼，想逃？”
　　但很可惜，当秦胜张开天眼，立马就发现了正在虚空中快速潜行的那位杀手。
　　“一位大能巅峰的杀手，人世间还真是舍得。”
　　这种级别的杀手是非常可怕的，在当今王者不出的年代，他们可以说是站在了杀道的巅峰。
　　以暗杀明，以有心算无心，任何人都有可能被他屠掉。
　　且此人极有耐心，选择在秦胜刚刚渡完劫，劈死四位活化石之后才动手。
　　这样的时候，任何人都会志得意满，心中松懈，正是绝佳的刺杀之机。
　　秦胜施展行字秘，跃虚空、跨无垠，直接追上了那个杀手。
　　失去隐秘性的杀手，在如今的秦胜面前，不值一提。
　　古棺横空，生死轮回镇压时空，杀手大能的潜行顿时被破，如陷泥沼。
　　棺盖打开，生死之气如瀑布般倾泻而出，一张轮回神图镇压而下，棺内爆发出无穷吸力，直接把这个杀手吞了进去，几个呼吸后便化为了血泥。
　　仅凭这样的一件重器，不论自身战力如何，就足以支撑修士越级而战。
　　“想刺杀我，来个杀道王者还差不多。”
　　秦胜天眼如炬，扫视天上地下，确定再也没有人潜藏在暗中，诸多敌人都已经被他斩尽。
　　一件圣兵，四位活化石，再加一位杀手圣主，这种阵容已经够恐怖了，谁来都逃不过。
　　他们杀不了的人，再翻一倍的力量也无济于事。
　　秦胜一步迈出，他来到青铜战矛面前。
　　“出来一趟便收获一件圣兵，我心甚慰啊，以后你就跟着我吧。”
　　似是感应到了陌生的气息，战矛颤抖，圣兵神祇有了异动，血芒流转。
　　“嗯？你不愿意？”秦胜皱眉。
　　正常情况来说，一件圣兵就算摆在一位大能面前，他也是无能为力的，不可能把它据为己有。
　　圣兵的神祇已经和正常生灵没有多少区别了，神祇反抗，大能就算把命拼掉，也奈何不了对方。
　　想要强行留下一件圣兵，需要让圣人出手，或者使用同级别的兵器镇压它。
　　圣兵，秦胜没有，但没关系，他有更大的。
　　“本来准备让你也沐浴我的荣光，可你却不识好歹，也是一个狼心狗肺的东西。”
　　魔盖显现，乌光流转，帝威无量无上，压落在青铜战矛上面。
　　本来还不老实的战矛神祇，顿时不敢再动了，发出哀鸣之音，似是在求饶，又似是在恐惧。
　　秦胜抓向战矛，神祇没有丝毫反抗，这让他满意的点了点头。
　　非得让我用强才愿意屈服，看来你就喜欢粗暴一点。
　　秦胜将吞天魔盖和青铜战矛放在了一起，但同时他也觉得有些棘手。
　　一般而言，用圣兵镇压圣兵并不划算，因为镇压不代表对方臣服。
　　你没有收服这个级别兵器的办法，那么两件兵器就会互相牵制，反而让你自己的圣兵也无法动用。
　　吞天魔盖镇压青铜战斗矛后，倒是还有余力，但一件不听话的圣兵，终究无法给人带来帮助。
　　“这件圣兵很陌生，并非是那些广为人知的镇派兵器，恐怕是哪方圣地的隐藏底蕴。”
　　秦胜思索，“能有这样底蕴的圣地，必然不会简单。”
　　原时间线里，姜太虚刚被救出来，天下高手蒙面围攻他时，就有帝兵和圣兵登场。
　　可惜直到最后，帝兵和圣兵的来历也没能暴露，姜家哪怕心里面有怀疑的目标，也不可能进一步有所动作。
　　那个时候的姜家，哪怕是神王在世，也不是无敌的，不可能仅凭怀疑，然后想灭谁就灭谁，不然会引起公愤。
　　“后面想想办法，看看有没有能够驾驭这杆战矛的方法。”
　　片刻后，秦胜压下诸多思绪，再一次引动了天劫。
　　轰隆！
　　雷霆浩荡，这并非是人皇幡的大能天劫，而是秦胜本身再次突破，他要连渡两劫！
　　他在飞仙石壁前闭关两个月的收获，并非是那四位活化石以为的，仅冲破了大能壁障。
　　那四个老不死的看见这一幕，想必也能安息了。
　　不是他们不谨慎，而是东仙是真仙。
　　这一劫很顺利的渡过了，秦胜屹立在了大能境界的第二个小台阶之上。
　　“火魔岭中寒风吹，雷劫海下群敌摧。”
　　“今朝证得大能位，葬帝古星再无畏。”
　　秦圣主！
第206章上苍四雄，即日单飞
　　何为大能？
　　法力滔天，能常人所不能！
　　吼碎万里山河，遨游宇宙虚空！
　　相传，在仙古时代，修士只要修行到大能这个境界，便可以飞升仙域，得享长生。
　　仙域中长生，不用依靠自身境界，那里有充足的长生物质可维持人的寿元。
　　当然，仙古之时有另外的修行体系，并不存在如今的仙台第二层天这个境界，大能飞升，只是说其他体系中，大致与此境对应的层次。
　　在今日，秦胜便迈入了这个领域，真正来到当今北斗修道界的顶层境界，可以称一声大神通者了。
　　“四舍五入一下，我也算是勉强‘成仙’了。”秦胜感慨。
　　也就是在北斗古星，如果是在那些平凡一点的生命星球，秦胜现在的实力，都可以去竞争当世第一强者之位了。
　　北斗这里……
　　一直窝在家里面睡觉的宅男宅女实在是太多了。
　　接下来，秦胜再让人皇幡引动天劫，依然是连渡两劫，最终与其本身位列同一个层次。
　　在这一过程中，秦胜又攫取到了两份天劫造化，大大的加深了他的积累，缩短了破入下一个境界所需要的时间。
　　四次天劫结束，秦胜一时间神清气爽。
　　“寿达两三千载，虽仍不得永生，但也可俯瞰人世红尘，王朝更迭。”
　　放在地球上，两三千年能换几次人间了？
　　眺望火魔岭，高兴之余，秦胜也总觉得自己好像忘记了什么事情。
　　坏了，叶师傅！
　　……
　　所幸叶凡并无大碍，他在来营救柳依依之前，自身修为也到了突破边缘。
　　因此，一场天劫下来，他的敌人也都灰灰了去。
　　兄弟二人，劫灭诸敌，传出去之后，那也是一段佳话。
　　利用天劫杀敌，这种事情古来少见，但也不是没有，主要还是看渡劫者有没有那个实力。
　　多数渡劫者都需要找一个安全的地方，做好万全之准备才会去冲关渡劫，力求万无一失。
　　要是没有实力还这样做，到最后没把敌人劈死，反而自己送了小命，那便很幽默了。
　　“有四个老不死的，携圣兵来杀你？”黑皇直接跳了起来，非常震惊。
　　“竟然出动这种豪华的阵容，可见他们是真的恨你啊，但偏偏还没成功，背后策划这一切的人……恐怕已经吐血了。”
　　黑手妙计除东仙，赔了老祖又折兵。
　　“我很早就说过了，想杀我，直接请出他们的王者，甚至圣人底蕴就好。”
　　秦胜一笑，“靠几个没有什么能力的人，拿着一件圣兵就想要我的命，异想天开。”
　　人不行，别怪兵不利。
　　菜，就多练！
　　“那件圣兵是什么样子？”黑皇凑了过来，眼睛非常亮，口水都要流下来了。
　　“拿出来给我看看，我替你把把关。”
　　“圣兵不是那么容易收服的，它已经被我用帝兵镇压了，不宜轻动。”
　　“没事。”黑皇贼心不死。
　　“其实我有收服圣兵的方法，你先把它给我，我保证将它收拾得服服帖帖，未来再还给你。”
　　你狗嘴里说的这个未来，它会来吗？
　　秦胜用看傻子的眼神看向给黑皇，“肉包子打狗的事情，你认为我会干吗？”
　　“秦仙人，秦大哥，秦前辈！”黑皇非常无耻的说道：
　　“你都有帝兵了，圣兵对你没有什么用处，给我吧。现在的北斗越来越危险了，我很需要一件圣兵防身，你也不想看见兄弟哪天被人下黑手吧？”
　　黑皇完全不考虑他能不能驾驭圣兵的问题，就是贪。
　　路边的狗屎都想搬到自己的狗窝里面。
　　“如果哪天听见你这条死狗被人烤了的消息，我会很开心的。”
　　“汪！姓秦的！你不是人！”
　　秦胜不理黑皇，看向叶凡，柳依依昏迷了过去，他正在查看这个女孩的情况。
　　“没什么问题吧？”
　　叶凡点头，“受了一些伤，养一养就行。”
　　“上次荒古禁地分离后，我已经很久没有她和另外那些同学的消息了，没想到会发生这样的事情。”
　　叶凡之前，和他的同学一起，被姬家等势力逼进了荒古禁地，采摘九妙不死药。
　　他给同学们创造出逃跑的机会，自己则是深入禁地，双方就此分离，后来就一直没有那些同学的消息了。
　　除了李小曼。
　　“没事就好，那走吧，回瑶池接囡囡。”
　　两人一狗离开火魔岭。
　　“虽然有所预料，但今天真的见到你已经晋升大能了，还是忍不住惊讶。”
　　叶凡感慨，“这才几年啊，你就从轮海境界修行到了这一步，堪比圣主。”
　　秦胜闭关两个月，冲破仙二壁障，那四个活化石死都预料不到，但叶凡却能理解。
　　无他，习惯成自然。
　　在自己这个朋友身上，这样不讲道理的事情还少吗？
　　那些活化石白活了三千年，动不动就大惊小怪，还没有叶某一个年轻人接受能力强。
　　“你真是变态。”黑皇嘀咕。
　　“你进入仙台秘境，也才两年左右吧？结果今天就步入大能境界了，古之大帝也没有几个你这样的啊。”
　　他也是有见识的狗了，但秦胜这个修行速度，这个战力强度，黑皇真没见过。
　　“不用羡慕我。”秦胜笑道：
　　“你现在也四极圆满了，进入化龙秘境指日可待，到时候我们之间就只差一个秘境而已。”
　　“之前我仙台，你道宫；马上就是我仙台，你化龙。你看，差距已经在缩小了。”
　　“打住！”
　　叶凡打断施法，“本圣体不信未来，只活在当下。”
　　太不要脸了！
　　回到瑶池后，柳依依已经醒来，她向秦胜和叶凡道谢，十分感激，甚至落泪。
　　这是一个柔弱性子的女孩，来到北斗经历这些事情，让她没有安全感，很彷徨。
　　“大家都是来自同一个地方的朋友，不必客气。”秦胜说道。
　　叶凡问道：“依依，之前你们去了哪里？”
　　“离开荒古禁地后，我们进入了那座天宫。”
　　在禁地外面的天空上，一直都存在着一片浩瀚宫阙，疑似仙人居所，秦胜之前离开禁地时也看见了。
　　那里自古以来便有，似乎和荒古禁地同朽。
　　只是漫长岁月以来，哪怕是东荒的绝代高手也难以强行进入那里，看得见、摸不着，十分的神秘。
　　有传言说，必须得到上天眷顾，才有机会进入天宫，寻觅仙缘。
　　“我，子陵，还有周毅他们应该都进去了。”柳依依说道：
　　“不过大家是分开的，我和子陵被传送到了一个地方，那里非常大，如同一方异世界一般。”
　　“后来，子陵找到了一件兵器，几张银色的书页，被阵纹传送走了，不知道去了哪里。”
　　“我发现了一个玉葫芦，里面有一颗丹药，吃下去后直接睡了六年，等醒来后触碰到了另外的阵纹，也被传送离开。”
　　然后柳依依就被人抓到了，用来威胁叶凡。
　　“你们真是机缘深厚。”秦胜赞叹。
　　跟着叶凡一起坐九龙拉棺来北斗的这批同学，除了有九妙不死药激活苦海，改善身体天赋，仙宫机缘也是他们脱胎换骨的一次经历，后续亦是各有缘法。
　　只要不是提前早夭了，这些人未来的成就皆很不凡，准帝都不止一个。
　　成材率可谓是相当之高，足以羞煞北斗的一众圣地大教。
　　“这是好事。”叶凡笑道：“依依有这样的造化，未来修行必将一片顺遂，有机会成为强者。”
　　秦胜看向柳依依，“你可以加入我摇光圣地，到时不用再担心别人对付你，可以安心修行。”
　　有秦胜发话，哪怕是狠人一脉也不会对柳依依出手，更何况她只是个凡体，狠人一脉完全看不上。
　　叶凡觉得这是条不错的出路，劝柳依依答应下来，她欣然同意了。
　　“那走吧，我们也该离开了。”秦胜说道：
　　“我先回摇光圣地一趟，然后便会去奇士府，你的话……自己看着办，别死了就行。”
　　“你这也太看不起人了。”
　　叶凡霸气表示：“东荒和我命里相冲，所以我才会遇到那么多的狗屁事情，等我改头换面去到中州后，肯定能闯出一片新的天地！”
　　“到时候，圣体必将威震八方，凌驾于你这个东仙之上。”
　　圣体一脉和禁区确实命里相冲，是死敌中的死敌，而刚好七大生命禁区全堆在东荒，所以叶凡这话其实也没说错。
　　但中州就是叶凡的风水宝地吗？
　　这倒未必。
　　“我发誓，一定要在中州混出一个人样，让所有人都尊敬我！”
　　“好，很有精神，我看好你。”秦胜拍了拍叶凡的肩膀。
　　“未来是你的，加油！”
　　“你滚啊。”
　　秦胜找到了正被黑皇带着到处跑的小囡囡。
　　“囡囡，我们该走了。”
　　“好！”
　　小囡囡飞快的跑了过来，“大哥哥，我们去哪？”
　　“接下来我们得暂时分开一段时间，叶子要一个人离开，你就跟着我吧。”
　　跟着叶凡走，吃了上顿没下顿，那日子太苦了。
　　大哥哥带你去过好日子。
　　小囡囡虽然有些不舍，但很懂事，没有哭闹。
　　秦胜看向黑皇，“死狗，你要去哪？”
　　“我想回紫山看看。”黑皇说道：
　　“之前那里进不去了，现在不知道是什么情况，我去试试。”
　　“也行。”
　　秦胜有些遗憾，“不过这样一来，中州修士就见识不到你们东荒三害的风采了。”
　　叶凡脸黑，这简直是对他的诽谤！
　　黑皇狂吠，说道：“我从紫山出来后就会去中州的，姓秦的，到时候小心我镇压你！”
　　秦胜来了兴趣，“你能把无始钟请出来？”
　　黑皇：“……不能。”
　　那还说什么，不还是一个小瘪三。
　　待众人去向瑶池圣女辞别时，她一脸复杂的看着秦胜。
　　“秦兄，你渡过天劫，成就大能境界了？”
　　“瑶池的消息很灵通啊。”秦胜笑着点头。
　　“没错，侥幸突破。”
　　瑶池圣女沉默，她之前带秦胜去飞仙石壁时，还想着东仙应该只要一年左右就能突破了。
　　结果……
　　如果不是因为不太礼貌的话，瑶池圣女还真想问一句，你是人吗？
　　这种怪胎，斩道之关真的能拦住他吗？别人还能追得上吗？
　　“圣女是怎么知道这事儿的？”叶凡问道。
　　“火魔岭一事已经传开了。”
　　瑶池圣女：“秦兄你的大能天劫声势浩大，很难不引起注意，现在外面都在议论此事。”
　　一个年轻人进军大能境界，所引发的轰动，就像胖瘦双童爆炸了一样。
　　“让他们议论吧。”
　　秦胜浑不在意，他已经习惯了成为风暴的中心，人们口中的传奇。
　　“叶子，就此别过了。”秦胜看向叶凡。
　　叶凡捏了捏小囡囡的鼻子，转身就走。
　　“未来再见！”
　　“汪！本皇也去了！”
　　天下没有不散的筵席，一次离别也代表着一次相遇，没有必要伤春悲秋。
　　上苍四雄/东荒两害，即日起单飞不解散。
　　“哥哥，你要快些来中州找我们呀！”
　　“狗狗，你也要来！”
　　小囡囡冲着远去的一人一狗挥手，很卖力。
　　看着叶凡和黑皇的背影，秦胜感慨道：
　　“真像啊。”
　　“什么像？”柳依依下意识接话。
　　“他们的气质。”
　　秦胜三人则是借瑶池的域门，回转南域，重归摇光圣地。
　　当自己的圣地近在咫尺后，秦胜突然想到了一个问题，他看向怀中的幼童。
　　小囡囡和龙纹黑金鼎，会有反应吗？
　　囡囡，是可以做龙纹黑金鼎母亲的孩子！
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第207章扣一送圣兵
　　摇光圣地。
　　当秦胜光明正大的回来后，第一时间就引起了许多高手的注意。
　　“是圣子回来了。”
　　“这个气息……他果然已经成为大能了！”
　　“他才拜入圣地几年？天佑摇光！”
　　“我摇光真的要出一尊大帝了，弥补无帝的缺憾！”
　　“……”
　　诸多摇光高手都很激动，为自家能出秦胜这样一个弟子而自豪。
　　到了今天，摇光内部的竞争已经完全和秦胜没有关系了，不像大月亮还不能压服姬家所有人，他不同。
　　秦胜就是众望所归的唯一，无人能与他争夺什么。
　　什么派系之争，什么利益之争，都高不过秦胜。
　　他就是摇光最大的派系，亦是最大的利益所在。
　　秦胜未来走的越远，站的越高，摇光能够得到的好处自然也就越大。
　　就像王家把王腾视为自家的“帝子”一样，摇光这里也不遑多让。
　　摇光迫切的需要一位大帝，让自己成为名副其实的大帝道统，而非是以前的只有帝兵，而无帝道的模样。
　　永远忠于圣子！
　　“大哥哥，这里好壮观。”小囡囡夸奖道。
　　摇光与瑶池是不同的风格，后者仙气凌然，前者壮丽多姿。
　　“这里也是你的家。”
　　摸了摸小囡囡的小脑袋，秦胜说道：
　　“你想去哪里都可以和我说，没有人会拦你。”
　　谁敢拦我的囡囡，龙纹黑金鼎杀他全家。
　　秦胜想召唤姚曦，但又想到她应该已经去出发中州了，没有办法马上刷新在自己面前，这不免有些遗憾。
　　想了想，秦胜干脆直奔摇光圣主那里而去。
　　“圣主。”
　　李道清面露慨意，“每过一段时间之后，一旦有你的消息，都总是那么的让人惊讶。”
　　“大能啊……你已经可以接过摇光圣主的重担了，看来我也到了该退位让贤的时候。”
　　他主动提起此事，无疑是在表明自己的态度。
　　“之前我和圣主说的是，待时机合适，我会接过圣主之位，并非我突破后就立马继任。”
　　秦胜微笑摇头，“接下来我要去奇士府，圣主之责还是要圣主你多担一段时间。”
　　对秦胜来说，他有没有圣主这个职位，都不影响他在圣地的地位。
　　圣主既是权力，也是责任，他未来远在奇士府，有些事情兼顾不到。
　　像北帝、南妖他们，原时间线里成为大能后，没有立即接掌自身势力，也正是这个道理。
　　让李道清继续工作，主持大局才是正确的，是圣地为秦胜服务，而不是东仙给圣地操劳。
　　“也好，那等你从奇士府回来，再谈此事。”摇光圣主点头。
　　“这是我的朋友，她天赋不错，以后便留在圣地修行，还望圣主多照顾。”
　　李道清检查了一下柳依依的情况，面露惊讶色。
　　“她体内蕴藏着一股十分恐怖的力量，已经和她合为一体了，能够节省多年苦修，未来必定能有大成就。”
　　“圣子，你给圣地带回来了一位奇才啊，她以后便留在我这里修行吧。”
　　秦胜没有意见，正常人确实不适合修行狠人传承。
　　以摇光传承为根本，再借鉴狠人经文，就像原时间线的薇薇一样，才是正途。
　　摇光圣主又和秦胜谈了一下火魔岭之事，待秦胜道明事情的始末之后，李道清震惊。
　　“你镇压了一件圣兵？”
　　这代表着，自家圣子身上起码也有一件圣兵，这可是一方圣地的传承之基啊，这种东西是怎么得到的？
　　难道，圣子去挖了哪家圣地的祖坟？
　　是了，狠人一脉目前处于低调蛰伏阶段，绝大多数时候都是去挖坟掘尸，吞噬死人本源来修行。
　　圣子的修行速度快到不可思议，必定也是墓中常客，不知道吞噬了多少本源，亦不清楚和多少死人打过交道，因此得到一件圣兵也是完全有可能的。
　　李道清心中感叹不已，现在的年轻人，不仅是生者的世界无敌手，死者的世界也是纵横睥睨。
　　简直是通杀阴阳两界。
　　“虽然镇压了它，但却难以动用，反而牵扯我的精力，对我的力量造成了限制。”秦胜问道：
　　“圣地有没有办法，让大能便可驾驭圣兵？”
　　“这……如果是我们摇光圣地的圣兵，那圣子你当然是可以掌驭，但现在的情况，很难。”
　　李道清仔细思索，给出了一个建议。
　　“可以凭借龙纹黑金鼎的力量，将那件圣兵的神祇与大部分威能封印，如此一来它便不会噬主了。”
　　“不过此法也有弊端，圣兵的力量会被大大限制。”
　　秦胜摇头，不打算采用这个方法，因为如此一来，青铜战矛就失去意义了。
　　“还有一个办法。”摇光圣主又有一计。
　　“你将缴获的圣兵留下来，我们以底蕴镇压，然后你取一件圣地的圣兵随身携带。”
　　秦胜笑了，“圣地放心让我带着圣兵外出，不怕出现意外？”
　　虽然说，哪怕秦胜把摇光圣兵弄丢了，圣地本身也还有青铜战矛保底。
　　但自家祖传的圣兵和战矛这种俘虏，意义可完全不一样。
　　哪怕是大帝道统，圣兵也可以称作是底蕴，几乎不会让自家弟子带着这种兵器到处跑，想要请用，都必须慎之又慎。
　　李道清摇头，“这次火魔岭之事，是一个警示，圣子你挡了太多人的路，想对付你的人从东荒能排到西漠。”
　　“让你带一件圣兵防身，也是应有之义，且你也是大能了，天下间想必也无人能从你手中夺走兵器。”
　　李道清认为秦胜有自己的圣兵，但圣子自己得到的，和师门给的，那是两个概念。
　　后者代表了圣地对秦胜的支持力度。
　　“好，那就这样做吧，以兵换兵。”秦胜点头，这就是圣地出身的好处。
　　“不过此事需先和各峰各脉商议，你要等一段时间，但不用担心，应该不会有人反对。”李道清说道。
　　秦胜：“谁反对，圣主你让他来我面前说话。”
　　谁赞成，我可能不会记得，但谁投了反对票，我一定把他刻在心里面。
　　圣地里的“狠人一脉”已经自己跳出来了！
　　“另外，圣主，你对外放出消息，只要有人站出来认领这件圣兵，那我可以无条件归还。”
　　摇光圣主：“……”
　　这鱼钩，未免有些太直了吧？
　　丢失一件圣兵，对任何势力而言都不是小事，但这种情况，打碎牙也要往肚子里咽。
　　谁要是来认领圣兵……
　　那肯定还能接一尊龙纹黑金鼎回去。
　　“应该不会有人会站出来。”
　　“试试也无妨，反正这件圣兵的事情瞒不住。”秦胜一笑。
　　紧接着，他将青铜战矛这件兵器仔细描述了一下。
　　“这件圣兵大概率是别人借给他们的，非是四个活化石自家之物。”
　　如果是自己祖上的圣兵，那么在天劫降临之前，只要血祭圣兵，进一步复苏神祇，青铜战矛大可直接离去。
　　“圣主可知道这是哪家的圣兵？”
　　李道清沉思片刻，摇了摇头，“未曾听说过，应该是隐藏底蕴。”
　　“但能够有数件圣兵作为底蕴，还敢外借的圣地……其实不多。”
　　整个北斗，多数圣地大教，也就是只有一件圣兵作为镇教之宝而已，平常都得供着，用来镇压其他的底蕴，不敢有丝毫的大意。
　　敢把圣兵借出来的势力，其实答案很明显：
　　大帝道统。
　　“四个活化石，应该是来自四方不同势力，幕后还有一方大帝道统参与。”秦胜摸了摸小囡囡的脸。
　　“想对付我的人，还真不少啊。”
　　只能说，不招人妒是庸才。
　　原时间线里姜太虚的待遇，如今秦胜也算体验到几分了。
　　又和李道清交流了几句，商讨火魔岭之事后续的处理方法，秦胜带着小囡囡离开。
　　对此事，摇光圣地这边肯定是要有反应的，但不用秦胜操心。
　　“借圣兵的势力，姜家、瑶池的可能性可以排除，那东荒就只剩下姬家有这个嫌疑，嗯，风族古老无比，也有可能这个实力。”
　　“中州的四大皇朝，南岭的妖皇殿……”秦胜暗自思索。
　　“还有西漠佛门，这个应该不可能。”
　　西漠的情况比较特殊，和其他四域完全不一样，对于多数人来说，那里都是神秘的，犹如一团迷雾。
　　至于北原？
　　那则是完全不用考虑，北原自古以来也只诞生过一位乱古大帝，他还没有留下家族，或者建立圣地。
　　北斗五域，北原整体实力是最弱的。
　　“不外乎每位大帝都是举世皆敌。”秦胜感叹。
　　“帝路之上，有你无我，我想证道，那就和所有志在大帝之位的人都是敌人。”
　　这是遮天世界的规则决定的，无可更改，大帝唯一，导致了这个世界的风气变成了现在的样子。
　　而在外界，火魔岭之事已经引起了东荒沸腾。
　　很多人通过现场勘探以及各种消息，还原了事件的真相。
　　东仙步入大能领域，劫灭四位携带圣兵的活化石！
　　和这个消息相比，叶凡击杀的对手，就显得微不足道了。
　　“几日前，四象圣子修成化龙第三变，被誉为天纵奇才，四象圣地上下为之赞颂，但东仙已经是名副其实的大能了！”
　　“现在的东仙，已经可以称一声秦圣主了。”
　　“东荒年轻一代第一个进入大能境界的人，其他年轻天才和他的差距不仅没有缩小，反而还在扩大！”
　　“或许这也是北斗第一个年轻大能，不知其他四域是否有可以相提并论者。”
　　“……”
　　一位大能的横空出世，真的让所有人为之窒息。
　　姬家。
　　大月亮听说这个消息后，久久无言，背影竟有些惆怅的意味。
　　姬紫月在他旁边，小心翼翼的说道：
　　“哥哥，其实我们和大魔头不是敌人，你不用太执着的。”
　　大月亮心中有些许悲哀，妹妹，连你也觉得我不如那个男人吗？
　　圣城，摇光混迹于人流中，聆听着世人对秦胜的评价，极尽赞美。
　　“大能……我会追上来的。”
　　他转身离去，直抵中州，欲要在那里寻找到后来者居上的机会。
　　听说中州大墓很多。
　　天鹏族。
　　金翅小鹏王咆哮天宇，发泄着心中的各种情绪。
　　东仙，你怎么就大能了？你忘记我们的约定了吗？！
　　而当摇光圣地放出消息，言说可以找秦胜领取一件圣兵时，更是让人失声。
　　很多人以为，那件去诛杀秦胜的圣兵，已经被幕后势力收回去了。
　　结果竟然是被东仙镇压了？
　　这令人悚然。
　　显然，没有人想去领这件圣兵，谁也不敢承认是自己伏杀的秦胜，都恨不得撇清关系。
　　但是，世事无常，火魔岭事件第三天后，还真有人喊话了。
　　“那件圣兵是我的，东仙，还给我！”
　　看着那个穿着道袍的胖子，有人认出了他。
　　“是东荒三害中的道害！”
　　“三害名不虚传，真是不要脸。”
　　“听说，东荒三害和东仙有着千丝万缕的联系。”
　　秦胜得知这个消息后，无语了好久。
　　死胖子真是厚颜无耻。
　　很好，既然你站出来了，那这笔账我就算在你头上。
　　下次别让我逮到你，不然你指定没好果子吃。
　　摇光深处。
　　秦胜再次来到了龙纹黑金鼎所在之处，第三次参悟这件帝兵。
　　帝兵道纹玄奥高深，每一次参悟都能给人巨大收获，让秦胜棺与幡上的器纹不断进化。
　　但与前面两次不同的是，秦胜这次带了小囡囡来了。
　　“大哥哥，这是什么？”小囡囡天真的声音响起。
　　“是我们摇光圣地的最大底蕴，我这次来，是想参悟它，得到一些好处。”
　　秦胜看着龙纹黑金鼎，颇有几分雄视的意味。
　　既见囡囡，为何不拜？
　　龙纹黑金鼎：“……”
　　这还说什么，你想要什么都给你了。
　　轰！
　　围绕在鼎周围的万条数万丈的黑色真龙似乎活了过来，咆哮世间，威势至高无上。
　　然后这一条条黑龙从昂扬向上的状态改变，它们游了下来，将秦胜和小囡囡包裹在内，一圈又一圈。
　　从外面感受，这种力量威严恐怖，但内部的话，秦胜却觉得帝兵的力量如沐春风。
　　帝兵，挺好说话的。
　　“圣子又引动龙纹黑金鼎了，他果然是最适合帝兵的人。”
　　“这样的景象，难道帝兵认可圣子了？！”
　　“只是，为何圣子带着那个小女孩去参悟帝兵？这简直是在胡闹！”
　　“圣子想做什么就做什么，怎么，你有意见？”
　　“圣子王，摇光兴！”
　　三次参悟，三次触动帝兵，且动静一次比一次还要大，这让圣地高层很欣慰。
　　看着一条条犹如铁铸的黑龙，小囡囡不仅没有害怕，反而还伸出手，摸了摸黑龙的脑袋。
　　威严不凡的黑龙主动低首，任由小囡囡抚摸，蹭了蹭她的手心，把小家伙逗的笑了起来。
　　龙纹黑金鼎的，你的高冷呢？你的节操呢？
　　我还是喜欢你以前那样桀骜不驯的样子，麻烦恢复一下。
　　而在秦胜心田之中，帝兵道形缓缓浮现，古奥森严，仿佛是龙纹黑金鼎具象化了。
　　未来，他时时刻刻都可以进行参悟，若是以斗字秘演化黑金鼎，亦能有无上威能。
　　斗字秘，无穷无尽，博大精深，不同的人修行，最后会结出不同的果实。
　　“大哥哥，这东西看起来很厉害。”小囡囡出声赞道。
　　那万条黑龙游动的愈发快了，吟啸九天，似乎有些愉快。
　　其他人不知道龙纹黑金鼎是怎么来的，但鼎本身还能不清楚谁是自己的铸造者吗？
　　哪怕是帝兵神祇未能复苏，本能也会有感应。
　　帝兵，基本都将自己的祭炼者视为父亲、母亲、主人……
　　“那你就多摸摸它。”秦胜说着，把青铜战矛放了出来。
　　圣兵神祇：“……”
　　矛矛我啊，看起来是要死喽。
　　我就是一个小小的圣兵，何德何能享受这样的待遇？
　　“这真是一件凶兵。”秦胜盯着战矛，研究了这段时间后，他对此兵有了一定的了解。
　　矛身上面所染之血，和其力量同源，它的主人恐怕是在人生的最后时刻，以自身性命为引，祭炼出了这件绝世兵器。
　　此矛，大凶。
　　秦胜确实不宜带着它，还是把它留在龙纹黑金鼎这里，让它好好接受教化吧。
　　将青铜战矛处理好后，秦胜便不再理会它。
　　这次龙纹黑金鼎前所未有的慷慨，是一个不可多得的参悟之机，秦胜不想错过。
　　除了帝兵道纹外，一股柔和的力量也从鼎身上散发出来，充斥着真龙隔绝出的这片空间。
　　这股力量有很强，也很温和的滋润效果，让小囡囡小脸红扑扑的。
　　秦胜借这个机会，进入了深沉的悟道境之中。
　　万条黑龙交织游动，泛着光泽，远远一看，天空中就像出现一枚黑金大茧一样，非常震撼。
　　而与此同时，摇光圣主也召集各峰各脉，讨论让秦胜携圣兵去中州一事。
　　“好了，就是这样，现在投票表决，谁赞成，谁反对？”李道清说道：
　　“对了，圣子说了，反对的人，去他面前把原因说清楚。”
　　众人下意识的看一眼摇光深处，心中有了决定。
　　存兵失人，人兵皆失。
　　存人失兵，人兵皆存。
　　无条件支持圣子的一切决定，接受圣子领导！
第208章十世善人
　　一个月后。
　　黑金龙茧缓缓打开，秦胜神采奕奕，带着面色红润，正在其怀里熟睡的小囡囡走出。
　　他刚一动，小家伙就醒了。
　　“大哥哥，结束了吗？”
　　“嗯，我参悟完了。”
　　小囡囡冲着龙纹黑金鼎挥手，“小龙，我们以后再来看你！”
　　秦胜：“……”
　　还好不是叫小黑。
　　万丈黑龙重归向上的姿态，恢复威严模样。
　　“圣子，关于圣兵之事，大家一致同意了。”摇光圣主说道：
　　“并且在你闭关的时间里，我们已经请出了一件圣贤战衣。”
　　“圣衣？可以。”秦胜满意点头。
　　遮天世界的器物，其实都是绝对的进攻，哪怕是战衣、战甲这样听起来似乎是防御兵器的，也是用来进攻的。
　　不像一些世界，战甲就是纯粹的防御、削减对手的攻击。
　　在这个世界，最好的防守，就是进攻！
　　但战衣比起战剑、战矛之类，防护之能勉强还算出色，确实挺适合秦胜的。
　　秦胜跟着摇光圣主去取了圣贤战衣，这是一件黑色的圣物，上面铭刻着真龙道形，威严凛凛。
　　“沉渊圣衣，是万年前青帝时代，我们圣地一位圣人祭炼出来的传世圣物。”李道清介绍道：
　　“那一位曾和青帝争锋，惊才绝艳。”
　　秦胜：“……”
　　之前有和无始争锋的，现在还有和青帝争锋的？
　　争，都可以争。
　　秦胜取了圣衣，收入体内，自家的东西就是不一样，完全不会排斥他。
　　圣贤战衣身上穿，谁能杀我？
　　……
　　烟雨朦胧，青山隐雾中。
　　一根竹竿漂在湖上，秦胜牵着小囡囡，立在竿上，随着水流向前飘荡，最终踏足了那座苍翠高山。
　　一大一小，分外和谐，像父女一般温馨。
　　“大哥哥，这里是什么地方？”小囡囡很好奇。
　　“这里叫恒宇峰。”秦胜轻声答道。
　　“是和姜家的恒宇大帝有关吗？”
　　小囡囡自从能记事之后，知道了许多东西，已经不是那个小糊涂蛋了。
　　“对，恒宇大帝当年来过这里，从此这山便名垂青史，被命名为恒宇峰。”
　　这就是典型的有仙则名。
　　昔年，恒宇大帝斩灭太初古矿之中的一位无上存在，激怒了这一处最恐怖的生命禁区，被迫远走中州。
　　这个远走对大帝来说到底有多遥远，咱也不知道，咱也不敢问。
　　在离开之前，这位大帝曾在这座山上驻足，回首望故乡，最终飘然离去，自那以后，他就再也没有回来过。
　　虽然这份距离看起来有些幽默，但禁区在东荒，恒宇不再回来，其实已经表明了自己的态度。
　　相传他还在这山上留下了一缕古之大帝的道。
　　因为这一桩事迹，很多人在离开东荒前，都会来这里一趟，效仿古之大帝。
　　今天，秦胜也来了，他抱着小囡囡，遥望后方的东荒，迷蒙的雾气让大地多了一丝丝梦幻之感。
　　他在这里凭吊，思绪悠悠。
　　“古之大帝都很不容易啊，恒宇大帝后半生都未能回东荒一次；西皇无敌天上地下，却也只能看着爱人身死；虚空大帝有不死神药也只活了一世……”
　　虚空大帝不同于斗战圣皇，后者是提前把不死神药再活一世的机会给用了，导致证道后无法再延续皇命。
　　但前者，是因为成帝后一生都在征战，受过太多的伤，本源千疮百孔，无力回天了。
　　虚空的那个年代，太苦，太惨烈。
　　“生命禁区……”秦胜心中默默念了一遍这个称谓。
　　“大哥哥，我们现在和大帝做着同样的事情，那我们也是大帝了！”小囡囡拍手，笑呵呵的。
　　“你说的对，囡囡是大帝。”
　　秦胜也笑了起来，捏了捏她的小鼻子。
　　“囡囡大帝，我们走。”
　　今日，“仙帝”主动远走中州。
　　……
　　东、西、南、北四域，就这样逐渐平静下来。
　　以往激烈无比的天骄争锋，时不时能听到谁击败了谁，哪位又突破了的消息，现如今已然变少了。
　　五域奇才，都来到了北斗古星的中心区域，在这里演绎更传奇的故事。
　　中州，这里神土无尽，传说无数，向来是神秘的、强大的。
　　它和四域都接壤，位于古星中央区域，天然就有独特的地理优势，在此扎根的无上皇朝都不止一座。
　　而在这片神秘的浩土上，奇士府无疑也是极为特殊的势力。
　　万年过去，它又一次开放，是整个北斗的盛事，吸引了无数人。
　　每一届奇士府招收的弟子都是有数的，一般在五百人到八百人这个区间波动，很少有例外。
　　但是，在这一世，奇士府开启的第一天，就有数万人等在了门前。
　　要知道这可不是数万普通修士，而是对自己很有信心的年轻天骄。
　　他们横渡了数千万里、亿万里虚空来此，可见都很不凡，都抱着称雄当世的志向来此，想要展现无敌实力，横扫诸敌。
　　可惜，理想很美好，现实很残酷。
　　你是天才？
　　但比你更天才的一抓一大把。
　　奇士府开启第一日，就有一位化龙第五变的南岭天才，第一个强势打了进去，其修为之高，让很多人神色黯淡。
　　“我们是同样的年纪，为何我才道宫秘境，他就已经是化龙五变了？”
　　第二日，有一位无敌妖孽现身，竟然几下就拍死了一尊王体，威震八方，扬长入府。
　　“那可是王体啊，以前注定能成为一个时代的王者，主宰当世，竟然如此轻易就死去了？”
　　第三日，有一个八岁的孩子技压群雄，得到了资格。
　　“这是从娘胎里开始修行的不成！”
　　第四日，有一位化龙秘境的天才，一边渡劫一边进入奇士府，所有人都躲得远远的，不敢沾染。
　　“为什么有人能从化龙秘境就开始渡天劫？”
　　奇士府开放的时间，持续一个月，一位位天骄陆续登场，引发了阵阵惊呼。
　　每天都有人扬名，万众瞩目，得到了人们的关注与敬畏。
　　与之相对的，也每天都有人失魂落魄的离去，一蹶不振。
　　“怎么会这样，我应该是世上最出色的天骄，奇士府恭迎我进入，圣女仙子都倾心于我，围着我转，为我争风吃醋……可为什么我连姓名都无法在奇士府留下，我不是天才吗？”
　　“我可是我们国家最优秀的那一个年轻人啊！”
　　很多人都被打击到心灰意冷，总算明白了人外有人，山外有山的道理。
　　天才和天才之间，亦有差距。
　　你是村级天骄，全村第一，但等你到了镇子里，像你这种水平的不知道有多少，放眼全国、全北斗，更是无穷无尽。
　　除非你那个村子名字叫石村，门口还有一棵被雷劈到焦黑的柳树。
　　时间一天天的流逝，无数英才人杰亮相，让世人大开眼界。
　　“有些事迹，只在上古传说中有记载，没有想到在今天一些人身上出现了，堪比古之神人。”
　　“那是一位圣子，他也败了，没能进入奇士府。”
　　“这一世的天才妖孽太多，竞争太激烈了，很多人放在以前都是有资格入府修行的。”
　　“一个璀璨的大世，我仿佛看到了古籍中记载的一个年代再次降临，那时也是奇才无数，最终养出了无敌古今未来的无始大帝！”
　　“东荒的神王体也来了，还有先天道胎。”
　　“好多人啊。”
　　这段时间，只要蹲在奇士府门口，那么出现的天才能让你看花了眼。
　　但无论有什么样妖孽的现世，无论引发多大的轰动，所有人其实都在等待、在期待。
　　那个天才之王，妖孽之帝般的男人什么时候会驾临奇士府？他又会是何等风采？
　　至于那个男人是谁？
　　当然是东仙秦胜，难不成是北帝王腾啊。
　　“东仙，据说已经步入了大能领域，完全凌驾于当世所有天才之上。”
　　“瑶池战台连毙五大绝顶高手，火魔岭劫灭四位活化石，连圣兵都被他镇压了。”
　　“这个时代，仿佛无始大帝所处的黄金盛世再现，而如果说谁能成为这个时代的无始大帝，那么我认为非东仙莫属。”
　　“比肩无始，媲美青帝。”
　　可让人意外的是，天下人等啊等，硬是没有等到东仙的出现。
　　“东仙人呢？是不来了吗？”
　　“不仅是他，圣体叶凡也没有现身。”
　　“不，奇士府和摇光圣地都已经公开声明，东仙会来此修行，或许是有什么事情耽搁了。”
　　“圣体面对奇士府的邀请，只说考虑一二，最终也没有答复，他很有可能不来这里，但东仙是怎么回事？”
　　“难道，丢失圣兵的势力……截住了东仙？”
　　“什么？东仙死了！”
　　这个时间点的北斗热搜第一出现了，无数人都在关心一个问题：
　　东仙去哪了？
　　#东仙状态#
　　……
　　“桀桀桀。”
　　秦胜发出了经典笑声，抱着小囡囡，正在追一个人。
　　“你跑啊，你跑的越快，我越兴奋。”
　　在前方，有一个胖胖的身影正在夺路狂奔，无比的灵活，可以说是遮天世界最灵活的胖子。
　　“他妈的，天杀的，无量天尊个老不死的，我为什么在中州还能遇见你！”
　　很明显，这就是段德。
　　“还在小囡囡面前说脏话，罪加一等！”
　　“胖叔叔，你快停下，我们是好人！”小囡囡高呼。
　　段德脸都黑了，你们是好人？
　　那我段德就是天字第一号大善人，十世大善人！
　　我可没有忘记，上次就是你这个小家伙，偷偷的把我道袍里的阴阳鱼，告诉了姓秦的那个王八蛋。
　　一丘之貉，大小为奸！
　　“道友，你到底跑什么？”秦胜质问。
　　“我们背井离乡，在亿万里之外的中州不约而见，这是多么深厚的缘分？”
　　“现在正该促膝长谈，追忆往昔才对，你这样的态度，太伤我的一颗赤心了。”
　　“我们可是手足兄弟啊！”
　　“你把你头顶的吞天魔盖收起来再说这话！”段德真的想吐血。
　　在东荒我惹不起你，我总该躲得起吧？
　　我人都到中州来，并且为了防止和这姓秦的王八蛋碰面，去奇士府报了个名后，就特意远离了那片地域，本以为这下能够安安静静的为考古事业做贡献。
　　可谁能想到，还能遇见这个煞星，这王八蛋见面后一句话也不说，直接就是吞天魔盖招呼。
　　段德心里面苦啊，同时也不禁怀疑，难道我和他真的有缘？
　　一定是孽缘！
　　“你不是说，刺杀我的那件圣兵是你的吗？”秦胜笑道：
　　“我可是放话了，谁站出来认领，那就无偿归还他圣兵。”
　　“既然你承认了，看在我们兄弟一场的份上，我直接给你帝兵，这是多么感天动地的兄弟情啊。”
　　秦胜人早就到中州了，但他没着急去奇士府，而是一边修行，一边带着小囡囡到处游玩，准备在万众瞩目之下，压轴登场。
　　谁知道转角遇到爱，竟然碰见了在一片山脉里鬼鬼祟祟，似在寻找什么的段德。
　　转山转水转佛塔，不为修来生，只为在途中与你相遇。
　　缘，妙不可言。
第209章段德，我是你师父
　　“呼……哈……”
　　段德躺在地上，一脸生无可恋的样子。
　　“你想做什么就做吧，我不会反抗，来吧。”
　　“其实，黑皇是和我在一起的。”秦胜笑道：
　　“你这样说了，那我现在让他过来伺候伺候你？”
　　“别！”
　　段德一个鲤鱼打挺，站了起来，“我和那条死狗不共戴天，不想看见他。”
　　虚实圣人墓那次，段德把黑皇坑惨了，这仇死狗一直没忘。
　　什么，你说是本东仙出卖的黑皇？
　　我警告你不要乱讲话啊。
　　“你们为什么会出现在这里？奇士府才是你应该去的地方啊！”段德很郁闷。
　　“中州又不是你家，我们来这里有什么问题吗？”秦胜反问。
　　“太皇复生都不敢像你管的一样宽。”
　　我和小囡囡想去哪就去哪！
　　段德：“……”
　　还挺有道理的。
　　“德子，这真是缘分。”
　　秦胜一脸真诚之色，“我和小囡囡正在四处游玩，已经准备去奇士府了，谁知道会在此地突然遇见你，可见这是命中注定。”
　　“上天安排的最大嘛。”
　　“是的，胖叔叔，我们有缘。”小囡囡点头附和。
　　段德脸黑，“我姓段，名德，你能不能别叫我胖叔叔。”
　　“不行哦。”
　　小囡囡摇头，很认真的说道：“大哥哥和哥哥都让我这样叫你，囡囡要做一个听话的孩子。”
　　那你也可以考虑一下，听我段某人的话啊！
　　“你别蛊惑囡囡。”
　　“奇士府那里正热闹，无数天骄妖孽齐聚一堂，不能少了你这个东仙啊，你快去吧。”段德很想送走这个瘟神。
　　只是一想到，后面大家还会在奇士府见面，他就身体一紧。
　　怎么好像摆脱不掉这一大一小了？
　　“去，我肯定是要去的。”
　　秦胜微微一笑，“但在那之前，我们之间的事情得先了结一下。”
　　“我们之间哪有事情。”
　　段德装傻充愣，“上次一别，我们一直没有见面，什么事儿都没有啊，中州的天地精气过于浓郁，秦仙人，你醉了。”
　　“你指使四位活化石来围杀我，这笔账不能不算。”
　　秦胜怒道：“道友，换位思考一下，如果有人对你做了这种事情，你能忍吗？肯定不能忍对吧。”
　　“我也忍不了，我恨不得杀他全家！但谁让我们是兄弟呢，既然此事是你做的，我就算再愤怒，也不能对你痛下毒手。”
　　秦胜仰天长叹，“你这个王八蛋不做人，我不能和你一样。”
　　“做兄弟，在心中，义字当先！”
　　段德气到身体发抖，不仅给我泼脏水，还当着我的面骂我，实在是欺人太甚！
　　要不是打不过你，我早把你囚禁起来了！
　　“道友，看见你羞愧到发抖，脸色涨红，咦，连眼睛都红了，很好，我就知道你是有悔过之心的。”
　　秦胜拍了拍段德，一副原谅你了的样子。
　　“这样吧，给我三五部帝经，此事就这样揭过，我不再追究。”
　　“你真是把我当猪宰。”段德愤怒。
　　“哪里是我指使那四个老家伙去杀你。”
　　“不是你说，那件圣兵是你的吗？”
　　秦胜：“你借出去的圣兵，和你没有关系？”
　　段德：“……我是胡说的。”
　　我就是想占点便宜而已，你也当真，还直接杀到我面前，来真实我？
　　以后再也不线上口嗨了，已老实。
　　“我辈修士，一言一语，当如铁钉入木，怎么能变来变去呢？”秦胜说道：
　　“囡囡，你要是累的话，就把手里面的东西砸到胖叔叔身上。”
　　段德看了一眼举着吞天魔盖的小囡囡，很是无力，知道今天是逃不过这一劫了，又要出一次血。
　　实力没人强，不得不低头。
　　“我在中州发现了一座古墓，还没有进去过，带你一个，这样足够补偿你了吧？”
　　你才来中州几天，就探寻到大墓了？
　　秦胜无言，这个就叫专业。
　　但随之，他又有些狐疑，“你该不会是又想着坑我吧？”
　　“……爱去不去。”
　　段德咬牙切齿，天可怜见，这次他是真没借古墓坑秦胜的打算。
　　倒不是转性了，主要是段德刚来中州，还没有发现能够对抗帝兵的大墓，搞不掉吞天魔盖。
　　不然的话，他还真想弄秦胜的，现在只好先暂且忍下这屈辱。
　　反正这也不是段德的第一次了。
　　“哪里话，兄弟一场，古墓危险，我怎么会放心你一个人去？”
　　秦胜变得热情，“万一你伤到哪里了，那可是痛在我心啊，我必须跟着去，好好保护你的安全。”
　　段德挤出笑容，心里面把秦胜骂了一百遍。
　　老天爷，你就真的不管管这种人吗？
　　“囡囡，我们跟胖叔叔走。”
　　段德带路，三人穿梭于广袤的山脉云海之中。
　　“你不去奇士府？”
　　“已经去过了，但那里没什么意思，所以先出来溜达一下。”
　　秦胜严重怀疑，很有可能是奇士府先贤的大墓被看守的过于严密，导致这个死胖子没有下手的机会。
　　“叶凡怎么没和你们一起？好像奇士府那边也没有他的消息。”段德问道。
　　作为东荒三害之一，段德是听叶凡说过，他会来中州的。
　　“不知道他是什么情况，大概率还在路上。”
　　秦胜摇头，“他的计划是一个人走，最大程度上的磨砺自身，不想一直依赖于我的保护。”
　　段德闻言，竖起一个大拇指。
　　“脑子有病。”
　　“秦仙人，我想你了！”
　　在中州的北边，叶凡吹着北风，看着天上的云彩，无比思念那个男人。
　　叶凡从东荒离开后，确实是往中州进发了，只不过他的传送出了一点问题，降落地是中州稍微往北的地方。
　　北到了哪里？
　　北原。
　　毫无疑问，这是黑皇的杰作。
　　叶凡使用黑皇给他的、刻画着最擅长虚空之道的、虚空大帝道纹的玄玉台，结果中辕北辙。
　　叶师傅一开始还没有反应过来，在这里足足行走了半个月，才看见刻写着北原二字的域碑，确定自己传送错地方了。
　　“早知道就不那么硬气了，也不该相信这死狗。”
　　叶凡气的头发昏，拿出另外一个玄玉台，激活传送。
　　而这块玄玉台，是黑皇刻出来用来跨去西漠的。
　　“黑皇，你该死！”
　　其实对于叶凡的经历，秦胜有所预料，可谁奈何叶师傅坚决的想要独立，想要雏鹰起飞，那秦大圣还能怎么办呢？
　　天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。
　　我和德子先去考古了，祝叶师傅一帆风顺，天天开心。
　　路上，秦胜询问段德，“你发现的那是一座什么墓？”
　　“可能是太古时代第一位皇者的大墓。”段德说道。
　　秦胜：“……太古第一位皇者是不死天皇，他曾经的道场是紫山，神之子出现后，很多太古生物认为不死天皇可能是悄然坐化在了紫山。”
　　这确实是一些太古生物如今持有的观点，不死天皇离现在太遥远了，哪怕是古族之中，也几乎没有人认为他还活着。
　　天皇子之前被封印在紫山，因此大家也就理所当然的认为，那也是不死天皇墓场。
　　“所以你要带我回东荒？”
　　“哦，说错了。”
　　段德丝滑改口，“应该是神话时代第一位天尊的道坟。”
　　秦胜：“……”
　　死胖子满嘴跑火车，就没有一句实话。
　　“你跟着我去就行了，反正这次不会坑你。”
　　段德阴阳怪气，“论心黑，谁能黑得过你啊。”
　　“说话就说话，不要夹杂个人情绪，囡囡还在呢。”
　　“对了。”
　　段德忽然想起一事，精神大振。
　　“你是不是说，我辈修士，说出去的话就不能收回？”
　　“是，怎么了？”
　　“那你之前说谁站出来，就把那件圣兵归还给他。”段德目光炯炯。
　　“现在我认领那件圣兵，你该把它给我了吧？”
　　“人长的不美，想的倒挺美。”
　　段德急了，“你说话不算话啊。”
　　秦胜奇怪的看了段德一眼，说道：
　　“我说什么你就信什么？德子，没有想到你那么天真。”
　　“那我现在说，我是你上上上……辈子的师父，如今转世重生，需要宝物助力我恢复修为。”
　　“你把那块裹尸布献出来，待我重新恢复到巅峰后，再续你我师徒之缘，你信不信？”
　　段德眼前一黑，到底是哪颗古星孕育出了这种无底线、无脸皮、无道德的极品人才！
　　一想到不知道身处何方的叶凡，段德的眼前黑到直接亮不起来了。
　　这种人才还出了俩！
　　“那我也反悔了。”段德很强硬。
　　“囡囡，拿你手里的东西给胖叔叔捶捶腰。”
　　“我悔啊，悔没有早些在中州遇见你们，不然肯定早已挖掘出大量失落的古史了，还好现在也为时不晚。”
　　段德热泪盈眶，因为这份沉甸甸的兄弟情实在深沉。
　　从北斗的东边被追到中央，段德心里面开始一个思考问题。
　　道爷我是不是应该离开北斗，去其他生命古星？
　　东荒天黑，中州路滑，我去其他古星总能摆脱姓秦的这个煞星了吧？
　　听说紫薇古星是数位大帝的祖星，那里也非同一般，传承无比古老，应该也有很多大墓。
　　段德心中有了将自己的一身天赋，带到紫薇古星去的想法，相信他和紫薇一定能产生奇妙的仙道反应。
　　嗯，等奇士府事毕，就找路子离开！
　　还是那句话，你个黑心王八蛋，我惹不起，还躲不起吗？
　　中州，有四大无上皇朝，如大夏、古华等，都是至高的大帝道统，有帝兵镇压。
　　其下，有九大古国，虽不如皇朝，但实力也很可怕，存在时间最短的也立国七八万年了，各个古国统治的疆域起码有百万里之广阔。
　　另外的诸子百教也很不俗，传承久远，有的大教甚至比四大皇朝还要古老。
　　这不稀奇，古老的传承不一定能诞生大帝，后来者居上的情况比比皆是。
　　中州和东荒的情况差别很大，后者的圣地大教多是依山傍水，在自然宝地而建。
　　但前者地下祖脉很多，皇朝大教多数都会选择筑神城，蓄养天地精气，演化天地大道、修行神土。
　　这样的道路，会让道场随着时间的推移越来越神异，拥有各种特殊性，神奇到难以想象。
　　这些天秦胜带着小囡囡领略中州风光，已经见识到了很多。
　　而在今日，段德把他们带到了一个……地洞面前。
　　秦胜怀疑的看向段德，“我看这怎么像狗洞？”
　　“……是我钻出来的。”
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第210章天地为局，龙脉为祭
　　三人进了段德打出来的狗洞……盗洞。
　　初极狭，才通人，复行数十里，豁然开朗。
　　出现在他们眼前的，是一座占地万里有余的地底古城，本该辉煌灿烂，人声鼎沸，但此刻只剩下断壁残垣。
　　青苔布满石砖，杂草丛生，有小兽穿行在其中，形成了一片原始废墟。
　　“你挖出了那么大的一座古城？”秦胜惊讶。
　　“它是被人以大神通镇入大地之中的，自此便成为了一片地底废墟，本来就存在于这里，我只是打通了通道。”
　　段德：“在以前，它是镇明国的国都。”
　　“镇明古都？这个名字我听过，就是那位镇明王创立的国家？”秦胜打量古废墟。
　　“对。”
　　秦胜和小囡囡在中州游玩，也了解到了不少当地传说。
　　北斗五域，路人无处不在，想了解什么事情，往热闹的地方一钻，准没错。
　　五万年前，中州出了两位横扫天下的绝代王者，他们还是挚友，一位叫惊龙王，另外一位就是镇明王。
　　后者更是据说半个身子已经跨入了古之圣贤的领域。
　　这种人物，已经可以称半圣了。
　　半圣，并不是仙台秘境单独的一层天，而是一个相当于过渡的境界。
　　仙三斩道，仙四圣人，看起来只差一步，真实的差距犹如天与地。
　　有的人成为大成王者后，继续努力向上攀登，历经千难万险后虽仍无法跻身圣域，但也有收获，迈出去了一只脚，这种就是半圣。
　　圣人和圣人以下的境界，存在着圣域壁垒，可以禁锢战力。
　　一位大成王者，只要他不具备神禁，那么就几乎不可能逆伐圣人，哪怕是只存在于理论中的零禁圣人也一样。
　　但如果是半圣，且有高禁，那正常情况下就有和圣人抗衡的资格，毕竟半圣也是圣，终究是沾染了圣道法则。
　　所以一位半圣是非常恐怖的，面对王者有着绝对的实力优势。
　　不过，并非人人都需要经历半圣这个阶段，全看自身情况。
　　若是有能力从大成王者一跃突破，直接成为圣人，那自然是最好的。
　　“镇明王在成为半圣后，想自立一方古国。”
　　段德一边带着两人在古废墟中穿行，一边说道：
　　“这里就是他选定的国都，在他活着时，镇明古国鲜花锦簇，如烈火烹油。”
　　“可惜立国不久后，镇明王竟然离奇暴毙了，他的挚友惊龙王也离开了镇明国，不见踪影。”
　　“这方势力因此迅速衰败，最终古国崩塌，五万年下来，国都也变成了这个样子。”
　　中州的九大古国，统御无垠疆域，底蕴深不可测，后来者想要和他们站在一起，那不是简单的事情。
　　在修行界，没有那个实力，却想要更多的资源与地位，下场肯定是不会好的。
　　“半圣离奇暴毙？”秦胜微惊。
　　“难道是被圣人诛杀了？”
　　“这我怎么知道，我又不是那个年代的人。”段德摇头。
　　“但按理来说，一位半圣而已，本来就没有资格建立古国，等他自然坐化之后，其势力自然会瓦解，中州的其他势力根本用不到请出底蕴。”
　　“你说的也对。”
　　世间无帝，各家的底蕴一旦出世后，那基本就没有再自封的机会了，只能等着老死。
　　不到生死存亡之时，那些势力是绝不可能让底蕴出世的，更别说去对付一个半圣。
　　没那么闲。
　　这也是为何原剧情中，太古万族出世，各圣地不解封底蕴的原因。
　　“这样说的话，你发现的是镇明王这位半圣的坟墓？”秦胜问道。
　　“应该是。”段德点头。
　　“镇明古都崩塌后，被光顾了一次又一次，直至沉入地底，但半圣之墓一直没有现世，我找到的那座很符合半圣威严。”
　　“中州修士几万年都没有发现的东西，你才来几天就有收获了。”秦胜感慨。
　　这个就叫专业，不服不行。
　　哪怕段某人失去了记忆，斩掉了修为，在墓界依然称尊。
　　“如果我没有遇到你这个王八蛋，那收获会更大，心情也会更好。”段德很不爽。
　　“还有，这只是一座半圣墓，他的兵器也早已经被打碎了，所以你不要指望这次能有像阴阳鱼一样的收获。”
　　“事先说明这一点，不然等下你又诬陷我提前搜刮了墓里的宝贝，来敲诈我。”
　　“你把我当什么样的人了？”
　　秦胜有些遗憾，死胖子考虑的还真周到。
　　“五万年前，那时也是道艰时代，能修行到半圣，还真是天纵奇才。”秦胜感慨。
　　“这样的人生不逢时，如果晚生五万年，成圣想必是没有问题的。”
　　遮天宇宙数个时代，这样生不逢时的人太多太多了。
　　一世一帝，一道压万载的规则，影响了无数人，让大量绝世妖孽抱憾而终。
　　这已经不是天赋能够解决的问题了，自古以来也就只有叶凡一个人，做到了在大帝大道的压制下逆天证道，成就大帝。
　　其他的，连不死天皇这只仙凰都要自封，等帝尊大道消散后才能出世证道。
　　镇明废墟很荒凉，除了杂草与小兽外，不见人影。
　　几万年过去，这里被翻来覆去不知道多少遍，早就没有人会再来此处了。
　　小囡囡在一块块碎石上蹦蹦跳跳，像只小精灵一样。
　　三人最终来到了一片荒地，这里很普通，没有建筑残墟，只有三棵枯树成三角形矗立。
　　“哇！哇！哇！”
　　树上有几只老鸦，发出难听的叫声，秦胜仔细观察，并没有发现异常之处。
　　“坟在哪？”
　　“你要是能看得出来，那这里早暴露了。”段德很得意，有一种技术上碾压的快感。
　　他掏出一个玉瓶，里面盛放着一种黑色的不知名液体，而后直接将其泼洒出去，落在三棵枯树，还有那些乌鸦上面。
　　下一秒，神奇的事情发生，一只只乌鸦竟然融化了，与枯树合一。
　　然后枯树朽灭，地上出现了三个坑洞，紧接着又有新芽抽出，树苗飞速生长。
　　转眼间，三棵生机勃勃的古树出现在秦胜眼前。
　　段德用金刀在古树上开始勾勾画画，刻出了三幅道图，在这个过程中树身上有汁液渗出，被他收了起来。
　　秦胜注视着这一幕幕，不明，但觉厉。
　　“走，去开墓。”
　　段德带着树液与九片叶子率先离开，直奔镇明废墟以外。
　　“原来半圣墓不在城中？”
　　“当然，不然如何能保存下来。”
　　最后他们来到了废墟之外九万里的一片区域，这里有着连绵的山脉，如卧龙，似伏虎。
　　第九座高山上，这里有一面挂满藤蔓的石壁，此时石壁上出现了九个散发着荧光的凹陷，形状与段德从古树上摘取的树叶一模一样。
　　“中州地下多祖脉，这就是一条龙脉，镇明古都那里是龙尾，此地是龙首，两者互相呼应。”
　　段德感慨道：“可惜，这条龙脉不仅是‘隐龙’，还已经死了。”
　　“利用龙脉来隐藏自己的坟墓，并设立壁障么。”秦胜若有所思。
　　段德将古树汁液抹在九个凹陷上，“此乃龙津，滴入龙首中，可让其恢复一丝活力。”
　　接着，九片树叶一一印入凹陷，完美贴合，整片石壁都开始发光。
　　“这是龙气叶，是龙首的食物，龙津与龙气叶的使用顺序不能颠倒，必须先让龙首恢复一丝活力，它才能享用祭品。”
　　专业，实在是专业。
　　秦胜忍不住给段德点赞了。
　　又见段德取出一面边缘是红色木框的镜子，同时说道：
　　“做到这些还不够，想要进墓必须掌握钥匙，我们没有，只能采取其他方法了。”
　　在段德的催动下，木镜突放光明，镜面中的石壁忽然扭曲了，出现了一个黑色的漩涡。
　　但现实中的石壁依然如常。
　　“这是一件禁器，可以扭曲阴阳，勾连两界。”
　　所谓的禁器，多指一次性那些的特殊器物，或是威力强大，或是作用奇异。
　　啪！
　　段德猛的一摔，木镜砸在了石壁上，里面的漩涡真切的来到了现实，一个入口出现了。
　　“墓门开了，快进去。”段德刚想冲过去，但秦胜就一把拉住了他的胳膊。
　　“道友，我这个人胆子比较小，我们一起行动，多靠近点。”
　　段德：“……”
　　人与人之间的信任在哪里？
　　“行。”段德咬牙。
　　三人迈出，穿了黑色的入口，这个漩涡而后飞速缩小，消失不见。
　　石壁也恢复到正常模样，九片树叶化为飞灰，随风飘散。
　　秦胜感觉到刹那的恍惚，当眼前重新出现景物时，他们已经来到了另外一方天地。
　　“这里……”
　　“囡囡不喜欢这里。”小囡囡开口，紧紧的抱住秦胜。
　　她倒不是害怕，就是对这里的环境有些讨厌。
　　只见眼前的小天地有千里大小，共被划分为九块区域。
　　有火山，有雪地，有大湖，有山林……
　　但火山已经枯竭，雪地飘荡着黑色的雪花。
　　大湖已经临近干涸，只剩最底部的一层湖水；山林完全枯寂，没有半点绿意。
　　在这八块区域的最核心处，是一座像金字塔一样的建筑，用一种血色的石头堆垒而成。
　　最令人不适的是，这里弥漫着一种死亡的气息，从小天地边缘开始，空间寸寸碎裂，黑色的虚空无比明显。
　　这方天地已经濒临毁灭了，一切都将终结。
　　“这里看起来有些不像圣人小天地啊。”
　　段德仔细打量后，突然有些惊讶的说道：
　　“没错，这里并非人为开辟出来的地方，而是天地自然造化而成。”
　　遮天宇宙之中，除了主体大宇宙以外，也依附着许多小世界、秘境。
　　这些异空间面积小则数百里的，大的话没有定数。
　　但一般来说，大宇宙自然形成的附属小世界，要比人为开辟的天地要更神异一些，里面大概率会孕育出一些独特的、珍贵的机缘造化。
　　“镇明半圣五万年前就发现了这里，并且将其改造为了坟墓，那小世界的宝物应该已经被他取走了。”段德有些可惜的说道。
　　秦胜瞥了他一眼，“这样的话骗不到我，你不要想着独占任何机缘。”
　　段德脸一僵，能不能不要用这种小人之心来揣摩我？
　　秦胜他们现在立足在火山区域，他的目光在八方天地划过，天眼如炬，洞悉所有隐秘。
　　片刻后，秦胜脸上浮现出讶色。
　　“这里的毁灭并非是自然循环，而是人为所致，有人引导地势，抽取天地之髓精汇于一点，方才导致世界破灭。”
　　“我们脚下是火势地，那里是木势地……生机已绝，我知道了。”
　　“这里每一地都会养出一尊地势神，最终以八地八势八神为祭品，养出一尊诸神之王。”
　　秦胜的目光看向血色金字塔，“诸神之王”必然就在那个里面。
　　段德也点头，他的眼力自然也是不差的，说道：
　　“现在看来，外面那条隐龙脉正是因为养八势神而死，龙脉神华都被抽取、汇聚到此处，蕴地养神。”
　　“不，不仅是龙脉。”秦胜想到了什么，顿时一惊。
　　“镇明古都覆灭，万千生灵陨落，他们的生机与命元恐怕也无声无息间，从龙尾流至龙首，被八势神尽数吞没了。”
　　“以生灵之命、龙脉之命、天地之命，养出‘神王’！”
　　这是一个大局，天地人皆被算计在内。
　　“大手笔啊。”段德赞叹。
　　“你说这会是谁做的？”
　　“除了镇明半圣以外，没有第二个可能了。”
　　也只有那位纵横中州的半圣，才有能力在这里布下此局。
　　秦胜注视着血色金字塔，轻声说道：
　　“就是不清楚，镇明半圣的祭神王是否成功了。”
　　段德认真思索，最终摇头，“他应该是想借这一布局冲击圣人壁障，真正的成圣做祖。”
　　“如果他成功了，古史中必定会有记载，镇明国的下场也不会是那样。”
　　“也对。”秦胜点头。
　　“先去看看八地势神还在不在，它们既是祭品，也是这里的守护者。”
　　段德率先往前离开，“并且这里的道纹、法阵一分为八，各自独立又浑然一体，八地势神还是法阵核心、阵眼。”
　　“如果它们还在，必须要先解决掉，不然八阵合一，无有漏洞，那凶险到没边了。”
　　那些是一个小世界、一条龙脉、万千生灵养出的凶神，实力一定不会差。
　　火势地有百里大小，边缘位置被法阵隔绝，与其他势地互不相同，以三人的速度很快就把这里搜了个遍。
　　最后在一座火山之中，看见了一尊火焰神明。
　　它有六臂，分别是一对人手、虎掌、鹰爪；有三首，中间的是人头，左右是虎首鹰脑。
　　其浑身都是由熔岩组成，说是势神，其实更像是一个怪物。
　　神明自古未见，如仙人一般从不临世，各种秘法、大阵、玄门中的神明，都不过是自称罢了。
　　“秦仙人，该你上场了。”
　　秦胜没理段德，而是先询问小囡囡。
　　“囡囡，这里有什么特殊的东西吗？”
　　小囡囡的大眼睛转来转去，片刻后她说道：
　　“除了这个大怪物以外，什么也没有了。”
　　“那就好。”秦胜放下心来。
　　他略做试探，火势神立马从沉睡中醒来，气势轰然爆发。
　　“大能！”段德怪叫，立马往秦胜背后缩了缩。
　　大能很强，但秦胜却皱起眉头。
　　“不应该啊，如此大的阵仗，不可能只养出大能级别的地势神，并且这种层次的势神，怎么可能炼出成圣大药？”
　　难道地势神已经被收割过一次了，这是新生之神？
　　呼！
　　这座本来已经死去的火山，猛的喷发了，火势山伴随着岩浆冲了出来，气势滔天，威压十方。
　　下一秒，黑金光芒流转，无上伟力迸发，火势神以比出来时更快的速度，直接被镇了回去。
　　“我让你出来了吗？”
　　只手镇压神明，可谓是无始再现。
第211章改邪归正
　　秦胜很轻易就斩掉了火势神，没有和它斗一斗的兴趣。
　　“本来还以为要动用帝兵的。”秦胜摇头。
　　正常而言，墓里面的老东西想和东仙交手，得先打败吞天魔盖再说，连帝兵都对付不了的人，没有资格让本圣子亲自出手。
　　不过这次给小囡囡一个面子。
　　“你不是要用吞天魔盖镇压那件圣兵吗？”段德有些疑惑。
　　“火魔岭的那件圣兵我没带来。”秦胜随意答道：
　　“不然还要分散力量压制它，影响我发挥。”
　　我只说没带青铜战矛，可没说未带别的圣兵。
　　“可惜了。”段德轻叹。
　　“我有助你控制圣兵的方法，本来还打算帮一帮你的。”
　　“是不是需要先把圣兵交给一段时间，未来再还给我？”
　　“你怎么知道？”段德脱口而出。
　　秦胜面无表情：“因为那条死狗已经说过这话了，你们两个果然是一个德行。”
　　段德讪讪一笑，但同时对秦胜把他和黑皇划为一类人又极为不满。
　　我段某人大好男儿，岂能和一条狗并列？
　　“大哥哥，下面有东西。”小囡囡忽然开口说话。
　　她小手指向火山里面，接着说道：
　　“你打死那个怪物后，底下有一颗珠子出现了。”
　　秦胜定睛一看，岩浆之中有无数神华汇聚，形成了一颗火红色的圆珠，且在逐渐壮大。
　　在圆珠成型期间，火势地的一座座死火山也有了异动，不停颤抖，发出闷响。
　　几个呼吸后，每座死火山内都暴射出了一道火焰神能，从地底快速穿行，向三人所在之处汇集。
　　万火齐涌，巍然壮观。
　　“这才是诸神之王需要的祭品，火势神死，祭品方成。”段德快速说道。
　　“但按这里的布置，势神圆满之后便会自然死去，不用人为击杀啊。”
　　很明显，镇明古圣的布置出了问题。
　　在火珠彻底成型后，它所有的光芒内敛，冲出死火山，就欲往血色金字塔那里而去。
　　但秦胜又怎么可能看着它在自己眼前溜走，直接拦下了它。
　　“这东西可是宝贝啊。”段德凑了过来，眼睛发贼光。
　　“你想想它是怎么培育出来的，堪称是集天地精华于一身，是不可多得的重宝。”
　　“不过，这不能直接使用。”
　　秦胜点头，说道：“我在珠中不止感应到了无量神能，也察觉到了煞气、死气、怨气。”
　　“要对它实施一次净化才可以炼化。”段德看向血色金字塔。
　　“净化之法，就在那个里面，走，我们先去把另外七尊地势神给扫了。”
　　段德急匆匆的离去，但又立马停住脚步，警惕的盯着秦胜。
　　“这东西一共有八份，你该不会想要独吞吧？”
　　秦胜：“……”
　　看人真准。
　　“你想些什么呢，宝物当然是人人都有份，不然的话，就让我天打雷劈！”秦胜大义凛然。
　　虽然秦胜经常坑黑皇和段德，但有一说一，找到宝物他也真的不吃独食，基本都是让他们也拿一些的。
　　毕竟他们也不是真仇人，不可能把事情做绝，那太伤感情。
　　爱兄弟还是爱神源？
　　“总感觉你有阴谋。”段德狐疑。
　　“你再怀疑我，那我可就真要独吞了。”
　　“好兄弟，我当然信你。”
　　段德换了一副嘴脸，笑容满面，“还是你讲义气，不像姓叶的那个王八蛋，根本就不是人。”
　　“那是，你我二人的感情，真是没得说。”秦胜深以为然的点头。
　　“叶子纯纯的表面兄弟，不相干。”
　　“那宝贝我们该怎么分？”段德问道。
　　他要先把一切都定好，不然后面肯定会出幺蛾子。
　　虽然如果有惊世至宝出现，最后肯定还是会翻脸就是了……
　　“这座半圣墓里面的所有东西，我只要半成。”
　　秦胜说出了一个让段德惊呆的分成比例。
　　“你真只拿半成？”段德激动起来。
　　秦胜：“当然，骗你我遭天打雷劈。”
　　“好兄弟，果然是好兄弟，我认可你了，我们现在、立刻、马上斩鸡头，烧黄纸，直接当场结拜！”
　　段德前所未有的兴奋，看来我这次要站起来了！
　　“德子，你现在是否明白，自己以前对我有多少误解了吧？”秦胜语重心长。
　　“明白。”段德飞快点头。
　　“我以前真该死啊！”
　　秦胜面露满意之色，“那你对我这个分配之法，是没有意见了对吧？”
　　“当然没有，我双手双脚赞成。”
　　这样分配我还有意见，我段德又不是傻蛋。
　　“可以，那就按这个比例来分配。”
　　秦胜：“这次的所有收获，我拿半成，你也拿半成。”
　　“嗯？那剩下九成呢？”段德懵了。
　　“当然是给小囡囡啊。”
　　秦胜理所当然的说道：“我说了，人人都有份，小囡囡也是我们的一份子，总不能漏了她吧？”
　　“她才不到三岁，就要跟着我们来这些地方，饱经危险，非常不吉利，我们两个吃点亏，给她多分一点点。”
　　“很合理吧？”
　　小囡囡眨着大眼睛，很天真，很无辜。
　　“我听大哥哥的。”
　　段德看着这一大一小，陷入了石化。
　　“道友，刚才你说当场结拜，现在还拜吗？”
　　“啊……你……哈……我……”
　　段德嘴皮直哆嗦，说不出一句完整的话，疑似黑皇狂犬病发作。
　　“她凭什么拿九成？”
　　“她还是个孩子，你那么大的人了，几辈子加起来都不知道多少岁，和一个孩子计较什么。”
　　段德吐血。
　　我真傻，真的，竟然会认为这个王八蛋改邪归正了。
　　“囡囡，我们走，去给你找宝贝。”
　　“胖叔叔在发抖诶。”
　　“没事，他太冷了。”
　　“可是这里都是火山。”
　　“阴火。”
　　段德听见这样的对话，狂犬病愈发严重了。
　　最终他们还是重新划分了分配比例，不过小囡囡参与进来，已是定局。
　　秦胜坚决反对孤立小囡囡。
　　段德不断在心里面安慰自己，和前几次相比，自己这次没吃亏，没吃亏。
　　姓秦的是大能，我玩不过他。
　　换个角度想想，他们两个人，还要给我分一份，又怎么不是对我的惧怕呢？
　　赢！
　　三人干脆利落的把剩下七尊地势神斩杀，又得到了七颗颜色各异的神珠。
　　“当世任何一个大能进来，面对这些地势神都不会那么轻松，甚至有丧命的风险。”
　　段德摇头晃脑，“镇明半圣想破脑袋都想不到，自己区区一个半圣的墓，会吸引你这样随身携带着帝兵的大能光顾。”
　　要知道连攻打青帝墓，各圣地的大能都没有出动帝兵，甚至圣兵都没有带一件，赤手空拳就去了。
　　现在一个半圣墓能有这样的待遇，说一句祖坟冒青烟都不为过。
　　对于段德的话，秦胜先看了看他，又看了看小囡囡，暗道一声妙哉。
　　“渡劫天尊”、“狠人大帝”还有我东仙，三大英雄一起来挖这座墓，镇明半圣九泉之下，应该笑的合不拢嘴了。
　　不知道的还以为真是挖帝尊坟呢。
　　血色金字塔非常高大，层层迭迭，上面刻着大量的道纹。
　　在靠近后，一股刺鼻的腥臭味扑面而来，让小囡囡堵住了自己的鼻子，脸都皱成一个小包子了。
　　“好臭呀。”
　　“这是被鲜血染红的。”秦胜眼神有些凝重。
　　“还不是普通的血，哪怕过去万古岁月，其中也有点点神性，为道纹提供着力量。”
　　秦胜和段德对视一眼，对于这血来自于谁，有了猜测。
　　想必就是镇明王。
　　血色金字塔只有一个入口，那是一道青色的石门，给人一种生机勃勃的感觉。
　　可谓是万花丛中一点绿。
　　“没有法阵。”
　　秦胜远远的轰开了石门，向里看去，一片黝黑，一点光明没有都没有。
　　“小心一些。”段德提醒。
　　“嗯，你带路。”
　　段德：“……为什么是我？”
　　“你在这方面比较专业，并且我还要照顾囡囡，她还是个孩子，这种场合太阴森恐怖。”
　　段德想骂人，合着怎么说都是有你理？
　　但这血色金字塔又不能不进去，段德取出一盏铜灯，上面锈迹斑斑，灯上跳动着极为微弱，仿佛马上就要熄灭的火苗，妖气十分浓郁。
　　秦胜仔细观察这盏灯，有些惊讶。
　　“德子，这是一件王者兵器啊，似乎还是妖族的东西，你身上还有这种好东西？”
　　段德翻了一个白眼，“你身上的好东西更多！”
　　他当先往青色石门里走去，秦胜看着他的背影，眸光闪动。
　　连王者神兵都找到了，感觉这棵韭菜差不多是收割之时了。
　　德子，你要在这最后一段时间里，多找一些宝贝啊，不要辜负我的期望。
　　那盏铜灯的火焰虽然微弱，但却可以照彻十方，把石门背后的空间全部照亮了。
　　里面很空旷，只有在中心位置有一座祭坛，其余区域再无他物。
　　地面上倒是密布道纹，纵横交错，最终连向了祭坛，形成了一道大型法阵。
　　但八势地的阵法已经被破坏，这里的大阵威能锐减，秦胜他们倒是心中安定。
　　在祭坛上，有一张王座，一个身穿皇袍的中年男人坐在上面，眼睛紧闭，他的躯体干瘪，是皮包骨头的模样，已经没有任何生机了。
　　一位半圣的尸体，按理说不会变成这个样子，可见必有蹊跷。
　　“我怀疑有可能会诈尸。”段德低声说道。
　　秦胜本能的离段德更远了一些，让他顶上去。
　　你怀疑会诈尸，那和一定会诈尸有什么区别？
　　小囡囡看着干尸，倒并不害怕，只是盯了一小会儿后，她突然凑到秦胜耳边，咬了咬耳朵。
　　大帝道果发力了。
　　秦胜轻轻点头，很好，哥哥我没白疼你，出去之后给你加只鸡腿。
　　就从段德的碗里扣。
第212章我这个人，就是善
　　祭坛是血色的，表面上有着八个孔洞，里面该安放什么东西，再明显不过。
　　王座是金色的，皇袍干尸有着一股贵气，像是一位陷入沉睡的帝王。
　　但令秦胜和段德有些意外的是，直到他们小心翼翼的登上祭坛，皇袍干尸也未诈尸。
　　段德思索片刻，说道：「必须在这里将那八颗神珠净化掉。」
　　秦胜看着干尸，「这样做的话，他应该会尸变。」
　　「没有关系，你我合力，镇压一切尸变。」段德自信一笑。
　　诈尸？
　　他最好祈祷自己不要诈，那样还能留一个全尸。
　　「不过先等一等，为了防止神珠被————」
　　段德话还没说完呢，就见秦胜飞快弹出八颗神珠，让它们精准的落在了孔洞上。
　　你说什么？
　　我听不见。
　　神珠落洞，大放光芒。
　　整个血色金字塔内部的所有道纹法阵，在这个时候都亮了起来，像是被激活了。
　　可以看见八颗神珠愈发明亮，有缕缕黑气从中冒出，这些便是制约修士直接炼化的负面力量。
　　「你干什么？！」
　　「不是你让我把它们放上去，进行净化的吗？」秦胜莫名。
　　德子，你有点倒打一耙了。
　　「我让你先等一等了啊。」
　　「这里的法阵不仅有净化之效，同时还会把神珠的力量传递给干尸。」段德急了。
　　「我要先改一改法阵，才能确保神珠不被干尸所吞噬，现在你这样一搞，万一出了意外，我们就什么收获也没有了！」
　　秦胜双手一摊，「那咋办？」
　　「让我看看，法阵启动状态下，还能不能改动————」
　　忽有破碎之音响起，八颗神珠上面竟然出现了裂痕。
　　里面的神能犹如江河决堤一样涌出，顺着法阵灌注进了皇袍干尸之中。
　　一切已经来不及了。
　　段德一惊，心痛大喊，「我的宝贝！」
　　他立马出手，想要阻止。
　　反观秦胜，则是老神在在，一点也不慌。
　　轰！
　　在段德动手的那一刻，本来毫无动静的干尸突然爆发了，他眼皮一抬，露出了毫无生机的眸子。
　　血色金字塔内的法阵暴动，无上压力盖压而下，一股秘力作用在了三人身上，想要抽取他们的血肉神能，元神精华。
　　「这里果然也有杀局！」段德手中的铜灯火焰猛的上窜，焚天燃道。
　　秦胜则是将小因因护在身后，又将段德护在身前，盯着皇袍干尸。
　　「镇明，我要杀了你！」
　　干尸嘴未动，却发出了让血色金字都摇晃不已的咆哮。
　　「一股被镇封在肉身里的残念，恨意万古难消。」
　　秦胜眼睛微眯，「这不是镇明半圣的墓，而是葬着他的那个好友惊龙王。」
　　「镇明半圣的确是想利用这里成圣，但他并没有直接以身试险，而是选择了以惊龙王为炉，炼制成圣大药！」
　　段德惊叫，他也反应过来了。
　　「当年离奇暴毙的不是镇明半圣，是这个惊龙王，之后出现在外面的惊龙王，是镇明伪装的！」
　　「那位半圣好黑的心啊！」
　　遮天人除了头铁，其实心黑也是常态，只不过前者过于明显与瞩目，常常让人忽略了后者。
　　「镇明，我要杀了你！」
　　惊龙王尸体中的残念只剩最刻骨铭心的恨意，不断重复着死前的执念。
　　干尸鲸吞八颗神珠的力量，但他不仅没有变得血肉充盈，反而连皮肤、骨头都在缩小。
　　轰隆！
　　惊龙王尸一掌拍向段德，声若雷鸣，死胖子没有犹豫，直接掏出裹尸布，镇压尸变。
　　一般而言，除非没有办法，不然段德都不太会动用这件异宝。
　　裹尸布终究不是不朽不灭的帝兵，仅仅只是意外产物。
　　「道友，我来助你！」秦胜第一时间插手。
　　兄弟有难，岂能坐视不理？
　　然后便见段德立马戒备起来，以裹尸布将自己护住，生怕秦胜连他也一起打。
　　秦胜：「————你是认真的吗？」
　　这样不信任的行为，太伤他们之间的兄弟情谊了！
　　「我是怕被惊龙王之尸伤到，不是防备你。」段德辩解。
　　这片空间的法阵扭曲，在两人爆发出的力量冲击下，变得七零八落。
　　惊龙王生前是一尊大成王者，但他的这具王躯都已经被镇明半圣给榨干，不复当年之勇。
　　在两人合力之下，直接被镇压，动弹不得。
　　砰！
　　同时血色金字塔内的法阵爆裂，再也支撑不住了。
　　「不要毁掉惊龙王尸体，看看里面有没有成圣大药！」秦胜高声提醒段德。
　　缺德道士眼睛一亮，立马冲了过去，秦胜也没有犹豫。
　　「死胖子，不要想着独吞！」
　　两人围在干尸边，秦胜以魔盖的力量定住虚空，乌光如瀑，隔绝内外。
　　「你干嘛？」段德惊叫。
　　「我怕你搞小动作。」秦胜坦言。
　　段德无语，「能不能多一点点信任？」
　　「呵呵。」
　　两人首先检查惊龙王之尸的头颅，缺德道士眉头一皱。
　　「怎么是空的？」
　　确实很空，连脑子都不见了。
　　心脏、小腹、脊椎等重要位置，两人全检查了一遍，什么也没有。
　　段德怒了，直接打爆了这具干尸，飞灰四溅。
　　「我的宝贝呢？！」
　　「难道成圣大药已经被镇明半圣取走了？」秦胜疑惑，引导段德的思想。
　　「八尊地势神还在，这怎么可能。」段德断然否定。
　　秦胜推测，「这里的阵法地势一直没变，存在了五万年之久，或许这已经是第二批地势神了。」
　　「你看惊龙王这个人炉的样子，完全是被榨取过的模样，并且地势神也太弱了，八尊大能怎么可能炼出成圣大药？」
　　「这————也不是没有可能。」段德也拿不准了。
　　再是专业，也不可能全知所有事情，更何况此时的段德完全没有前几世的记忆，总有他也不了解的事情。
　　「看看那八颗神珠。」段德转身走向祭坛，下一秒吓了一跳。
　　王座之上坐着一个小小的身影，原来是小因囡。
　　「道爷我还以为是惊龙王脱胎新生了。」
　　「因囡，那里不能去玩，快下来，」
　　秦胜把小因因抱了起来，她眨了眨三下眼睛，这让他心中大定。
　　妥了。
　　「只剩一点点了啊！」
　　段德哀嚎一声，他检查了八颗神珠，里面的神能平均流失了十分之七八。
　　好消息则是，里面的负面力量已经被净化干净了。
　　秦胜眼疾手快，把自己和小因因的那一份都给收了起来。
　　「道友，说话算话，人人有份，我不多拿，你也别贪心。」
　　段德欲言又止，最后深深一叹，把自己的神珠收起。
　　算了，这次本来就没有准备坑姓秦的这个王八蛋，他也没有坑我，就和平共处一次吧。
　　秦胜的目光转动，落在了王座之上，上前查探，而后惊喜开口。
　　「这是镇地石啊，专门用来充当阵眼，镇压地势的宝物，是中州这边筑神城必不可少的东西。」
　　段德来了精神，「这东西怎么分？」
　　「不要说兄弟不念情义，这块镇地石我们三个依然均分。」
　　秦胜斜睨段德，「怎么样，够义气吧？」
　　段德摇头，「想要筑神城，对镇地石的大小有要求，这块一分为二，每一半只堪堪够用，但一分为三就不行了，会导致它的价值大减。」
　　「你的意思是，你独占一半，剩下一半给我和囡囡？」
　　秦胜：「德子，你未免太贪婪了。」
　　「不过谁让我们是兄弟呢，这样吧，你给我一些补偿，那你可以切一半带走」
　　O
　　「你是不是人啊？」段德吐槽。
　　「这是我发现的墓，我带你来的啊，你还这样压榨我？」
　　「唉。」秦胜叹气。
　　「那好，你不用给我补偿了，我们一人一半，我这个人还是太好说话，心太软了。」
　　我这个人，就是善。
　　「这还差不多。」
　　段德心中一阵窃喜，占到便宜了，大赢特赢！
　　秦胜把镇地石王座抬起，然后令人悚然的事情发生。
　　血色金字塔倒塌，虚空破碎，一副世界末日的景象。
　　镇地石，也镇着这千里之地最后的稳定。
　　「这里要毁灭了，快走！」
　　三人打出虚空，来到外面的现世空间。
　　一场虚空风暴刮起，本来要席卷万里数万里，但被秦胜给压制下来。
　　「快切割镇地石。」段德盯着秦胜，以防他耍花招。
　　「我说过的话，就不会改变，德子，你对我的印象该改改了。」
　　秦胜干脆利落的将王座一分为二，抛给段德一半，然后带着小因因腾空而起，施展行字秘，一跃消失无踪。
　　「我和囡囡已经耽搁很长时间了，要赶紧去奇士府。」
　　「道友，下次再见时，希望我们还能笑谈今朝！」
　　段德的自光从远处收回，嘀咕道：「跑那么快干嘛，我又不会打劫你。」
　　他检查镇界石，片刻后发现了不对劲的地方。
　　「咦，这里面怎么好像是空的，让我看看————」
　　镇界石中，被挖空了一小片空间，内刻玄奥道纹，像是一个丹炉模样。
　　这个「丹炉」打开后，还有丝丝缕缕的馨香之气透出，闻之令人心旷神怡。
　　段德僵住，脑海中有闪电划过，一些线索在此刻串联了起来。
　　难怪姓秦的迫不及待把神珠放进孔洞————
　　难怪吞噬了神珠力量后，惊龙王的尸体反而更干瘪了————
　　难怪他会主动提醒我去查看王尸，还以帝兵封锁————
　　难怪小囡囡一反乖巧的常态，会跑到王座上玩耍————
　　原来，那座大墓里确实是孕育着神王之药，人炉只是一重过滤，真正的宝药是藏在镇界石里面，隔绝天眼与法眸。
　　「姓秦的，我和你势不两立啊啊啊！」
　　令闻者伤心，听者落泪的嚎叫声在原始山脉中响起，惊起飞鸟无数，走兽万千。
　　在这种幽静的地方大吼大叫，制造噪音，简直是没有公德心。
　　远方，小囡囡从怀里掏出一个锦袋。
　　这是秦胜给她炼制的，具有虚空属性的小玩具，小因因没有人体秘境可以储物，各种东西就放在里面。
　　接着，小因囡又从袋中倒出一颗圆溜溜的，像果冻一样的彩色果实，递给秦胜。
　　「大哥哥，这就是石头里面藏着的东西，香香的。」
　　「囡囡真厉害。」
　　秦胜笑着接过果实，意气风发，奖励了小家伙一串糖葫芦。
　　任你奸滑似鬼，也只能喝小因囡的洗脚水。
　　不，大帝道果的洗脚水德子还没有资格喝呢，只配喝黑皇的。
　　（ps：今日一万一千字已更，求月票）
　　>
第213章中州的天也黑了
　　小囡囡的眼神很好，镇地石这种能够隔绝一切的东西，都被她看穿了。
　　小家伙第一时间就发现了石内藏着一颗果子，并告知秦胜。
　　这还有什么好说的，此物明显和小因因有缘啊，合该归她所有。
　　后来秦胜拖住段德，小因因悄悄的跑到王座那里去，也正是为了取这颗果实O
　　段德有意见？
　　和秦胜凶是没用的，有本事去荒古禁地那里闯一闯，和里面的人讲一讲道理。
　　「大哥哥，这是什么？」
　　秦胜仔细感知，面露喜悦之色，捏了捏小因因的脸颊。
　　「是一件大宝贝，因囡这次立大功了。」
　　虽然说，这枚果子应该是属于小因因的，但她还小，压岁钱我秦某人先替她收着，不然被某个叶姓坏人骗走了就不好了。
　　等小囡因长大，变成了大囡囡，我再还给她。
　　「就是有些可惜，这应该是那里孕育出的第二份天地精粹。」秦胜有些贪心的想道。
　　镇明半圣以惊龙王为炉，炼制成圣大药的计划，应该是成功了，但他是否借此顺利破入圣境，则是未知数。
　　秦胜倾向于镇明半圣冲关失败，甚至直接坐化这个可能，不然的话，他后面不至于没有任何消息。
　　镇明半圣取走了第一份成圣大药后，龙脉小世界的布置并没有消失，依然在默默的运转，发挥作用。
　　龙脉残渣、小世界剩下的些许力量，在这些年的积累下，又炼出了第二枚大药，也就是秦胜现在得到的这枚果实。
　　不过和镇明半圣取走的第一枚大药相比，这东西也就是边角料中的边角料。
　　「这东西的作用，应该是增强人身潜力，打破极限所用，对于仙二境界开发人体宝藏恐怕有奇效，这次赚了。」
　　德子，你的贡献我不会忘记的，东仙的每一寸修为，都有段道长的一分功劳O
　　什么叫兄弟？
　　这个就是感动北斗，可为榜样的兄弟情！
　　三天后。
　　轰隆隆！
　　漫天雷劫消散，人皇幡飞回秦胜体内，他和自己的器身渡过了大能领域的第三次天劫，离大能中阶还有一步之遥。
　　可要知道，距离秦胜晋升大能的时间点，也才过去了两个月左右而已。
　　这个消息若是出去，那真得让无数人自杀。
　　他的修行速度，一如既往地狂飙，不给任何人希望的那种。
　　东仙，你突破的如此之快，是要毁了这个黄金大世吗？
　　你这样做，是要向万族谢罪的！
　　这次突破不是因为秦胜把天地精粹给炼化干净了，主要还是因为之前的积累已然差不多，再炼化一小块精粹助力，便一举冲过了壁障。
　　「囡囡，我们走，去奇士府。」秦胜拉起小家伙的手，离开这片无人的山脉。
　　「哥哥也在那里吗？」
　　「他应该不在。」
　　叶，你是否还在流浪？是否吃上了中州的第一顿饭？
　　奇士府。
　　一个月时间过去，这座学府的山门已经关闭。
　　这段时间以来，有数不清的天骄在这个舞台上显露锋芒，他们的战绩可与古史中的奇才相比，每一天都有人扬名。
　　只不过让无数人失望的是，东仙一直未露踪迹，这令人担（高）心（兴），难道他真的遇到危险了？
　　太悲伤了，中州哀悼！
　　——
　　「东仙恐怕不会来了，他还能不能出现都是一个问题，抢了人家的圣兵，对方岂会善罢甘休？」
　　「可惜了，东仙之名，我早有耳闻，本想在这里向他讨教，看看其是否名副其实。」
　　「我来了，东仙却未现，看来他终究是选择避我锋芒。」
　　东仙倒了，东荒的天亮了！
　　在奇士府关闭后的第七天，天边忽有龙啸凤吟之音响起，又见风雷大作，黑金光芒遮天蔽日，从远方覆盖而来，将苍穹都侵染。
　　乍一看，中州的天，竟然黑了！
　　这自然惊动了无数人，下至天骄，上至大能，纷纷腾空而起，看向那汹涌席卷而来的黑金天象。
　　「发生什么事了？」
　　「难道有人要来攻打奇士府？」
　　「哼，想要攻打奇士府，问过我北原血枪没有？」
　　I
　　待黑金之云逼近学府山门时，它才停了下来，一辆雕龙刻凤，满是刀痕剑印，由半步大能级别的蛟龙、鸾鸟拉动的古战车，从黑暗中出现。
　　它屹立在虚空中，有镇压十方寰宇，万道秩序之势。
　　并非这辆古战车品阶高不可言，而是因为车中之人至尊至强。
　　「来迟了几天，还望见谅。」
　　如天音，似道鸣的声音自战车中传出，让诸多天骄的灵魂都在颤抖。
　　「哈哈哈。」
　　一道笑声响起，奇士府有一人迎了出来，这是一位圣主级的人物。
　　「东仙驾临，我等欢迎还来不及呢，请移驾。」
　　在这位大能的引领下，古战车驶入奇士府深处，一路上黑金光芒流淌，遮日盖月，令天地昏暗。
　　整个奇士府都在此刻陷入了黑夜之中。
　　至于下方的天骄，只有仰望的资格，无一人能得到战车内部之人的目光。
　　「是东仙，他还是来了。」
　　「排场真大，不逊色于各家圣主了，他到底是来奇士府学习的，还是来接管这里？」
　　「东仙本就是圣主级人物，有这个资格。」
　　「但东仙怎么还带孩子来？那是他的女儿吗？」
　　「招收弟子的时间已经关闭，东仙为何不经考验就能进去？」
　　历届奇士府开启之时，总有人因为这样那样的原因，而迟到了几天。
　　奇士府也不是不讲情理之辈，只要不是迟到的太久，那展现出实力，得到认可后，也会让他们进去。
　　但秦胜的话————
　　「因为他是东仙。」
　　在一座灵山中，一个白白胖胖的小胖子看着乌黑的天空，很想骂人。
　　我看中州的天从今天起，也要像东荒一样黑了！
　　北斗真的待不下去了！
　　奇士府，这里的风格与中州迥异，反而有些类似于东荒。
　　它的山门位于连绵神山之间，银河瀑布倾泻，芝兰龙草遍地，道台遗刻座座，麟兽珍禽穿梭。
　　瑞气千万条，云雾漫人间。
　　这里是万脉之源头，祖龙之巢穴。
　　「好一片绝世地势。」秦胜赞道。
　　「不如摇光圣地远矣。」奇士府大能谦虚说道。
　　论环境，这里其实不逊色于任何圣地大教，奇士府在北斗的地位是超然的。
　　在这位大能的带领下，秦胜去见了奇士府的高层，商讨一些事情。
　　他虽然说也是来学习的，但身为大能自然不可能和其他天才同样的待遇，会有另外的安排。
　　东仙到了！
　　与此同时，秦胜驾临的消息也第一时间传遍了奇士府，引发了大地震。
　　这是当今北斗年轻一代中，最具分量的一个名字，只是提一提，就能让人感受到如太古神岳一般的压力。
　　之前秦胜一直未现身，很多人其实是松了一口气的，觉得不用再面对这个怪物。
　　现在秦胜还是来了，立马让一些人内心紧绷起来。
　　哎哟，你来了干嘛！
　　不过这里毕竟是遮天，有的人在听说秦胜的消息，不惊反喜，摩拳擦掌，可谓是跃跃欲试。
　　我知道你东仙修为很高，战力很强，但无所谓。
　　只有和这样的强者战斗，才能激发我心里面的热血啊！
　　一片紫竹林中。
　　大小月亮在这里结庐而居，参玄悟道。
　　「那个大魔头来了，不知道小叶子在哪里。」姬紫月嘀咕。
　　「他肯定也不会缺席的，只是人到底在何方呢？」
　　她知道叶凡掌握着改天换地之术，可遮掩身份，但小月亮这一个月观察了很多人，都不是叶凡。
　　「奇士府名不虚传，他来这里，理所应当。」姬皓月沉声说道：「我这段时间进步很大，只要能一直进步下去，我终有一天能战胜秦胜。」
　　大月亮出道一战，选定了颜如玉，结果被同行的秦胜一巴掌给拍飞了。
　　堂堂东荒神王，连同龄人的一掌都接不住，这事儿他一直记得，引以为耻，做梦都想洗刷耻辱。
　　小月亮看了自家哥哥一眼，欲言又止。
　　我的哥哥啊，你会进步，那个大魔头难道就不会进步吗？
　　这一点大月亮当然清楚，但他自有考量。
　　他在等一个机会，那个机会就是：
　　仙三斩道。
　　实际上，现在北斗有相当多的人，都在等秦胜修行到大能巅峰，然后被斩道天堑拦住。
　　他们认为，那就是自己奋起直追之时。
　　也不怪他们这样想，毕竟斩道这一关自古就很难，尤其是往前推一万年，整个北斗都没有几个斩道王者出现。
　　这自然就强化了人们对斩道之关难度的认知。
　　原剧情中，叶凡真正追上年轻一代的顶尖修为，并实现反超，也就是从这一关开始的，是他能够后来者其上的重要因素。
　　所以北斗众人如今有这样的想法，抱有这样的期待，那也没毛病。
　　你东仙前面的突破再快，在斩道大门之前，也要停下来吧？
　　弯道快才是真的快，直线加速谁不会？
　　一座神山中，眸含星辰，妖气滔天的南妖聆听着自己妹妹的话语。
　　「东仙————」
　　「哥哥，你现在不宜和他对上，他的战力太强了。」齐琪劝道。
　　「我明白，我还未入神禁，还不到和东仙一战的时候。」南妖点头。
　　「大帝最终战，将是神禁的对决。」
　　但齐麟心里面也泛嘀咕，这神禁怎么这么难啊？
　　东仙是怎么化龙秘境就进入神禁的？
　　为什么我现在还没有丁点头绪啊！
　　要说南妖现在对神禁的体悟，那可以说是七窍通了六窍，一窍不通。
　　越是感悟神禁，齐麟对秦胜化龙秘境就「常驻神禁」这一点，便越心惊。
　　东仙，你这个有点过于不对劲了吧。
　　「在奇士府，东仙你可以自由来去。」一位穿着金色羽衣的大能对秦胜说道：「以你的天赋与实力，若是我们像教导其他天才一样，来对待你，那反而是耽误你的修行。」
　　「因此，府中的绝大多数地方、资源，都对东仙你开放，该如何修行，便由你自己做主。」
　　奇士府因材施教，此时他们就打算给秦胜绝对的自由，不做任何束缚。
　　没谁敢拍着胸脯说，自己比秦胜更懂修行。
　　你比他懂，那怎么你不叫东仙呢？
　　约摸一刻钟后，秦胜离开这座古殿，还没走几步呢，就见前方有人正冲他挥手。
　　「圣子！」
　　秦胜点头，很好，以后又能刷新姚曦了。
　　在奇士府开启之前，姚曦就来了中州，她在圣城结识了一位古华皇朝的公主，去那里做客了一段时间。
　　「姐姐好。」小囡囡乖乖的打了个招呼。
　　「因囡越来越可爱了。」姚曦很喜欢小囡囡，给了她一些灵果制成的果干。
　　「在中州可有遇到什么事情？」秦胜询问。
　　「没有。」
　　姚曦笑着答道：「这里虽天才无数，但作为摇光圣女，我不比任何人差！」
　　这倒是实话，奇士府这一次招收了数百弟子，听起来人才辈出，但最后能成圣的也没有几个。
　　姚曦这一次有了摇光天路的历练，再加上秦胜传授给她的前字秘，比原时间线里这个时间点的她，只强不弱。
　　「那便好。」秦胜点头。
　　「奇士府给我安排了洞府，环境优越，面积广大，你可以去我那里修行。」
　　「多谢圣子照顾。」姚曦很高兴。
　　自来到中州，没有了东仙寝宫和混沌石的修行速度加成，让她很不适应。
　　这下好了，又能蹭圣子的宝贝了！
　　古战车划破长空，姚曦看着拉车的蛟龙与鸾鸟，有些惊讶。
　　「圣子，这似乎不是圣地内的异兽？」
　　「是大哥哥来这里之前，特意去山里面抓的！」小因囡答道。
　　小囡囡，你这话就不对了，显得我东仙是那种喜欢人前显圣的俗人。
　　「因因在路上需要一个休息的空间。」秦胜解释。
　　小囡囡晃了晃脑袋，我吗？
　　秦胜其实是准备抓大能异兽拉车的，可惜这个境界的异兽外界罕有，只能退而求其次，用半步大能将就一下。
　　三人来到奇士府深处的一个位置，这里很幽静，与世隔绝。
　　云蒸霞蔚，天上有着祥云，芝兰玉树，有古药生长，百花娇艳。
　　一汪神湖荡漾，法则神链在其中隐约，里面有着灵鱼游动，可以用来炼制大丹。
　　此处的地势很独特，下藏祖脉，可助人悟道，外魔难侵，龙气滔天，是一口极为珍贵的龙穴。
　　这等宝地，甚至有孕育出龙髓的可能性。
　　「好一处净土。」姚曦惊讶。
　　「这里比我们的修行洞府要好太多了。」
　　「奇士府请我来，总不可能敷衍我。」秦胜很平静，这是他应有的待遇。
　　事实上这种级别的洞府，在整个奇士府也没有几座。
　　「好漂亮！」
　　小囡因欢呼一声，开心的去追逐蝴蝶，秦胜漫步在大地上，寻幽定穴，选择最佳的洞府位置，同时对姚曦说道：「说一说奇士府的情况。」
　　「好。」
　　难怪我来到中州后，哪哪都不习惯，原来是不能隔段时间就和圣子汇报工作，接受圣子的指导。
　　回来了，现在熟悉的感觉回来了。
　　「这一次奇士府招收的弟子非常多，很多人都说一个大世要来了，堪比无始大帝那个时代。」
　　姚曦有些凝重，「天才真的有不少，有许多人让我也觉得是劲敌。」
　　姚曦进入四极秘境时，并没有能引动天劫，她是直到化龙秘境才开始享受这份待遇的。
　　但这不代表她就差了，化龙天劫，其实已经是能让世人震惊的天才。
　　四极天劫，真的不是轻易能引发的，非绝世妖孽不可经历。
　　原时间线里东荒明确提过的，在四极秘境就遭雷劈的人，也就叶凡、摇光还有大月亮。
　　这几个人的成就与天赋，有目共睹。
　　冷知识，大月亮虽然很多时候都很幽默，但他这个东荒神王体，很长时间都是战力标杆，被叶凡认为是一个强大的对手。
　　但————
　　「你的大敌就不用说了。」秦胜摆手。
　　什么小瘪三，没有资格入东仙的耳。
　　姚曦：「————」
　　又被圣子扎心了。
　　>
第214章仙府
　　当北斗五域妖孽汇聚中州之后，很多老一辈的人才认识到了一点，他们指点江山，掌握修行界话语权的时代即将过去。
　　新的时代已经降临了。
　　而绝大多数老辈人物，只会是垫脚石，新时代没有承载他们的船。
　　不止是圣体、南妖这些顶级妖孽，那些天赋次一等，甚至次几等的人，实力也很出众。
　　这一次奇士府招收了大几百人，有不少天才拥有着逆行伐上的战力。
　　有人一手日印，一手月印，令奇士府化龙第九变的长老一击而败。
　　有人一首仙曲，横扫八方围攻。
　　在过去，那些靠熬时间，花费几百上千年，才修行到化龙、仙一境界的人，他们拥有的基本就是最普通的、最符合自身修为的战力。
　　面对如今这些一二十年时间，境界就已经逼近他们的妖孽，很多老辈人物很无力。
　　不止是仙一境界，有的大能战力其实都很一般。
　　很多圣地的太上长老，在半步大能停留了一辈子，最后通过各种手段，勉强进入这个领域。
　　打开人体宝藏，挖掘自身战力这种事情，属于是难为他们。
　　原剧情中，化龙叶凡把那些太上长老当鸡一样杀，是真越七八个境界的，一点也不含糊，可见太上长老普遍都很拉。
　　说难听一点，圣地之中无能的人才会做太上长老，开始处理杂务，为道统发光发热。
　　真正有能力的门人都是圣地养着，让他们专心修行。
　　随着这一代天才的快速成长，修行界注定会换一批主人。
　　「奇士府中，能入圣子你眼的天才，应该只有寥寥几人。」姚曦略做思考，然后接着说道：「南妖、西菩萨，这两位圣子你也知道，很早就和你齐名了。」
　　「我见过这两位，他们很不凡，真的像是上古天妖、远古佛陀再世一般。」
　　「当然，圣子你常驻神禁，他们肯定不及你。」
　　南妖齐麟，原时间线最后也走到了另类成道地步，且这个过程中没有得到过叶凡的帮助。
　　西菩萨觉有情，能在西漠那种地方脱颖而出，也真的很不简单。
　　西漠很恐怖，太古生物出世后都不敢招惹，尤其是须弥山，哪怕是现在出现一位准帝，都不要想着攻破那里。
　　觉有情，这是一个很怪的名字，但在西漠佛教中却有很大的讲究，自古以来没有几个人敢起这样起名，代表着佛的另一面。
　　虽然原时间线里，这位西菩萨最后选择跟随金蝉子修行，但那更多的是代表佛法、佛理上的服从，并不意味着其天赋差了。
　　「这两位有没有想和我一战的意思？」秦胜问道。
　　「没有，他们一直在专心修行，很低调。」
　　秦胜一笑，「我看他们应该不是低调，而是视奇士府所有天才如无物，我没来之前，没人有资格被他们放在眼里。」
　　姚曦：「————」
　　圣子，自己人啊！
　　「除了这两位以外，奇士府还有一人，深不可测。」姚曦感叹道：「他入府的那一天，一巴掌拍死了一尊王体！」
　　「据说他是中州之人，因此现在有人尊称其为中皇，真名似乎是叫向宇飞。」
　　「向宇飞————他还是出世了啊。」秦胜点头。
　　「圣子你知道他？」
　　「嗯。」秦胜说道：「他不是我们这个时代的人，而是来自九千年前，天赋很高，与少年时的盖九幽齐名，放在任何时代，都能称得上是顶尖天才了。」
　　中皇向宇飞，十九岁的时候就成为大能了，战力堪比皇主，乃是一等一的绝世人物。
　　可惜，天妒英才，这位中皇是早夭之身，十九岁比肩皇主，二十岁时便差点逝去。
　　是奇士府以神源液将其封存，渡过了九千年岁月，又在今朝动用了几株万年古药王，方才救活了向宇飞，让他避过了死劫，能在这个时代出世。
　　姚曦很吃惊，「中皇的来历竟然如此玄奇？神源液、古药王，奇士府未免太看重他了，难道他们认为中皇能成为大帝吗？」
　　「不止如此。」
　　秦胜：「九千年前，向宇飞本来只能活到十五岁，是西漠一位无限接近菩萨之位的高手出手，赠送给他一块长生锁，方才让向宇飞活到了二十之龄。」
　　「那块长生锁非常不简单，来历惊天————」
　　荒古年间，西漠佛祖以紫金神铁为材，往里面注入无尽功德，炼制了一把降魔杵。
　　在炼成此兵后，紫金神铁还剩一块边角料，被一尊菩萨收藏，传承下来。
　　后来由代代菩萨罗汉进行祭炼，那块紫金神铁成了一道长生锁，哪怕是马上要死的人，只要把此锁带在身上，也必定能多活上几年。
　　这道长生锁，九千年前就被送给了中州。
　　不得不说，向宇飞确实是一个传奇。
　　被奇士府看好，西漠的大人物也钟爱于他，如果不是他自身惊才绝艳，根本不会有这样的待遇。
　　且一个本该早夭之人活到了现在，那真的是逆天改命了。
　　自古高才受天磨，能过关者无所拘。
　　姚曦称奇，深深震动。
　　「不过这位中皇一直深居简出，很少与人来往，性子似乎比较孤僻。」
　　秦胜沉默片刻，摇头说道：「有的时候，活下来的，反而是受折磨的那一个」
　　。
　　九千年岁月逝去，除了盖九幽以外，举世再无一故人，这是一种大孤独，仿佛自身被天地遗弃了一般。
　　如果向宇飞不是早夭之命，或许他当年会做出和盖九幽一样的选择，冲一世帝位。
　　「摇光圣女，出来一战！」
　　这时，外面有声音响起。
　　姚曦神识一探，说道：「是南岭的黄赤羽，一位化龙第六变的天才，战败过化龙九变的奇士府长老。」
　　「他是南岭妖孽之一，名气很大。」
　　「这种人怎么会突然邀战你？」秦胜一笑。
　　「他正在追求南岭古神宗的圣女，三天前那位圣女败于我手，应该是和此事有关。」
　　原来是求偶。
　　遮天世界的各种仙女贵女，惯来是有许多追求者的，这些护花使者为了心中的佳人，不惜与世界为敌。
　　「出去看看。」
　　秦胜走出洞府，黄赤羽站在湖边，仰头望来，在远处还有其他天才的身影，都关注着这里。
　　很明显，有的人是醉翁之意不在酒，这黄赤羽，大概率是被忽悠出来打头阵的。
　　这种人都是愣头青，不一定坏，但绝对蠢。
　　「东，东仙！」
　　看见秦胜后，黄赤羽下意识后退一步，然后站定。
　　「我是来挑战摇光圣女的，与你无关，你不要插手！」
　　「你在教我做事？」
　　除了东仙外，我还是摇光圣子！
　　面对这个南岭天才，秦胜未再说什么，轻吹一口气。
　　呼！
　　天地间陡然狂风大作，黄赤羽惨叫一声，躯体爆开，只剩上半截身子，被一口气吹飞了三百里。
　　这一幕，骇的八方天才肝胆俱裂。
　　一个化龙九变战力的天才，被东仙吹口气就给爆了？
　　坏了，关于东仙的传闻竟然是真的！
　　有些人就是这样，非要亲眼看见才会相信一些事情。
　　那些天才迅速遁走，要把刚才看到的画面传递出去。
　　「好久没有打这种低端局了，还有些不习惯。」
　　但偶尔虐虐菜，不得不说，也有益于身心健康。
　　「圣子神威。」姚曦眼睛里面冒星星。
　　能成为这一代摇光圣女，沐浴圣子的光辉，是我的荣幸！
　　「奇士府有哪些有意思的地方？」秦胜询问姚曦。
　　「古碑林、通天崖、人仙谷————」
　　姚曦说了几个名字，「这些地方都有着大量的前人感悟，天地奥妙，并且涉及到的层次很高，圣子你可以去看看。」
　　奇士府不传古经，不教秘法，只授感悟，以助人走出自己的路。
　　这里的一草一木，一山一石，都可以称得上是大道天成。
　　「另外，奇士府中还有许多资源地，会孕育出很多奇珍，这些都需要竞争，更强者、更有天赋者才能得到。」
　　姚曦说着，脸露向往之色，「比如万龙窟，那里就会产出龙髓；还有堕神池，可以洗炼神识。」
　　只要有足够多的龙髓，化龙秘境的修行是可以快速完成的，但这东西无比珍贵，还可以用来给大人物延寿，非常抢手。
　　「你好好努力，尽快利用奇士府的资源成长起来。」
　　秦胜叮嘱一句，然后带上小因因，前往姚曦说的那些地方，开始了奇士府的修行。
　　古碑林。
　　这里有着成千上万的石碑，上面是奇士府历代高人，包括弟子留下来的感悟。
　　上至王者，下至四极，只要你有独特的见解，都能选择留在这里，展示给世人。
　　秦胜一一查看，发现有些感悟还是挺有意思的，不乏能让他眼前一亮的东西O
　　「让元神融入古药，体会它们能生长数万年的秘密————此法谨慎探索，过往尝试者皆死。」
　　「祭掉肉身，以元神————尝试者十之死九。
　　”
　　遮天人，可以没命，但不能没活。
　　转眼间，半个月时间已过。
　　秦胜去了很多地方参悟，也享受了几处奇士府的资源地，小有收获。
　　没白来。
　　这一日，奇士府中一位名叫李玄通的圣主级人物找上了秦胜。
　　「我们发现了一座仙府的痕迹。」李玄通说道。
　　秦胜心中一动，暗道一声来了，他早就等着这一天了。
　　「什么情况？」
　　「那是一处秘地，疑似和许多大帝有关，甚至有传闻说，可能埋葬着仙人。」
　　李玄通：「目前我们正在寻找仙府的入口，如果能找到，打算让府中所有的弟子都进去历练，寻找机缘。」
　　这座仙府世界秦胜当然知道，是他来奇士府的目的之一。
　　仙府世界中，有着各种绝世奇珍，非常有价值，算是这个时间点的北斗最大机缘之一。
　　「你来和我说此事，是需要我做什么吗？」秦胜问道。
　　李玄通点头，「东仙你精通源术，我们想请你出手，定位仙府入口。」
　　中州多龙脉，地势玄奇，源术在这里不仅没有失效，反而更有用了。
　　「可以。」秦胜点头答应下来。
　　在奇士府西边的位置，这里汇聚了很多人，有太上长老，也有大能，他们都在搜寻着仙府入口。
　　秦胜到来后，根据现有的信息定龙探脉，梳理天象地势。
　　「这座仙府的入口不止一处。」秦胜说道：「奇士府发现痕迹的同时，中州的其他势力恐怕也有察觉，等进去之后，少不了一场场龙争虎斗。」
　　「到时候就各凭本事吧。」李玄通很平静。
　　遮天修士，从不畏惧争斗。
　　秦胜出手，仅仅只是一天时间便锁定了仙府入口，但却还不到开启的时间。
　　奇士府开始翻阅古籍，寻找打开仙府门户之法。
　　当秦胜回到洞府后，从姚曦口中得知了一个消息。
　　「什么叫奇士府旁边出了个作恶多端的秦遮天？」
　　秦胜无言，叶子，你怎么穿着我的衣服？
　　「这是那个秦遮天托人给圣子你的信。」
　　秦胜打开信一看，上书龙飞凤舞的五个大字：
　　秦仙人救我！
　　>
第215章封荒天侯
　　奇士府，与安平古国中，名叫荒庐的领地接壤。
　　在不久前，荒庐来了一个年轻人，名叫秦遮天，走马上任成了新的荒庐领主。
　　他当上领主的第一天，就把上任领主及其手下给砍了，后面没过几日时间，秦遮天又把南妖妹妹养的龙马给煮了吃了。
　　这自然是惹了大麻烦。
　　南妖之妹何许人也，妖皇殿的公主，容貌美艳、天赋绝伦，有齐祸水的别称。
　　这种人的追求者、跟随者自然一抓一大把，得知她的马没了，想要为她出头、表现自己的人很多。
　　这些人都杀向了荒庐，结果被秦遮天暴打了一顿，灰溜溜的赶回了奇士府，坐骑还全被秦遮天烤了吃了。
　　荒庐之事，也因此在府中彻底传开。
　　秦遮天，无恶不作、丧心病狂，连马都不放过！
　　奇士府中的一个胖子，更是在散播暴论，说天下姓秦的都一个样。
　　全都不是什么好人！
　　“圣子，你来奇士府的那一天，南妖和他妹妹一起闭关了。”
　　秦胜笑了笑，这是避我锋芒啊。
　　姚曦接着道：“但现在齐琪已经出关，听说她去找那个秦遮天的麻烦了，集结了一大批人呢。”
　　“齐琪是早上去的，现在已经是晚上，荒庐领主估计已经遭难了，不过好巧啊，那个领主也姓秦。”
　　秦胜：“……是挺巧的，再过几天仙府应该就要开启了，你要做好准备。”
　　姚曦点头，对于仙府很期待。
　　“对了圣子，你认识那个秦遮天吗？他怎么会给你写信？”
　　秦胜把信扔给姚曦，她摊开一看，愣了一下，这个熟悉的风格……是他！
　　“原来是叶道友，难怪会惹出那么多事情。”
　　看吧，连固定npc都知道叶凡是事精了。
　　随即姚曦有些担忧，“圣子，这封信是昨天就送进来的了，但你那个时候在忙，现在才看见信，叶道友会不会已经……”
　　圣体可能已经变得冷冰冰、硬邦邦的尸体了。
　　“死了也无妨，我会替他找个风水宝地的，说不定未来还可以复活。”
　　都没有死过，又如何能成为天帝呢？
　　秦胜一个人离开了奇士府所在的仙山，来到旁边的荒庐领地。
　　然后他就看见了狠人秘术在打圣体。
　　在秦胜来之前，齐琪和荒庐领主已经交上手了，双方大战了接近两千五百回合，从白天打到黑夜，可谓是棋逢对手。
　　因为境界差距的原因，如今的齐琪对叶凡确实是一位大敌，更别提南妖了。
　　天空中，花瓣纷飞，无尽灿烂，美丽到了极点，但杀机同样也浓郁到了极致。
　　这是一门绝世大术，每一朵花盛开后，都会出现一个小世界。
　　一花一世界，三千花、三千界。
　　“天啊，这是秘术三千小世界，不是说已经失传了吗？”
　　“妖皇殿的传承古老到难以想象，他们拥有这样的秘术也可以理解。”
　　“据说，这是南岭天帝开创的无上帝术，并且还有后续演变，可化为三千大世界，埋葬诸天万域。”
　　“此术一出，天下无敌，秦遮天有难了。”
　　“……”
　　秦胜注视着齐琪，这门三千小世界，和狠人的另外一门禁忌帝术——一念花开，君临天下，有着相似的道韵。
　　当然，内核并不相同。
　　不过一口气创造了两门美轮美奂，与仙葩神花相关的秘术，狠人是不是也有一颗少女心呢？
　　“仔细一想，如有必要的话，我其实可以慢慢的展现一些秘术。”秦胜想道：
　　“妖皇殿能使用南岭天帝的秘术，乱古传人也可以用斩我明道诀，那我这个摇光圣子也不是不能施展一念花开，君临天下嘛。”
　　别问，问就是机缘所得。
　　不过秦胜也不会为用而用，目前而言，他手里面的乱古帝术也足够了。
　　这两人的战斗已经接近尾声，最终以荒庐领主打破三千世界为结局。
　　“可惜了，没能给天帝收尸。”秦胜有些遗憾，他没再看下去，从虚空中显现。
　　刚一露面，便引起了所有人的注意。
　　“东仙，是你！”
　　荒庐领主停手了，齐琪则是严阵以待，无比戒备。
　　“东仙，你来这里做什么？”
　　“找这位秦遮天。”秦胜盯着荒庐领主。
　　小兔崽子，用秦遮天这个名字，你是不是在暗示秦某人横行霸道，一手遮天？
　　“你要替我出头？”齐琪脱口而出。
　　秦胜：“……”
　　有点下头了。
　　“错！”
　　荒庐领主吐出一个字，他的形貌变化，恢复了本相。
　　正是东荒三害之一的圣害！
　　“圣体叶凡！”齐琪认出了他，哪里还不明白秦胜来这里的用意。
　　她背后有南妖，圣体后面有东仙。
　　“齐姑娘，你败了，回去吧，龙马之事，是非对错相信你也清楚。”秦胜说道。
　　叶凡虽然是事精，但几乎都不是他去主动惹事的，而是别人来找他麻烦。
　　“若有意见，让南妖来与我说。”
　　齐琪咬唇，带着手下转身离开。
　　自己败了，背后的靠山也没有人家大，那还有什么好说的，
　　秦胜自天空中降落，看着叶凡，“秦遮天，你真是好大的威风啊。”
　　“四极圆满就敢号称遮天，等你进入仙台秘境，是不是我这个位置也要让你来坐了。”
　　“也不是不行，到时候让我继承你的衣钵，保证不堕你的威名。”叶凡笑道：
　　“走，进城，现在这里是我的地盘，我好好招待你！”
　　叶凡现在已经是大地主了。
　　“叶子，你是真能惹事儿。”
　　秦胜虽然早有预料，但依然忍不住吐槽道：
　　“每次分开一段时间后，只要听见你的消息，就没有安稳过。”
　　叶凡：“……”
　　我能怎么办？我也很无奈啊！
　　庐城，城主府。
　　“我昨天就托人给你带信了，你收到了吗？”叶凡问道。
　　“今天刚看见，到荒庐的时候你已经在和齐琪交手了。”
　　秦胜：“我观战了一会儿，叶子，实力有所进步，继续努力。”
　　“你还观战了一段时间？”叶凡无言。
　　我请你来救命的啊！
　　“这不是没死嘛。”秦胜笑了笑。
　　“是谁说要自力更生，独立自强，靠自己在中州闯出一方天地的？我还是喜欢你之前那副桀骜不驯的样子。”
　　叶师傅就是典型的开局豪言壮语，中期胡言乱语，后期沉默不语。
　　叶凡老脸一红，“兄弟之间不能算食言……是情谊，我们间的事，能算反悔吗？”
　　接连便是难懂的话，什么壮志难灭，什么未来再战，引得秦胜笑了起来，城主府内外充满了快活的空气。
　　“那是南妖的妹妹。”叶凡叹气。
　　“我不怕齐祸水，但南妖毕竟是和你齐名的人物，他要是为自己妹妹出头，我顶不住，只好写信给你了。”
　　叶凡是真的想自己打出一片天下的，可惜事实无常。
　　他根本就没有想到，自己来中州的第一个落脚地就会惹到南妖这种层次的高手。
　　那还说什么，快去奇府请秦胜佛祖！
　　“齐琪虽然高傲，但也不是残酷冷血的人，一匹马，她不会要你命的，也不至于请南妖出手，顶多是让你给她去当坐骑。”
　　奇士府中想当南妖妹妹坐骑的人，那可不少，巴不得被骑。
　　“都来中州了，怎么没进奇士府？”
　　“错过了，并且错过的还不是三五天。”叶凡重重叹息，然后咬牙切齿的说道：
　　“黑皇那个王八蛋，他制作的玄玉台把我传送去了北原，耽误了好多时间。”
　　“后来我好不容易到了中州，还直接降落在一方战场上，被仙一境界的高手追着杀，不过也刚好救了安平国的雨蝶公主。”
　　“那位公主为了报恩，把荒庐封给了我。”
　　包括送信给秦胜，也是请雨蝶公主帮忙的。
　　“分封荒庐……那你这个领主有没有爵位？有的话我建议你封号荒天侯。”
　　秦胜提出了一个贴心的建议。
　　多么霸气的封号啊，一看就有天帝之姿。
　　“什么荒天侯，难听死了。”叶凡表示不屑。
　　秦胜：“……”
　　奶娃心眼小，这下你真完了，离我远点，血别溅我身上。
　　“我之所以会留在这里，是因为荒庐有秘密。”
　　叶凡压低声音说道：“附近有一个村子，据说曾是一位古之大帝的结庐之所，我这些天仔细探查后，也确实发现了一些异常。”
　　那个村子外面有一片古槐树林，在那里修炼会不自觉的让人沉浸，最后难以自控，有直接化道于天地间的趋势。
　　“你试着在古槐林里修行过？”
　　“浅尝辄止，在感受到危机之后，就立马停下了，我又不傻。”
　　“那可惜了。”
　　叶凡：“？”
　　巴不得兄弟死是吧？
　　“叶子，你有没有发现一个问题。”秦胜没有说古槐林的事情，反而话锋一转。
　　“你和古之大帝很有缘，你自己想想，这一路走来和多少位古之大帝产生因果了？”
　　“常人一辈子也没有这样的际遇，但在你身上却连连发生。”
　　这真是实话，莫说大帝，叶凡都和几位红尘仙扯上关系了。
　　有些东西，从马后炮的角度来说，属于是早有预兆。
　　叶凡悚然一惊，他其实也有这样的感觉。
　　“我身上有什么问题吗？”
　　“不用急，古史中，像你这样的情况其实也有，那些人最后莫不是成为了时代的传奇，大宇宙的主宰。”
　　“你的意思是……”
　　秦胜语重心长的说道：“叶子，未来是你的。”
　　“我靠，你又来。”
　　叶凡气晕，这燕国的地图太短了。
　　“你说的这个，我以前也担心过，不说别的大帝，我和狠人大帝就牵扯甚深。”叶凡摇头。
　　“这位荒古杀星，狠辣凶人，只是听听他的事迹，我就感到害怕。”
　　叶凡一脸心悸，“把自己的尸体祭炼成兵器，这太残暴了，能是好人吗？”
　　秦胜不语。
　　这话你敢说，我都不敢听。
　　“只是后来我也想明白了，不管有什么因果，那都是应在未来，我现在肯定不会有问题。”
　　叶凡觉得，如果自己能成长起来，那么所有因果，他都可以化之。
　　要是成长不起来……
　　死都死了，我还管你这些那些？
　　什么层次，担心什么样的事情，不用杞人忧天。
　　“说起大帝，我来中州后听说了一些秘事。”叶凡神色惊叹。
　　“有人说，虽然北斗五域现在有不少大帝道统，但真实的历史上，其实并没有那么多大帝存在，许多大帝道统的祖先，可能是同一个人。”
　　“除了狠人大帝和南岭天帝，恒宇大帝与古华大帝也可能是一个人，只是一直未经证实。”
　　秦胜点头，“这样的说法一直都有，但姜家和古华皇朝没有承认过。”
　　恒宇和古华确实是同一人。
　　“但要说古史中其实没有那么多大帝，此言倒是差矣，很多大帝的姓名早已埋葬在历史的尘埃之中，但他们存在过。”
　　哪怕是把宇宙中的各颗古星算上，现在的大帝道统和真实的大帝数量比起来，也还是少了。
　　漫漫荒古，长达上百万年的光阴，难道大帝的数量，就只有虚空大帝等十多人吗？
　　那自然不是，只是这些大帝离当世最近，因此最知名而已。
　　“岁月如刀斩天骄，大帝也不能免俗。”秦胜感慨一声。
　　“是啊，连狠人大帝这样活出三人的凶人、狠人都死了，世上大抵是真的没有仙。”叶凡附和点头。
　　你个孽障，快别说了，我马上压制不住吞天魔盖了。
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第216章叶凡，狠人的黑粉
　　古之大帝，代表着人间的极致，无有能超越者，在境界上，这已经是人道领域的最高峰了。
　　他们留下的东西，可以说是件件都让人疯狂，哪怕放弃生命也要去争夺。
　　牢青的坟……
　　算了，还是不念叨他了，祝他成功！
　　叶凡带着秦胜来到了那片古槐林，这里的一棵棵老槐树都已干枯了，甚至被虫蛀成了空心，但却偏偏还留有最后的生机。
　　据附近村子里面的人说，别看这些树一副将死的样子，但这样的状态一直保持十多万年了，从未变过。
　　“这里就是大帝结庐之地了。”叶凡说道：
　　“具体是哪位大帝，连安平国也不清楚，各种传说都有，像太皇、古华大帝，甚至还有无始大帝和狠人大帝的传闻。”
　　秦胜摇头，狠人可不像是会在这种地方结庐静修的人。
　　而叶凡显然也是这样想的，他说道：
　　“不过我觉得，以狠人大帝的风格，有什么想要的东西肯定就会直接杀过去，屠灭所有敢阻拦他的人，杀到无人敢站在他前面，不会做结庐参悟这种事情。”
　　秦胜：“……”
　　你别说了，我害怕，难道你对这个世界真的就没有一点眷恋了吗？
　　“附近那个村子的村民，一直说这里很特殊，但我来过好几次，并没有更多的发现。”
　　“可能是时机不对，你探索的方法也不对。”
　　叶凡闻言，有些不服，“荒庐领主是我，不是你，你难道比我还懂这里？”
　　“这可不好说。”秦胜笑道：
　　“要是我真比你懂，发现了这里的秘密，你要怎么办？”
　　“那我和黑皇姓。”
　　“一言为定。”
　　秦胜在古槐林中转了转，仔细观察，而后似有所觉，将耳朵贴到了一株古树上。
　　下一秒，有喊杀声响起，震天动地，肃杀之气震动寰宇，仿佛树里面有一片上古的战场。
　　“有声音。”秦胜轻声说道。
　　“什么声音？”
　　叶凡疑惑着效仿秦胜的动作，而后他也听见了那些厮杀声，大吃一惊。
　　“怎会如此，这里面难道藏着一个世界吗？”
　　将耳朵贴近古槐树时，真的有一种身临其境的感觉，大地震动，硝烟弥漫，如同有成千上万的铁骑在冲锋。
　　但一株古树显然是容不下浩大战场的，除非它连通着另外一个地方。
　　这是叶凡之前从未有过的经历，“竟然真被你发现问题了。”
　　“黑凡，怎么说，我厉不厉害？”
　　叶凡：“……其实黑皇姓叶来着，在我和他纵横东荒的时候，他已经跟我姓了。”
　　这股不要脸的劲，已经有天帝的风范了。
　　叶凡找来附近村子的一个老人，向其询问这样现象的来历。
　　“祖上一直有祖训流传，当仙界之门开启，便会传出这样的声音，疑似是仙人在厮杀，仙音传递到了这里。”
　　那个老人说道：“在这种时候不能接近这里，否则有可能被吸入仙界之中。”
　　如果能被吸入仙界，那可真是天大的好事。
　　秦胜暗想。
　　叶凡屏退那个老人，看向秦胜，问道：
　　“你是不是知道什么？”
　　“奇士府最近发现了一座仙府，在我的帮助下已经找到了入口，目前正在试着打开它。”
　　秦胜直接说道：“既然古之大帝在此结庐，那么我想能引起他兴趣的东西，应该也和仙有关。”
　　“所以我猜测，这里可能也是仙府的门户之一。”
　　叶凡无语，这是给我设了一个套，让我往里面钻啊。
　　太卑鄙了！
　　“可以吸引古之大帝的仙府，难道那里真的存在过真仙？”
　　“不太可能。”秦胜摇头，如今的仙域里面也没有仙了，更别提这座仙府。
　　“不过仙府之中有大帝的遗留，这是毋庸置疑的，对我们来说，大帝和仙，其实都没有区别，难以揣测。”
　　“等仙府被打开，中州各方强大势力都会进去探索，你也可以试着从这里进入，去寻找自己的仙缘。”
　　仙府世界的入口很多，到时候必定是风云际汇，各方齐聚，是鱼目混珠的好机会。
　　叶师傅最适合这种地方。
　　“你也要进去？”叶凡问道。
　　“当然，仙府之中，可能存在远古圣贤的兵器，甚至大帝的经文，不可错过。”
　　以秦胜的实力，必定要去争夺仙府之中最珍贵的几样造化，而那个时候，和他争锋的会是各方皇主、活化石。
　　所以秦胜才让叶凡自己进去，双方的战场不一样，他不可能带着叶师傅。
　　让现在的叶凡去参与圣主战，和让唐僧刚过了黑熊精偷袈裟一难，就直接去打如来佛祖有什么区别。
　　“那我肯定也要去凑凑热闹。”叶凡心动了。
　　妖帝坟墓、狠人道场、生命禁区他都闯过了，仙府也不能让他止步。
　　“你要不要进奇士府修行？”秦胜询问。
　　“反正你现在身份已经暴露，没有必要继续躲躲藏藏，奇士府肯定愿意破格招收你。”
　　有圣体这样的天赋，不去奇士府扬名立万，窝在荒庐当个小领主？
　　叶凡没犹豫，直接点头答应下来。
　　他本就对奇士府很好奇，只是之前错过了时间，加之更想探索大帝隐秘，所以才留在了荒庐。
　　“你说你的对，反正已经暴露，那我就去会一会天下群雄。”叶凡豪气干云。
　　“反正你也在，那些人肯定不会请长辈来对付我。”
　　“放心，有我。”
　　秦胜笑的很灿烂，都是兄弟，我肯定要好好帮你。
　　接下来，秦胜又一一靠近其他的古槐树，听到了别的声音，
　　有的树里响起了龙啸凤吟之声，有的则是山崩地裂、洪水滔天，各不相同。
　　这让叶凡愈发相信，树后真的另有玄机。
　　当秦胜来到最中央的那棵槐树王面前，附耳倾听后，魂都差点炸开。
　　“不死天皇！”
　　一道咆哮自远古传来，并非语言，而是神识之音，永恒不灭，像是星域一样伟岸浩荡。
　　这声咆哮太震撼了，让秦胜的元神都不稳，不断扭曲。
　　古皇嗓门真大，秦胜心中嘀咕。
　　很明显，这道吼声是一位皇者发出来的，里面满是对不死天皇的恨意。
　　这很正常，换谁被偷袭，也会恨欲狂。
　　“斗战圣皇，太皇……”
　　前者不用多说，后者的皇道龙气攻击力天下无双，是被誉为不下于斗字秘的强大秘术。
　　叶凡凑过来听了一下，脸色瞬间苍白，识海差点崩溃。
　　“是谁在喊不死天皇？难道那个仙府是太古时代遗留下来的东西？还和不死天皇有关？”
　　“这道咆哮之中没有惧怕，我反而感受到了一股不能斩掉不死天皇的大恨情绪，正常人绝没有这样的胆量与气魄。”
　　“并且声音不知道存在了多少年，万古不灭，我怀疑，其主人恐怕也是一位古皇大帝。”
　　秦氏推理，再现江湖。
　　“什么？！”
　　叶凡目瞪口呆，“按你的说法，后世有古皇大帝遭遇过不死天皇？这怎么可能，自古大帝两两……”
　　说着说着，叶凡没了声音，他想起了狠人。
　　在瑶池之中，狠人就已经被证实不止活了两世，不死天皇作为太古神明，据说本体还是凤凰，他能活到其他古皇大帝的时代，似乎也不是不可能。
　　有一就有二。
　　“不死天皇是太古时代的开创者，万族神明，他有什么样的伟力，我都不会觉得奇怪。”秦胜说道。
　　虽然原剧情中，不死天皇是个反派，还是比较幽默的那种，大了无始几百万岁，二打一还拿不下无始。
　　但他的天赋与实力，是真的很强，不用怀疑。
　　拿不下无始，只能说是强中自有强中手，一山还有一山高。
　　“是啊，连狠人大帝都能活到第三世，更别提这位神明一般的人物了。”叶凡点头。
　　秦胜：“……”
　　不是，姓叶的，你到底是站在哪一边的？
　　我算发现了，你小子是我姐姐的黑粉吧？
　　我真的批评你了。
　　“这样来看，古皇大帝们真的太可怕了，后人根本想象不到他们的境界。”叶凡惊叹。
　　“常人认知中的极限、铁则，根本束缚不住古皇大帝，我们以为的，永远不是真相。”
　　“如果哪天有人和我说，这个世界上其实还活着一堆古皇大帝，我也不是不能接受。”
　　秦胜看了叶凡一眼，你说对了，希望以后见到狠人，你依然保持自己小黑子的本质。
　　“不过仙府中的那位无敌人物，怎么会如此恨不死天皇呢？这两位之间究竟发生了什么？”叶凡很好奇。
　　“恐怕是生死之仇。”秦胜答道。
　　也没什么，就是要了命而已。
　　“可惜不能见证两位皇者的故事。”叶凡大感遗憾。
　　古槐林中再无其他的异常，现在仙府尚未开启，也无法从这里进入。
　　因此，秦胜先带着叶凡回了奇士府。
　　而圣体出现的消息，早已被齐琪的那些追求者传遍了奇士府，许多人都翘首以待，等着叶凡进来。
　　在他现踪后，一个个都虎视眈眈，眼中有光。
　　那是熊熊的战火。
　　叶凡背后一凉，“他们怎么都这样看我？”
　　“你的名声太大，应该是想挑战你吧。”秦胜随口答道：
　　“没关系，这在奇士府里面是常见之事，连我刚进来的时候都出手过。”
　　“后来呢？”
　　“后来我的洞府就成为了禁地，无人敢踏足。”秦胜语重心长。
　　“放心，一切有我。”
　　秦胜话锋一转，问道：“你该不会是怕了吧？”
　　叶凡呵呵一笑，“我会怕这些人？全都是土鸡瓦狗罢了，若是同境界，我杀他们如杀鸡。”
　　“我之前没进奇士府，就是觉得这里没有挑战性。”叶凡狂吹牛皮。
　　“那就好。”
　　秦胜带叶凡去见了奇士府高层，他们的确很欢迎圣体入府修行，哪怕超期的时间有些长。
　　“好了，以后你就待在这里安心修行吧，当然，你想的话也可以回荒庐。”秦胜说道。
　　“明白明白。”
　　叶凡去见了小囡囡，陪小家伙玩了一会儿后，他就兴冲冲的前往学府中的各处密地，欲要感悟前贤大道。
　　等他离开后，秦胜第一时间找来姚曦，吩咐道：
　　“你去散播一条消息，就说圣体之前不愿意来奇士府，是因为他认为府中天才，除了东仙南妖等人外，都是土鸡瓦狗，不堪一击。”
　　姚曦：“……圣子，你这是想做什么？”
　　做什么？
　　叶子最近太放肆了，屡屡诋毁大囡囡，还是当着我的面。
　　面对这样的小黑子，我必须重拳出击！
　　吞天魔盖，记得给我请功，把我在苦叶教中的职位往上提一提。
　　“这是叶子自己的意思，我只是代为宣扬。”秦胜说道。
　　这确实是叶凡的原话，他没有一点夸大，甚至说的还有些保守了。
　　“别问为什么，你只需要回答能干，或者不能。”
　　“保证完成任务！”
　　秦胜满意点头，“记住，偷偷的散播消息，不要让人察觉是你做的，出了此门，我们和这事儿再无干系。”
　　姚曦心领神会，领命而去。
　　“叶子，我看你离化龙秘境就差临门一脚了，希望这能助你突破。”
　　做兄弟，在心中！
　　当然，秦胜也不是乱来。
　　从阴阳教何问道身上缴获的王者神兵——阴阳古镜，现在在叶凡身上，哪怕是面对超出自身战力的对手，他也可以自保。
　　然后……
　　“圣体叶凡，你太狂妄了，竟敢小觑天下英雄，我要挑战你！”
　　“圣体，可敢与我一战？！”
　　“还有我，我要让你看看谁才是废物！”
　　叶凡：“……”
　　那么多人想揍我，这也正常吗？
　　其实一尊大成后可叫板大帝的圣体，对于五域天才来说，是非常具备吸引力的。
　　这几乎是证明自己有没有大帝之姿的最佳对象。
　　圣体大成叫板大帝，我击败小成圣体，那我不说超越大帝，起码也能比肩少年大帝吧？
　　干了兄弟们！
　　进入奇士府第一天，叶凡就接连和九个天才大战，有的被他轻易击败，但也有的让他陷入了苦战。
　　东仙引入门，修行在个人。
　　当晚，正在参玄悟道的秦胜心中微动，无限之地出现了反应，意味着又有秦胜死亡。
　　让我看看，这次是什么情况。
　　秦胜的意识降临在无限之地，看见了另外两个自己，一个穿着古代的粗布衣，另外一个则是穿着现代常服。
　　很好，二十二倍！
　　“真是神奇，原来我们的穿越是这个样子的。”布衣秦胜感叹。
　　“我以为死了就一了百了，没有想到还有我活着，还好还好。”
　　除非是自己主动寻死，不然谁又能坦然接受死亡呢？
　　“算上我们，已经有二十三个世界了啊。”现代秦胜看着天上的星辰。
　　“不知道我们到底穿越了多少个世界。”
　　“这个问题恐怕要到很久以后才能弄清楚了。”秦胜摊手。
　　“希望有解开谜题的那一天。”
　　“这里的情况你们都清楚，自我介绍一下，我是穿越到了遮天世界的秦胜。”
　　“遮天世界？”
　　另外两个秦胜眼睛齐齐一亮，现代秦胜说道：
　　“妙啊，那这样我的心愿你肯定能完成。”
　　“俺也一样！”
　　秦胜：“……”
　　“仔细想想，我比乱古大帝还惨，未来等我证道之时，不知道有多少个我已经死去。”
　　其他人的帝路，都是踏着敌人的皑皑白骨，而秦胜……
　　是用自己的尸骨铸成的至高帝座。
　　“我目前……”秦胜例行讲述了一下自己的人生。
　　“已经大能了？那就更好了。”布衣秦胜点头。
　　“看起来你们两个都有需要我用实力来完成的心愿，说一说吧。”秦胜问道：
　　“你们穿越到了什么世界？是我们知道的吗？”
　　“自然是知道的。”
　　布衣秦胜率先开口，“我穿越到了中华小子的世界。”
　　“这个啊……”秦胜稍微一回忆，就想起了这是什么世界。
　　中华小子，与虹猫蓝兔七侠传一样，是一个动画世界。
　　千年前被少林寺三位英雄封印的恶魔——黑狐王，在今朝破封而出，引发了新一轮的灾难，只有当初那三位英雄的转世才能打败黑狐王。
　　是比较经典的正邪对抗，打败妖魔的故事。
　　“还会穿越到这样的世界？”现代秦胜有些惊异。
　　“诸天万界，无奇不有，穿越到什么世界都正常，在之前就有虹猫蓝兔七侠传世界的我们死去。”秦胜说道。
　　这里就不得不提篮球的故事了。
　　“你是因黑狐王而死？”秦胜询问。
　　中华小子秦胜点头，“对，所以我的心愿有两个。”
　　“第一个，就是杀掉黑狐王。”
　　“没问题。”秦胜直接答应了下来。
　　这种愿望对如今的他来说，那不算事，动动手指就能完成。
　　“第二个愿望，就是荣华富贵。”
　　中华小子秦胜面露苦色，“我这一世的出身很不好，古代贫民的日子，那真不是人过的，我不想再吃苦了。”
　　“历史穿越小说里面的东西，都是骗人的！”
　　只能说，古代世界人和人之间的差距，比人和老鼠还要大。
　　中华小子秦胜就吃尽了苦头。
　　哪怕每一个秦胜，都拥有各种意义上不错的天赋，比如若是读书从文，那大概率才思敏捷，文气斐然。
　　但前提条件是要能摸得到书啊……
　　“这个也没有问题。”秦胜点头。
　　“我相信你的能力。”中华小子秦胜笑道：
　　“终于他妈的解脱了！”
　　“那说说我吧。”
　　现代秦胜开口，“我穿越到了另外一个地球，和我们前世基本没有任何差别，只是年代早了一些。”
　　“一开始，我还以为是正常的平行世界，直到我死前才发现真相。”
　　现代秦胜说到这里，一脸郁闷之色。
　　“原来我那里是龙族世界，我很倒霉，意外碰到了一个刚刚觉醒血统，陷入暴走的混血种，然后被他杀了。”
　　秦胜、中华小子秦胜都无言，这确实很倒霉了。
　　龙族世界的混血种，血统初醒时，有可能会出现无法自控，神智不清，被杀戮欲望支配的情况。
　　曾经有人在血统觉醒时，言灵无意识爆发，毁了几条街，可以想象会造成多大的伤亡。
　　“我晚上出去买瓶酱油啊，结果就遇见这样的事情。”龙族秦胜愤愤不平。
　　“一个一直都很正常的世界，结果某天晚上突然有人亮着黄金瞳，叽叽哇哇的一通乱喊，过来把你给杀了，你们能想象那样的画面吗？”
　　“太残暴了。”
　　秦胜看了看中华小子秦胜，又看了看龙族秦胜。
　　这两个的经历……
　　真是一对苦命鸳鸯啊。
第217章时间之力
　　每一个死掉的秦胜，无疑都是有些倒霉的，但像龙族秦胜这样的，也是霉中之霉了。
　　要知道铠甲勇士秦胜，虽然也是在路上被异能兽杀死的，但他身具极为浓郁的五行血脉，异能兽本就在猎杀这类人。
　　龙族秦胜，出去买瓶酱油人就没了……
　　这找谁说理去？
　　“节哀。”中华小子秦胜说道。
　　“唉。”
　　龙族秦胜叹息，“还好我们都不是真正的死亡。”
　　秦胜想了想，说道：“其实，你应该也是一个混血种，并且血统不低。”
　　“为什么这么说？”龙族秦胜不解。
　　“穿越到不同世界的秦胜，天赋一般都不错。”秦胜解释道：
　　“而在龙族世界，混血种的血统等级，自然就是最能代表天赋的东西。”
　　这个世界的超凡力量，来源于龙类，那是血脉、元素、言灵的力量。
　　人类之中，只有人龙混血的个体才能掌握这种力量。
　　“还有这样的事？”龙族秦胜说道：
　　“那我在生死时刻，为什么血统没有觉醒？并且我的父母都是普通人啊。”
　　“可能是是你死的太快了，龙血来不及做出反应？”中华小子秦胜猜测。
　　“你说的对，我被秒杀了……”龙族秦胜无言。
　　秦胜：“之后我替你检查一下吧。”
　　“也好。”龙族秦胜点头。
　　“我也有两个心愿，第一个愿望你应该知道，我不能就这样死了。”
　　“明白，我会替你报仇的。”
　　在给自己报仇这方面，秦胜是专业的。
　　“第二个愿望，既然知道自己处于龙族的世界，那我不想死，想要长生。”
　　只有死过的人才会知道，死亡究竟是一件多么可怕的事情。
　　哪怕是普通世界，在不存在超凡的情况下，帝王将相也会去追求长生之道，更别提各种玄奇天地里的人了。
　　包括秦胜在遮天世界，长生不死也一直都是他的追求。
　　龙族秦胜死的太草率，他接受不能。
　　“这个也没问题。”秦胜答应下来。
　　中华小子秦胜说道：“纯血龙类是不是就可以长生不死了？”
　　“反正这个愿望在龙族世界不难实现，起码比在遮天简单。”
　　龙族秦胜：“我相信你，好了，就这两个愿望……”
　　“哦等等，我再过不久就要高考了，你记得参加，还要考个好成绩出来，我爸妈一直指望着我给他们狠狠涨脸面呢。”
　　“嗯？”
　　秦胜愣了一下，什么东西？
　　继秦圣主打篮球之后，又要有秦圣主参加高考的故事了吗？
　　重生之都市修仙，第一章：重生高考考场。
　　“这个不算愿望，不完成也不影响你继承我的本质。”龙族秦胜说道。
　　“你都说了，我肯定得满足你。”
　　连自己都糊弄，那还是人吗？和段德何异！
　　交代好一切后，这两个秦胜很干脆的化为了两颗星辰，他们已经迫不及待的想要拥有第二次生命了。
　　无限之地的倍数增幅，也来到了二十二倍。
　　下一刹那，在中华小子世界和龙族世界，本已死去的秦胜再次复活了。
　　前者不必多提，击杀黑狐王与荣华富贵都简单的不能再简单。
　　倒是后者……
　　秦胜感应着龙族世界身体的情况，微微点头。
　　“身体里面果然蕴含着一股力量，只是目前处于沉睡状态，并且极为隐蔽。”
　　龙族秦胜确实是一个未觉醒的混血种。
　　对自身记忆略作梳理后，秦胜愣了一下。
　　“你还是个写网文的？我靠，还抄了遮天？”
　　我在遮天抄龙族，我在龙族抄遮天。
　　命运啊！
　　秦胜看向前方，那里有一个青年男人倒在地上，昏迷不醒，衣服上血迹斑斑。
　　这就是那个杀死龙族秦胜的暴走混血种。
　　精神力涌动，将其摄到面前，秦胜直接对这人进行搜魂，下一秒，他神色微动。
　　“竟然是从一个实验室里面跑出来的？我这个城市里竟然还藏着这样的东西……虽然龙族原剧情中，进行混血种实验的人好像的确很多就是了。”
　　秦胜摇头，这个世界不存在正统的修行体系，想要拥有更强的力量、更久的生命，只能从血统上下手。
　　以科技、炼金术，来破译龙族血脉的秘密，进而提升自己。
　　在这里，各种混血种组织、世家盘根错节，掌握着世界暗面的权力，同时守护着龙族的秘密。
　　龙族秦胜此前一直没有发现自己所处世界的真相，是非常正常的事情。
　　他并不在路明非他们上学的城市，也没有听说过仕兰中学、卡塞尔学院。
　　混血种和人类，完全就是两个不相交的世界。
　　念头一动，这个混血种化为了飞灰，秦胜面色平静，没有丝毫波澜。
　　“那个实验室包括背后的组织，也没有必要存在了。”
　　秦胜清洗了一下身上的血迹，选择先回家。
　　他这瓶酱油买的已经够久了，再不回去秦父秦母肯定得担心。
　　而在秦胜离开案发现场不久后，就有穿着黑色制服的人来到了这里，仔细搜查，最后无功而返。
　　且这不是唯一，前前后后共有三批来搜寻过这里，仔细调查，并且开始调看周围的所有监控。
　　秦胜家中，与父母打过招呼后，他将自己关在房里。
　　“父母也是混血种，但血统很低，我这属于是变异？返祖？”
　　念头转动间，秦胜开始对自己体内的力量进行引导、激活。
　　龙族世界的本土生灵，对于混血种、龙类，可能会难以接受，觉得世界观备受冲击，但对秦胜来说……
　　这不就是妖族，以及变相的利用妖族血脉来修炼吗？
　　在玄幻世界，这都不是事。
　　对于不同世界的自己，能走出不同的道路，秦胜向来是乐见其成的。
　　我是龙，也好。
　　随着秦胜的主动引动，他体内的龙血渐渐复苏，在这个过程中，他出现了“灵视”现象。
　　即，被血统影响到精神，出现了和自身血统源头相关的幻觉，或是看到、或是听到了什么。
　　一株世界树从大地中钻出，它共有三条粗大的根，支撑起庞大伟岸的树身。
　　一只黑龙与无数毒蛇，正一起不断啃食第三条树根。
　　几个呼吸后，巨树枯萎，黑色的巨龙从世界树的根部浮起，双翼挂满死者的骷髅，夕阳沉落在地平线下。
　　秦胜此时很清醒，他看见这一幕后，若有所思，然后主动破碎灵视。
　　他的体内与刚才完全不同了，似乎有熔岩在流淌，如置身火炉，心跳不断加快，迸发出了新的生命。
　　血脉中的力量不断释放，大幅度强化了这具身体——指与凡人体魄相比。
　　他体内的龙血完全觉醒了，至于血脉反噬，杀戮欲望？
　　没啥感觉，和我的二十二倍大能元神说去吧。
　　秦胜的眼睛出现点点金色，逐渐渲染整对眸子。
　　最后一双暗金色的黄金瞳出现了，这是龙血最外在、最直观的表现，能对人造成精神威慑。
　　照了一下镜子，秦胜点了点头。
　　“我的眼睛里藏着狮子。”
　　除了身体素质的强化以外，秦胜还自然而然的掌握了另外一种力量。
　　言灵。
　　作为龙族血裔，一切力量都是以文字的形式，也即龙文。
　　混血种血统觉醒时，会掌握属于自己的龙文，当龙文与自身血脉共鸣，就能展现出言灵的力量。
　　通俗一点来说，就是释放技能。
　　超凡一点的表达，就是使用秘法。
　　有的言灵是喷火，有的是强化自身的肉体强度，还有御剑、感知、重力、精神入侵等等，五花八门。
　　多数言灵对秦胜而言，其实都没有意义，他凭借自身的力量就能做到。
　　不过觉醒言灵，有些类似于开盲盒，秦胜对此还是有些期待的。
　　他将自己的房间隔绝，然后开始吟唱自己龙文，使用自身的言灵。
　　下一秒，以秦胜为中心，一个领域被构建而出。
　　秦胜的脸色有了变化，出现明显的喜悦。
　　在他释放出的这个领域中，时间的流速变慢了！
　　“言灵.时间零。”
　　秦胜轻吐五个字，道出了这个言灵的名字。
　　这是一个极为特殊的言灵，它涉及到了时间的领域。
　　拥有此言灵的混血种，可以释放出一个时间领域，将周围的时间放慢数倍乃至数十倍。
　　这恰恰是少数对秦胜有意义的言灵！
　　不过越强的言灵，负作用就越大，时间零对释放者的身体会产生极大的负荷，龙族世界历史上拥有这个言灵的人，时间领域通常只能维持几秒钟。
　　但秦胜仔细感知了一下身体状态，他已经维持时间领域半分钟了。
　　负荷？
　　没感受到啊，我以为是按摩呢。
　　“有意思，我的血统应该是s级。”
　　时间零是一个强大的言灵，必须要有足够强大的血统才能承载。
　　在龙族世界，血统从高到低便是以S、A、B、C这样的级别来划分，C级以下已经逐渐归于凡俗，不值一提。
　　秦父秦母，约摸只有D。
　　对于这个世界的人来说，两个D生出了一个S，这简直是违背龙类遗传学的事情。
　　开了吧？
　　秦胜关闭时间领域，然后再吟唱言灵，如此循环往复，仔细体会每一点变化。
　　“以龙文共鸣龙族血统，号令天地间的元素力量，撬动规则……当这些完美统合，发生反应之后，时间领域就展开了。”
　　秦胜渐渐洞悉到了时间零的本质，涉及到了规则的力量。
　　天地规则，才是最有价值的，能够真正反哺秦胜在遮天世界修行。
　　“用语言去撬动规则，这样的情况在诸天万界应该不少，言灵、真言、神语还有言出法随？”
　　秦胜心中思索，他心中出现了一些灵光，得到了一些启迪。
　　撬动规则，这其实不稀奇。
　　但混血种不修行、不悟道、无境界，却能借用规则的力量，这点就很特殊。
　　仙二大能，可吼碎万里山河，这属于是大力出奇迹、一力破万法的结果，以自身的无上法力，震碎一切。
　　混血种相对于仙台境界，那就真是凡人了。
　　凡人之躯，驭使规则。
　　“这是一个很有意思的方向，语言的力量。”秦胜来了兴趣。
　　他能从斗罗世界得到启发，结合遮天本土的情况，创造出无殇秘纹以及元神领域。
　　那也能在龙族世界有所收获。
　　这种层次偏低，但却可以干涉规则层面的世界，反而更容易酝酿出独特的种子。
　　就像斗气大陆的斗帝血脉，鸡犬飞升，以及天玄大陆独特的轮回机制，这是规则更完善的大千世界所不具有的。
　　同存万界的意义便在于此。
　　这一夜，秦胜都在研究时间零这项能力。
　　到了后来，秦胜开始思考另外一个更进一步的问题。
　　为什么纯粹的人类吟唱龙文，就不能撬动规则，而具有龙族血脉就可以？
　　这是否代表着龙类是受规则偏爱的，甚至就是规则的一部分？
　　这种偏爱是如何产生的？又如何在血脉里传承？
　　“我如果在遮天世界，让自己也拥有类似‘龙血’的媒介，搭建起一条自身通往天地大道的桥梁，洞悉它们的奥妙……”
　　秦胜觉得，这是一个不错的方向，可以让自己近道、触道，甚至对他逆反混沌体也有不小的帮助。
　　吞天魔功，是成就混沌体的一种方式，但并非唯一，另外还有太阴太阳之体的交合，以及叶凡天帝后演化混沌体。
　　只是其他的方式，以秦胜的条件不可能达成。
　　清晨，秦胜正在和父母吃早餐，突然有敲门声响起。
　　“请问有人在家吗？查水表！”
第218章地底的绝凶龙
　　“查水表！”
　　秦胜淡定喝豆浆，吃油条，秦父起身去开门，三个大汉走了进来。
　　他们各个身材魁梧，肌肉硬朗，看起来不像是查水表的，反而像是特种兵。
　　大汉后面，则是一个戴着眼镜，瘦瘦高高的青年，他手上还拿着一些工作表，像模像样。
　　秦胜看了一眼，这是一个混血种。
　　“你们好，我叫叶胜……”
　　这个名字，怎么又叶又胜的。
　　不过叶胜这个人，秦胜有印象。
　　他应该是卡塞尔学院执行部成员，这是一个专门培养混血种的学院，势力规模在此界，相当于遮天世界的圣地。
　　执行部则是其中专门处理混血种、龙类事务的部门，类似于圣地里的执法堂。
　　很明显，他们是为昨天晚上的事情而来。
　　卡塞尔学院有一个叫“诺玛”的人工智能，可以监控世界上绝大部分地方，人类世界发生的事情，几乎没有什么能瞒得过他们的。
　　叶胜并没有做什么，他非常专业的查抄水表，只是在这个过程中，时不时自以为非常隐蔽的观察秦胜。
　　除非面对已经开始大肆杀戮的堕落混血种，或者龙类，不然卡塞尔学院一般不会直接采取暴力行动。
　　更何况秦胜的资料显示，他还是一个高中生，这种情况他们一般会考虑吸纳。
　　“打扰了。”
　　叶胜非常礼貌的告辞离开，秦胜和父母打了一个招呼后，也跟着出去了。
　　“你们找我。”
　　“秦胜同学，看来你知道什么。”叶胜微微一笑。
　　“能不能和我说一说，你昨天晚上经历了什么？”
　　昨天晚上的案发地，属于监控死角。
　　“你们能想象的，我都遇到了。”
　　秦胜看着叶胜，很平静的说道：“不用替你们学院招揽我，我没有进入贵学院就读的意思。”
　　我来龙族就是当皇帝的，你要我去学习？
　　“你不应该对我们学院有了解。”叶胜神色变了，察觉到事情不再受自己控制。
　　“是你们对我不了解。”
　　秦胜没有和叶胜多聊的意思，他正准备离开，但忽然感应到了什么。
　　又有一批人过来了，他们全副武装，鼓鼓囊囊的衣服下面明显藏着武器。
　　这是那个实验室的人马，显然是来者不善。
　　我还没去找你们，结果你们反而先来找我了？
　　“秦胜同学，你快离……”叶胜话还没有说完，就见秦胜眸绽金光。
　　砰！
　　下一秒，那些实验室的人头颅像西瓜一样炸开，纷纷倒地。
　　“人不犯我，我不犯人。”
　　秦胜撕裂空间，迈入其中，同时留下几句话。
　　“叶胜先生，麻烦洗下地。”
　　“另外我对卡塞尔学院关于龙类、混血种力量的研究很感兴趣，你可以替我转告你们校长。”
　　“有没有兴趣来一场交易？不用付出生命，更不用出卖灵魂，我毕竟不是魔鬼。”
　　秦胜进入虚空之中，空间愈合，他消失不见。
　　叶胜一脸懵逼。
　　眼神杀人、空间瞬移，这是混血种？
　　我看这是鬼才对吧！
　　秦胜对入读确实卡塞尔没有兴趣，但他对这座学院本身很有兴趣。
　　对于龙族血脉的研究，那里应该算是前沿之一，并且还收藏了许多宝物。
　　BJ。
　　秦胜直接跨越空间来到了这里，刚刚他和人类世界的屠龙圣地产生了交集，现在他则是准备和龙族的龙王打一打交道。
　　小怪？跳过！
　　任务？跳过！
　　主线剧情？跳过！
　　我只知道我要为所欲为了。
　　“去别人家里面，应该带一份见面礼。”秦胜的目光在城市中游离，最后去超市扫货。
　　在龙族世界北京地铁站之中，藏着一条通往尼伯龙根的地铁线。
　　尼伯龙根，龙族建造的异空间，平常位于其他维度，可以覆盖现实，与真实世界重迭，非常特殊。
　　在这个龙族为王的世界，龙，真的掌握了规则与权柄。
　　地铁站内的尼伯龙根，属于大地与山之王，这是龙族的四大君主之一。
　　在整个龙族中，四大君主无论是实力还是血统等级，都仅次于黑王、白王。
　　按照常理来说，想要找到并进入这座尼伯龙根，就必须严格遵守龙王定下的规则，才有机会去觐见龙王。
　　但秦胜……
　　他仔细感知空间波动，第一时间就锁定了所谓的尼伯龙根，然后轻轻迈步，便来到了这重维度的最深处。
　　满分潜入！
　　这里很黑暗，在秦胜前方是一座石壁，似乎是感应到了他的出现，石壁上贴心的亮起两盏黄灯。
　　但紧跟着，黄灯竟然在主动接近秦胜，并且伴随着轰隆声，卡擦声，有岩石碎裂，不断坠落。
　　有像蛇一样的东西从石壁中游出，它身上长满了青黑色的鳞片，古奥庄严，充满了一种另类的美感。
　　满是骨突的脸上带着君主般的威严，它张开了巨大的黑色双翼，嘶吼起来。
　　这不是一条蛇，而是一头龙！
　　大地与山之王王座上的双生子之一，掌握龙王之力的芬里厄！
　　四大君主，其实有八个，每张王座上都是一对双生子，分别掌握权柄与力量。
　　只有他们互相吞噬后，才能诞生真正的君主，不然的话，双生子都是处于残缺状态。
　　眼前这条龙很独特的，它只有三四十米长的前半身是能活动的，下半身越往后，就变为了白骨，最终和石壁合一，显然无法脱离。
　　秦胜凝视着它的黄金瞳，很镇定，双方一动不动，就这样对视着。
　　有一种武林高手对决前，全神贯注寻找对方破绽，不敢有丝毫松懈的感觉。
　　不动则已，动若雷霆。
　　几分钟后，这头龙的长颈忽然一缩，前爪趴地，把龙首低垂地面，看着秦胜。
　　这个姿态一出，顿时失去了龙的威严，反而像一条小狗。
　　“小狗”眨了眨眼睛，说道：
　　“你赢了。”
　　秦胜：“……你是在和我玩，谁先动就输的游戏吗？”
　　“难道不是吗？”小狗眼中有一股清澈的愚蠢。
　　“哈。”
　　秦胜笑了起来，他又问道：“你不怕我是坏人？”
　　芬里厄警惕起来，“你是坏人吗？姐姐说过，我不能和坏人玩的。”
　　“我是好人。”
　　芬里厄放心了。
　　秦胜不知道该说什么，他很久没有与人进行过如此淳朴的交流了。
　　秦胜从临时开辟的储物空间中取出一罐可乐、一包薯片，抛给眼前的巨龙。
　　“刚才的游戏你输了，这是给你的奖励。”
　　芬里厄有些迷惑，为什么我输了还能得到奖励？
　　“不想要吗？”
　　“要。”芬里厄以无上君王发号施令般的语气说道：
　　“薯片是这个世界上最好吃的东西，可乐也一样。”
　　“那这些都给你了。”
　　秦胜把自己从超市里面扫的所有货都扔给芬里厄，巨龙震惊了，张大嘴巴。
　　“好多薯片，真，真的是给我的吗？”
　　“当然。”秦胜点头。
　　巨龙渴望，巨龙沉思，巨龙忍痛拒绝。
　　“我不能要，姐姐要打很长时间的工才能换来这些可乐和薯片，它们很珍贵。”
　　很难想象，这是在混血种认知中极尽凶恶，可以毁灭世界的龙王能说出的话。
　　“这些东西我不是白给你的，我有条件。”
　　芬里厄再次警惕起来，“什么条件？”
　　“给我一些你的血。”
　　“这并不对等。”巨龙摇头。
　　“我的血不值这些可乐和薯片。”
　　秦胜：“……没事，你觉得薯片珍贵，我觉得龙血珍贵，各取所需就好。”
　　芬里厄用它的惊世智慧想了一下，此话有理。
　　“你说的对，人类，你真的是个好人，我可以请你看电视。”
　　芬里厄拿出了一个18寸的老式彩电，非常小心，可以看出这是无比珍视的宝贝。
　　打开电视后，里面放的还是赌神。
　　而在角落处，堆着许多瓶盖、烟壳等人类世界随处可见垃圾，但在这里却被分门别类，十分用心的摆放。
　　可见它们的主人很宝贝这些东西。
　　这就是大地与山之王芬里厄，拥有最凶恶的外表，但却是一个没有长大的孩子，还是有智力缺陷的孩子。
　　秦胜拆开一包薯片，精准的弹射进芬里厄嘴中，它不停张口，慢慢咀嚼，似在品尝什么美味珍馐，十分满足。
　　对于秦胜的这份见面礼，龙王很满意。
　　芬里厄的前爪伸了过来，轻轻一划，一滴滴龙王之血渗出。
　　秦胜只要了三滴，然后便愈合了芬里厄的伤口。
　　“够了。”
　　“太少了。”芬里厄觉得自己不能占便宜。
　　在外面能让无数混血种疯狂的龙王之血，在这里用些薯片就能换到。
　　“你还真是……”秦胜笑着摇头。
　　“以后就跟着我吧，有我一口大鱼大肉，就有你一包薯片吃。”
　　“不行，这里是我和姐姐的家，我要等着姐姐回来。”芬里厄虽然对薯片心动，但也十分有操守。
　　“你姐姐在外面的生活应该很难吧？”秦胜问道。
　　“嗯，姐姐打工很辛苦，都赚不到多少钱。”芬里厄声音低沉。
　　“在人类世界生存真的好难，姐姐很累。”
　　芬里厄其实是哥哥，他的双生子耶梦加得才是妹妹，但兄妹两人一个聪明“绝顶”，一个聪明绝顶，自然是以后者为主。
　　龙王打工赚不到钱……
　　地铁，老人，手机.jpg
　　“我有一计，可以让你的姐姐以后不用为钱而烦恼，也能让你天天吃薯片。”
　　“什么？”
　　“很简单，让你姐姐来给我打工吧。”
　　秦胜豪爽的说道：“我每个月给她一千八的工资，保证让她笑哈哈！”
　　一千八，刀乐！
　　要研究龙与规则的关系，自然没有比四大君主更合适的对象了。
　　最尊贵、最强大的黑王……
　　秦胜有些拿不准这一位到底是什么情况，有信息表明，龙族至高无上的黑王，是地球孕育出的行星生命体。
　　全盛黑王是什么实力，秦胜也估算不出来。
　　而在四大君主之中，大地与山之王无疑是最容易接触，最容易交流的。
　　芬里厄对秦胜承诺的一千八工资有些心动，这能买多少薯片啊？
　　在它的价值观中，薯片就是最珍贵的东西了，能够衡量一切。
　　“我不能替姐姐做主。”
　　这时，有列车轰鸣声响起，那辆通往这一个尼伯龙根的地铁驶至这里。
　　然后便见一个青春靓丽的少女蹦蹦跳跳的地铁上下来，哼着不知名的歌谣，手里提着一小袋薯片。
　　这个少女很漂亮，容貌堪称是这个世界的人类极致，只是有些平平无奇，像精灵一样。
　　另外一位大地与山之王，耶梦加得，人类名字叫夏弥。
　　芬里厄有多傻，她就有多聪明。
　　秦胜的目光落在夏弥手上的薯片上，表情有些怪异。
　　夏弥好长时间才会回来一次，每次只带一点零食，难怪芬里厄会出现薯片极度珍贵的认知。
　　在龙王的朴素认知中，姐姐出去打猎很久很久，才能带回一点“猎物”。
　　穷养儿，这也太穷了！
　　“姐姐！”芬里厄咆哮天地，大嗓门的背后却有一种孩童般的喜悦。
　　但夏弥却没有过来，她发现了秦胜，无比戒备，问道：
　　“你是谁？”
　　“我是它的朋友。”秦胜说道：
　　“想给你介绍一份工作。”
　　芬里厄飞快点头，“姐姐，我给你找了一份工作！”
　　为夏弥分忧，让它有一种骄傲的感觉，小孩子就是这样，只要能帮到大人做什么，就会很开心，很自豪，成就感满满。
　　夏弥：“……什么工作？”
　　人类什么时候建立了龙王保护协会，还会对贫困龙王开展扶贫工作？
　　秦胜笑的很灿烂，说道：
　　“龙类研究。”
　　（ps：今日一万三千字已更，求月票）
第219章请你务必加入我的团队
　　龙类研究……
　　那这份工作，我耶梦加得需要负责哪个部分呢？
　　好难猜啊。
　　“你知道我的身份？”夏弥盯着秦胜。
　　“当然，大地与山之王耶梦加得，芬里厄的妹妹，人类名字叫夏弥。”
　　“你善于学习和伪装，目前就读于仕兰中学初中部，计划混入人类、学习人类、了解人类，或许最后还能成为人类？”
　　“你现在处于极度贫穷的状态，一天要打三份工……”
　　夏弥：“……”
　　他怎么那么了解我？我什么时候被他调查了？为什么我没有丝毫察觉？
　　还有，最后这点就不用说了吧？
　　我很穷我知道，但龙也是有尊严的！
　　“王座当面，何敢僭越？”
　　夏弥威严满满，黄金瞳点亮。
　　“人类，觐见吧！”
　　属于龙王的威严释放，正常的混血种心神必定会被震慑，但秦胜就觉得。
　　你瞅啥？
　　秦胜：“夏弥同学，我知道你现在人类状态的这个年纪，确实是处于比较活泼的阶段。”
　　“但请你收敛一些，我们现在是在谈工作，我在招聘你为我打工，这是成年人之间的话题。”
　　这是龙族历史上，第一次以龙王为目标的boss直聘，也算是值得纪念的大事。
　　这个人类对我的王之威压没有任何感觉？
　　夏弥，四大君主之中最具智慧的一位龙王。
　　此时，她的惊世智慧转动，开始对现在的情况进行分析。
　　一个看起来很普通的混血种，出现在大地与山之王的尼伯龙根之中，和一头拥有龙躯的龙王交谈，丝毫不见惧色。
　　并且还敢说要自己这个龙王给他打工的话，以及这种种表现……
　　事情的真相只有一个，这个人类，他也不是人！
　　“你是我们的哪一位兄弟？”夏弥的黄金瞳愈发明亮，超过了S级血统的秦胜。
　　这很正常，S级的美瞳当然比不过龙王。
　　而四大君主都是黑王创造出来的，他们八个之间，伦理上确实是兄弟姐妹。
　　但他们不同的双生子之间，没有亲情，有的只是龙族之间的铁血与残酷。
　　“我只是一个普通的高中生，并不是龙王，也没有龙王的力量。”秦胜摇头。
　　“不过我来这里，的确是为了你和芬里厄而来，我对龙这种存在很有兴趣。”
　　“你的龙类研究，是需要我这个龙王作为研究素材吧？”
　　夏弥笑了，如果真如这个男孩所言，那一个混血种也敢觊觎龙王的力量？
　　王不可辱！
　　“芬里厄！动手！”
　　夏弥猛的一摔手里的薯片，发出信号，今日，举大事，她要屠掉另外一位四大君主！
　　刺啦！
　　芬里厄小心翼翼的撕开一包薯片，捏起一片递给秦胜。
　　“朋友，吃。”
　　夏弥僵住，哥哥，你让我颜面尽失。
　　同时，她现在才反应过来，芬里厄虽然智力有问题，但对她这个妹妹是绝对爱护的。
　　按刚才秦胜和她与之间交流的内容，芬里厄听见之后早该动手了。
　　这其中必有蹊跷。
　　“我的精神让迷惑了芬里厄的感官，在他看来，我和你这个妹妹相谈甚欢，气氛融洽，已经到快要签订劳动合同的地步了。”
　　秦胜给出了夏弥答案，“无论我们两个在你哥哥面前做什么，它都不会有反应。”
　　以秦胜的精神力量对付一个智商有缺陷的龙童，委实不费吹灰之力。
　　“你是白王？！”夏弥一惊。
　　白王，仅次于黑王的龙族王者，掌握着精神的权柄，是龙族的大祭祀，地位与实力都凌驾于四大君主之上。
　　能够迷惑芬里厄的精神力，并且还让自己看不出分毫破绽，绝对是白王没跑了！
　　“……你说什么就什么吧。”
　　秦胜一挥手，精神力将夏弥定住。
　　“我们换个地方聊。”
　　耶梦加得开始反抗，耶梦加得反抗失败。
　　能够让本龙王毫无反抗能力的精神力，白王是取回完整的权与力了吗？
　　最后，秦胜带着夏弥进入了虚空之中。
　　“空间开辟？！”夏弥又惊。
　　龙族炼金术有七种至高成就，被称为七大王国。
　　“空间开辟”就是其中之一，能力包括但不限于开辟尼伯龙根、瞬间移动。
　　另外六种则是：可以改变物质元素构成，比如将普通金属转化为黄金的“元素置换”。
　　对精神意识、思想进行改造，能够塑造精神实体的“精神重铸”。
　　以时间、空间、因果等概念为素材，锻造兵器的“概念武装”。
　　局部操控时间，或进行逆转，或进行加速的“时间逆流”。
　　赋予无生命物体临时生命力，或者是直接创造人造生命体的“生命缔造”。
　　以及干预因果，改变事件结果、既定命运，可以让存在的变为不存在的“因果分离”。
　　这所谓的七大王国，有的效果无疑是很逆天的，哪怕仅限于龙族世界生效，也是极有研究价值的。
　　龙类不悟道，他们能做到这些事情，皆依仗于天生的权柄，全是机制，这更加证明了龙血与世界规则必定存在着特殊关系。
　　秦胜展现出来的手段就很像空间开辟，但夏弥却感觉十分不对劲。
　　这会不会有点太轻松了？还有，明明大地与山之王才是尼伯龙根的主宰才对！
　　但在刚才，夏弥对空间没有丝毫掌控力，完全无法撼动秦胜。
　　在这方面，尼伯龙根的主宰像一个新兵蛋子。
　　“你要对我干什么？要带我去哪？”
　　夏弥现在如同一个无能的妹妹，什么也做不了，只能眼睁睁的看着秦胜带他离开尼伯龙根。
　　哥哥，我走后你要照顾好自己啊！
　　下一秒，两人从虚空中走出，出现在夏弥眼前的是一颗蔚蓝色的星球。
　　作为长期潜伏在人类社会，并且上过学的龙王，她一眼就认出了这颗星球。
　　“是地球，我们来到了宇宙之中。”夏弥心中一窒。
　　白王竟然已经掌握这种程度的“空间开辟”了吗？
　　我和哥哥，好像真的要完蛋了。
　　明天，某个不知名实验室的解剖台上，或许就会多出两具龙王的尸体。
　　我会被切开，心肝脾肺肾都被取出来……
　　“当站在这个位置后，向下看，整个世界都在你的脚下。”秦胜轻声开口。
　　他以精神隔绝内外，营造出了可以传声的环境。
　　“在这个高度，人类、混血种、龙类，又有什么区别呢？”
　　“唯有大道才是永恒。”
　　秦胜侧首，望向夏弥，“你很紧张？”
　　“……如果易位而处，那我肯定不紧张。”
　　“你挺会说笑话的。”
　　“你到底是谁？”夏弥询问。
　　“我是谁不重要，你只需要知道我是一个有理想的人类而已。”秦胜又说道：
　　“你想不想知道我的理想是什么？”
　　我不想，一点也不想，我只想回家。
　　夏弥真的很无语，但她告诫自己，先忍。
　　“哇，我好想知道，已经迫不及待了。”
　　夏弥人类状态下的性子怎么说呢……简而言之：
　　女中路明非，但不衰仔版。
　　“成仙。”秦胜吐出两个字。
　　夏弥懵了，然后试图理解秦胜的意思。
　　“你想要取代黑王？”
　　在龙族世界，各国各民族的历史、神话，其实都是在隐晦的讲述龙的故事。
　　神话中的神、仙、恶魔，都是对龙的另类阐述。
　　所谓的成仙、封神，多数是指以人类之身拥有龙类之力。
　　但眼前这人是白王，他要成仙，那只能是取至尊至贵，至高至上的黑王而代之了。
　　太古时代，白王曾竖起战旗，发动叛乱，动摇了黑王的统治。
　　最终被黑王处死。
　　如今白王再次归来，他又想反抗无可更改，终将归来的黑王？
　　白王，你真是背叛成性！
　　可实际上，夏弥也不愿意看见黑王归来，重归这位“父亲”的统治。
　　“不，是真正的仙。”秦胜说道：
　　“得道飞升，逍遥自在，天庭里的那种仙神。”
　　夏弥沉默，复活后的白王好像疯了，他说他要做玉皇大帝。
　　我还想做如来佛祖呢！
　　秦胜看向夏弥，说道：“只要别惹到我，那么龙也好，人也罢，我都不在意。”
　　“我是一个寻求真理的人。”
　　“龙的力量，可以化为我成仙路上的一块基石，这种生物和这个世界的规则、本源，有着密切的关系，我很好奇，想要将龙的秘密研究透彻，但我需要素材。”
　　“所以我在这里诚挚的邀请你们，加入我的团队，和我一起共铸飞升之梯。”
　　谢谢你啊还愿意用邀请两个字，而不是把我直接绑上解剖台啊！
　　夏弥很想问一句，你为什么不研究你自己？
　　她仍然坚定的认为秦胜是白王，这和秦胜展现出强大无比的精神力有关。
　　事实上，精神力确实是非常方便的手段，哪怕是换了世界，也不影响这种力量的发挥，很少受规则的限制。
　　大道法则会水土不服，但精神与肉身却是通行多数世界的。
　　“你的团队还有其他人吗？”夏弥问道，想要打探消息。
　　白王的叛乱大军，到底发展到什么规模了？
　　“目前整个团队就只有我一个人，如果你和芬里厄愿意加入，那你们就是元老，一人之下，万人之上，未来不失成仙之机。”
　　夏弥在心里面翻译了一下这番话。
　　我需要两个黑奴与实验体，现在选中了你们，又当牛，又做马。
　　“我能不能考虑考虑？”夏弥小心询问。
　　她为什么不反抗？
　　当然是因为现在的夏弥全身上下除了嘴以外，其他的地方都动不了啊。
　　“可以，我这个人从来不会强人所难。”秦胜点头。
　　“大地与山之王不愿意，那我就再去找其他的龙王，青铜与火之王、白王的下落我都知道。”
　　你不干，有的是龙愿意干！
　　夏弥沉思，白王这是蓄谋已久啊。
　　“我先离开了，等你考虑清楚我们再谈。”秦胜说着，就划破虚空，准备回地球。
　　夏弥？
　　不相干，可以自己从太空游回来。
　　“那我呢？”
　　“你继续考虑。”
　　“我愿意加入你的团队！”夏弥十分果断。
　　王不可辱？
　　其实我耶梦加得是四大君主里面最弱小的那一个，只是一个最强次代种而已，不是什么龙王哈。
　　况且，白王本就是四大君主的上级，我现在只是回到自己原有的位置上罢了。
　　再次介绍一下，夏弥，最具智慧的龙王。
　　“很好。”
　　秦胜满意点头，“我们的团队就需要你这样的人才。”
　　夏弥心里面的想法不得而知，但脸上却有着十分荣幸的笑容。
　　秦胜带着夏弥重回尼伯龙根之中，解除了对芬里厄的精神迷惑。
　　它丝毫不知道，刚才秦胜和它的妹妹做了些什么。
　　而搞定夏弥之后，芬里厄自然是完全没有难度。
　　“我和芬里厄交换了三滴血，你也给我三滴。”秦胜说道。
　　我果然就是那个被研究的对象……
　　夏弥心里面有些抗拒，这种自己成为试验品的经历、滋味显然是一位龙王无法接受的。
　　她可不是真心臣服白王了，这只是她的权宜之计罢了。
　　该不会真的有人以为，我堂堂四大君主，就这么没有骨气吧？
　　卧薪尝胆懂不懂啊！
　　“作为回报，这东西给你。”
　　秦胜一指点出，一部利用元素的力量来淬炼精神，可以开辟精神之海的冥想法，被他传给了夏弥。
　　龙族世界的本土龙，哪见过这种系统性的修炼功法，眼睛都瞪大了。
　　“这种对精神的理解……”
　　白王竟然已经到这个地步了！
　　“等你学会之后，你可以教给芬里厄。”秦胜语重心长。
　　“只要好好替我办事，这只是最基础的奖励，淬炼肉身、提纯龙王血脉等等的方法，我都有。”
　　说着，秦胜抬起一根手指，天地间的元素力量被他吸收转化，最后形成了一种能量，在其指尖跃动。
　　“这是什么？”夏弥这下真的震惊了。
　　龙族世界，不管是龙还是混血种，他们都不具备能量的。
　　超凡的源头是血统，没有法力、真气、斗气之类的东西，释放言灵消耗的是体力与精神。
　　秦胜从天地元素中提炼出属于修士的能量，属于是开天辟地头一遭。
　　龙王可以不断茧化，不断重生，夏弥漫长的人生中，什么没有见过？
　　但今天秦胜展现出来的东西，她真是第一次见。
　　“成仙之道，就在其中。”
　　秦胜屈指一弹，这缕能量射入夏弥体内，在其体内游走了一番，让她的躯体有了一丝强化。
　　“这个世界天地间的元素之力十分充沛，以前的人与龙却并不懂得进一步利用。”
　　秦胜：“但现在我来了，它就是登仙之阶。”
　　夏弥脸上若有所思，心中一头雾水。
　　叽里咕噜的说什么呢？
　　秦胜想了想，精神力发散，引导夏弥进行冥想，抽取天地间的精神元素。
　　几个呼吸后，夏弥只听一声轰鸣，她开辟出了精神之海，可以通过精神感知周围的情况。
　　“这种感觉……”夏弥张大嘴巴。
　　“我真的在修仙？”
　　不管是龙类还是混血种，除去感知类言灵以外，是不能像其他世界一样，神识一扫，一切尽知的。
　　这个世界无疑有很多特殊的东西，但也确实是一个严重偏科的地方。
　　“只要你未来能让我满意，像这样洗炼身躯，我可以给你很多次。”秦胜伸手。
　　“把你的血给我，三滴。”
　　夏弥沉吟，就在秦胜以为她想暴起反抗时，只听她问道：
　　“三滴够吗？”
　　投秦一念起，顿觉天地宽。
第220章我家还蛮大的
　　夏弥精致到不似人的脸上，竟然出现了十分狗腿的神色，偏偏还没有半点不和谐的意味。
　　仿佛她天生就是最完美的狗腿子一样。
　　赴汤蹈火啊白王哥。
　　让这种人加入我的团队，真的是正确的吗？
　　秦胜陷入沉思，总感觉夏弥和我这个正直、忠义、朴实性子的团队领导完全不适配。
　　团队的风气会不会被她给带坏了？
　　罢了，自己选的人。
　　来都来了。
　　夏弥白皙的手掌化为龙爪，滴滴血液渗出，非常的干脆利落。
　　小龙女很聪明，明白一个道理。
　　既然反抗无用，那就享受。
　　这个人喊着什么大道啊，成仙啊，就冲到了我家里面来，我实在拒绝不了他。
　　有了千钱想万钱，做了龙王想成仙。
　　“白王，你想研究龙类的什么？”
　　“第一，我不叫白王。”秦胜接着说道：
　　“你认为，龙到底是一种什么样的生物？它们天生就能撬动规则的力量，这是不是代表着它们冥冥之中，与天地规则有联系？”
　　“龙族血统的本质到底是什么？它是不是有这个世界的后台权限？混血种为什么不用悟道、不修法力，以凡人的躯体就能与元素、规则共鸣？”
　　绝世强者能够利用天地规则，秦胜不意外，但一个凡人也能做到，这就是反常的地方。
　　等秦胜未来成长起来，也能掌御万道，但他想的是把这份“道果”提前弄出来，让自己提前以强者的状态去修行。
　　早入道早享受。
　　遮天世界全是数值，秦胜想尝试给自己增添机制。
　　左手高数值，右手强机制。
　　若能做到，那秦胜将立于天上。
　　“这样的情况，能不能在其他没有龙血的生物身上复刻？它是否可以成为感悟大道的捷径？”
　　面对秦胜的问题，夏弥的眼中透露出一种清澈。
　　“龙与混血种天生就是这样啊。”
　　“……你说的对。”秦胜说道：
　　“这些你不用管了，以后你只需要配合我的研究就好。”
　　素材就好好的当素材吧。
　　“哦。”
　　夏弥又有些担心的问道：“能不能告诉我，具体需要我做什么？不然我心里面总是有些怕怕的。”
　　“你的龙王肉身、力量、精神、权柄等等，都需要奉献。”
　　这不是要把我完全榨干？
　　小龙女心中大悲，已经没有属于我自己的地方了吗？
　　秦胜：“你每做一次贡献，我都会给你一次好处，放心，我不会伤害你，如果你觉得自己有危险，随时可以退出。”
　　夏弥默然无言，退不退出，是我说了算的吗？
　　太古时期，白王好像没有这么阴险狡猾啊？
　　跟着现在的白王，总感觉会污染我的智慧。
　　“接下来，我先研究一下你们的血液，你则是去替我办两件事。”
　　夏弥心中吐槽，我果然除了被研究对象以外，还是黑奴，才入职就已经使唤上我了。
　　现在让我办两件事情，未来肯定就是二十件，两百件。
　　我恐怕再也无法摆脱这个家伙了。
　　“老板，一些特别难的任务，我可能无力完成。”夏弥弱弱的说道：
　　“你知道的，我的力量在四大君主中最弱。”
　　“我明白，我不会让你对付次代种以上的对手。”秦胜点头。
　　夏弥来了精神，心中大定，没有龙王级别的敌人，那稳了。
　　她可是足以在次代种之中称王称霸的！
　　秦胜：“第一件事，你去把一个用混血种进行试验的实验室解决掉。”
　　夏弥飞快点头，这个简单。
　　她不懂什么大道，不懂如何成仙，但她知道怎么大开杀戒。
　　我是尊贵的、无敌的龙王耶梦加得，杀杀杀！
　　“第二件事情，猎人网站知道吧？你登录这个网站，替我发布一个专属委托，让一个人来见我。”
　　猎人网站，一个给混血种提供服务的灰色网站，在那里可以发布各种委托任务，请人处理。
　　包括但不限于盗墓、探险、杀人，有些像是佣兵组织。
　　“愿为老板效力！”
　　很好，那种一声令下，马仔无数的感觉又回来了。
　　小龙女，我封你为天策上将！
　　夏弥有些好奇的问道：“老板，你要见谁？”
　　“青铜与火之王，诺顿。”
　　夏弥愣了一下，“诺顿的性格和我不太一样，老板你确定在猎人网站里面，就能把他引来？”
　　其实小龙女更想问，诺顿还上网吗？
　　感觉诺顿是那种会宅在家里面，不问世事，自己做手艺活的样子。
　　并且，那可是在七宗罪里代表着暴怒的诺顿，并不好相处。
　　可能有人要问了，夏弥在七宗罪里是哪一原罪？
　　当然是色欲了！
　　秦胜瞥了夏弥一眼，“你们两个其实也没什么不一样的，以后面对我的指示，不要问为什么，只需要回答能干，或者不能。”
　　“诺顿一定会来的，他不会违背我的命令。”
　　诺顿现在是一个赏金猎人，只要给钱，他当然愿意过来。
　　这是来自金钱的命令！
　　“哦。”
　　夏弥心想，难道诺顿有什么把柄在老板手上？
　　诺顿是个弟控，老板该不会抓到他的弟弟康斯坦丁了吧？
　　天生邪恶的白王，先用我的哥哥要挟我屈服，现在又挟康斯坦丁以令诺顿！
　　但秦胜其实从头到尾都没有和夏弥说过，你也不想看见你的哥哥出事吧这种话。
　　秦胜注视着夏弥的血，开始解析其中的奥妙，几秒钟时间过去，他便获取到了大地与山之王一系的三个言灵，并且可以顺利施展。
　　混血种对于言灵，都是知其然，不知其所以然，血统觉醒时是什么言灵，死的时候也基本还是那样。
　　只有极少数言灵，才能伴随着血统的进阶而实现进化。
　　比如凯撒的镰鼬进化成了吸血镰。
　　正常情况而言，一个混血种只能拥有一个言灵，算是公认的。
　　但于秦胜来说，血统岂是如此不便之物！
　　掌握了权的龙王之血，在秦胜的视角中藏着很多秘密，他观察了好长时间，等抬头时，看见夏弥一直在盯着他。
　　“你怎么还在？”
　　这个员工还没有工作就开始偷懒。
　　小龙女，你再这样，我真的要控制你了。
　　“我完成任务后，该去哪里找老板？”
　　“去我家。”秦胜把地址告诉夏弥。
　　“不要在我家里面展现龙的力量，我父母还在，他们只是普通人。”
　　嗯？白王竟然如此沉浸于人类的生活之中？甚至被人类的感情所困？
　　夏弥心中不屑，一位尊贵的龙王，竟然会在乎人类，珍视与人类的感情。
　　简直是可笑！
　　我耶梦加得融入人类社会很多年了，但一直都是旁观者、超脱者，人类思维什么的，完全影响不到我。
　　这就是我，最聪明、最擅长模仿与学习的龙王！
　　白王，你的弱点已经暴露在了我的眼中，等我利用你的成仙之法，让自己变得强大之后，一定要把你囚禁起来，让你天天用那种能量给我洗炼肉身！
　　勾践可卧薪尝胆，本王也可以。
　　韩信能受胯下之辱，本王也能受。
　　金鳞岂是池中物！
　　“哎哟你干嘛！”
　　秦胜弹了夏弥的额头一下，疑惑问道：
　　“你笑什么？”
　　“能为老板你办事，我开心。”
　　夏弥你太聪明了！
　　“很好，你这样的精神我很欣赏。”秦胜表示赞许。
　　“老板，我还有一个问题……”夏弥故作扭捏，说道：
　　“工资什么时候发？我这个月快没钱吃饭了，还有，我是童工，能不能涨点工资？”
　　秦胜：“……”
　　你这点出息，还童工，你真把自己当人类了。
　　“你一个初中生，要那么多工资做什么，我的这份工作包吃包住。”秦胜很大气。
　　“你可以来我家，我家蛮大的，还有很多空房间，随便住。”
　　“另外我妈做的饭菜很美味，堪比大厨，你随时可以来吃。”
　　夏弥怒视秦胜，真把我当黑奴了！
　　“怎么，你有意见？”
　　“老板你知道的，我从小就没有妈妈，一想到能体会到妈妈做的饭菜，就忍不住流泪。”
　　夏弥：“为了防止在老板你面前失态，我只好瞪大眼睛。”
　　韩信都没有我那么屈辱！
　　“不用感动，团队里的每一个员工都是我的家人。”
　　秦胜在夏弥身上留下一个印记。
　　“我家那里有我留下的空间坐标，触动这个印记，你能直接抵达我家，也可以和我隔空联系。”
　　完了，这个印记恐怕和太古时代，龙族的奴印差不多。
　　我被打上这样的印记后，就是这个人的奴隶了。
　　“但没事儿不要打扰我，我还有其他的事情要做。”
　　“是和其他龙王有关的事情吗？”
　　在夏弥想来，秦胜第一步找上了她和哥哥，第二步又把矛头直指青铜与火之王，那么第三步肯定也是涉及到龙王的。
　　我们的团队，就是这么高端！
　　“不是，我要回去看书，准备高考。”秦胜消失了。
　　“高考？”
　　原来他是一个高中生，我只是初中生，难怪我玩不过他。
　　夏弥释怀的笑了。
　　她看向自己那个一直在吃薯片，没有丝毫危机感的哥哥，走到他面前，靠在了他身上，试图取暖。
　　呜呜呜哥哥，你知不知道我刚才受到了怎样的屈辱。
　　但没关系，为了哥哥，我什么都可以忍，什么委屈都能接受。
　　不管那个家伙要我做什么，会怎么羞辱我，只要哥哥你没事，那就足够了。
　　夏弥自己都感动了。
　　“姐姐，吃薯片。”
　　夏弥摇头。
　　那个王八蛋的东西，我就算是饿死，死在地铁里，也一口都不会吃！
　　芬里厄把薯片喂到夏弥嘴里，她下意识的咀嚼。
　　真香啊，是我最喜欢吃，但平常都舍不得买的那个牌子和口味。
　　吃，怎么不吃，我就要吃！
　　不仅要吃，我还要住进白王家里面，吃他的，住他的，讨他父母欢心，夺走他的一切，让他父母把他逐出家门！
　　哭泣吧白王！
　　龙王绝不屈服，我心中的复仇火焰永存。
　　卧薪尝胆？胯下之辱？
　　以后我一定加倍还给你，白王，你等着吧！
　　“姐姐，这是朋友留给你的东西。”芬里厄掏出一沓鲜红的钞票。
　　这个年代，一千八刀乐换算成rmb后，真不少了。
　　夏弥眼睛一亮，来了精神，飞快数钱，点了点头。
　　发了。
　　白王人还挺好的，不知道我除了底薪以外，还有没有提成？
第221章就是你把秦胜引过来的？
　　夏弥是一个很能干的人。
　　秦胜交给她的两件事情，她以最快的速度就完成了，力求让老板满意。
　　尤其是那个混血种实验室，他们都没有反应过来，大地与山之王就出现在了门口。
　　王从天降，愤怒狰狞！
　　夏弥手起刀落，眼睛都没有眨一下，就从前门砍到了后门，衣角微脏。
　　这就是龙王的力量！
　　不过事后夏弥反应过来，我为什么要那么卖力的替白王干活？
　　难道我真被一千八腐蚀了？
　　不，不对，我这是示敌以弱，是计谋。
　　不过另外一个任务，召集青铜与火之王诺顿，还需要一些时间。
　　因为诺顿远在大洋彼岸，他要来到秦胜这里，得坐飞机过来。
　　当秦胜回到家后，发现家中多了一个人。
　　这人一身黑色西装，胸口有一支鲜艳欲滴的红玫瑰，白色的头发梳得很整齐，岁月在他脸上留下了深刻的痕迹，银灰色的眸子中跳荡着光，神态像一头年轻的狮子。
　　他年纪很大了，但一点也没有腐朽的感觉，体内的龙血让他的身体保持在一个非常强健的状态，心脏每一次跳动，都非常有力。
　　昂热，卡塞尔学院的校长，校董会成员，当今世上最强大的混血种之一。
　　他的名字，照耀着近几十年的混血种历史。
　　在秦胜于叶胜面前展示出那样的能力，且点名卡塞尔学院的校长之后，昂热显然是不可能无动于衷的。
　　昂热和秦胜父母聊的很开心，一百多年的人生让他有着超出寻常的智慧，成为了一个教育家。
　　父母长辈对于这种身份的人，总是会多一些尊重的。
　　三人看向回家的秦胜，他微微一笑，时间零开启，领域展开。
　　昂热面色有了变化，他拥有的言灵也是时间零，对这个能力自然熟悉到了骨子里。
　　在混血种历史上，能拥有这个言灵的人，血统基本上都是S级。
　　但昂热不明白，一对在血统上无比普通的父母，是怎么生出这样的最强混血种的？
　　他在卡塞尔学院教学的课程，是龙类家族谱系学，对于龙类的遗传略有研究，可以说是专家。
　　只是秦胜这个情况，他真看不懂。
　　基因突变？
　　接下来的变化，让昂热更加不能淡定了。
　　在秦胜的时间领域中，时间流速不断变慢，三倍、十倍、二十倍……
　　直到五百倍！
　　且昂热的时间领域完全被压制了，完全释放不出来。
　　混血种里的最强者之一，在这个时候脆弱的像个孩子。
　　时间零这个言灵，其实是对人特攻，它不具备强大的直接杀伤力，属于是刺客言灵。
　　面对皮糙肉厚的龙王可能比较吃力，但面对其他混血种，那真是一杀一个准。
　　典型的内战内行。
　　“好了，这个流速就差不多了。”秦胜就此停止。
　　不是他不能继续加深，而是没有必要。
　　以他对法则的感悟，哪怕仅是初步转化到龙族的言灵规则上面，能够造成的效果也是不可思议的。
　　他在这里很自由。
　　而昂热对时间零的开发，只有秦胜所展现出来的十分之一，混血种的身体是有极限的。
　　时间零领域对时间的扭曲越强，混血种所需要承受的负荷也就越大。
　　昂热哪怕是身体恢复到壮年阶段，他也永远不可能将时间零锻炼到这个地步，一瞬间就能要他的命。
　　“昂热校长，欢迎你。”
　　秦胜笑道：“我们的交谈就维持在我的领域内吧，不要打扰我的父母。”
　　“你是龙还是人？”昂热问出了第一个问题，也是最核心的问题。
　　“当然是人，我的出生、成长，包括每年的体检报告，以贵学院的能力都能够调查得到。”
　　秦胜轻松的说道：“只是混血种和混血种之间也是不同的，有的混血种甚至能够拥有龙王级别的言灵。”
　　“也有人可以跨过临血界限而不堕落，在正常混血种看来，他们都很不可思议，我只是稍微有一点点特殊。”
　　混血种体内的龙血浓度有一条无形的线，龙血在这条线以下时，人类意志可以占据上风，驾驭龙血的力量。
　　可一旦龙血浓度超过这条线，与人之血统的比例失衡，那么混血种就会无可避免的滑入深渊，人类意志被摧毁，成为只知杀戮，名为死侍的怪物。
　　这就是临血界限。
　　正常来说，白王的血裔就能跨越临血界限而不堕落，因为白王传承给了他们精神的力量。
　　秦胜不是白王血裔，但他体内的龙血再提高数百上千倍，龙类的杀戮意志也不可能撼动他。
　　昂热默然，他点了点头。
　　“你说的对，你想和我谈什么？”
　　昂热不再将秦胜视为一个孩子，这个年轻人能知道这些，他身上肯定有大秘密。
　　但他只要是人类，并且没有危险倾向，那就够了。
　　“卡塞尔学院掌握着人类世界的大量资源，校董会中有最强的屠龙者，有可以影响国家的古老家族……”
　　秦胜说道：“我需要这些资源来做一些事情，作为回报，我可以带给你想象不到的帮助。”
　　“提高血统而不失控，延长生命而不化龙，都可以实现。”
　　秦胜没有摧毁整个世界秩序的打算，要是让文明凋零、规则不存，那反而是麻烦。
　　到时候谁来为秦老板服务？
　　所谓的上，永远都是相对于下而言。
　　皇帝的国度没有一个子民与大臣，只剩他一个人，那他还是皇帝吗？
　　北斗古星要是没有散修和中小势力，那么圣地大教统治个寂寞。
　　“你掌握着这样的技术，可以去找校董会的其他成员，为什么是我？”昂热问道。
　　越是高位者、权力者，就越不可能拒绝秦胜的条件。
　　“和那些权力者合作太糟心，我怕我忍不住杀他们全家。”秦胜摆手。
　　“而昂热校长你的风评，一直是有口皆碑。”
　　昂热露出英雄所见略同的神色，“和他们打交道，很多时候确实都会让人恨不得拔刀。”
　　除了每年贪污校董会拨付给卡塞尔学院的大量经费，昂热其他的方面没毛病。
　　至于贪墨经费这种事情……
　　经费就是给人用的，你不拿，我不拿，校董会的经费那不是白拨了嘛！
　　再者说，把经费用在那些虫豸身上，怎么搞好屠龙事业？
　　给秦胜一个机会，他也贪，这是正义的薅资本主义羊毛！
　　“另外，我可以先展现一下我的诚意。”
　　如对待夏弥那样，秦胜将元素之力提炼转化为生命能量，注入昂热体内。
　　昂热感觉自己像是年轻了十岁。
　　“你对龙族的研究很深，应该知道这不是属于龙的东西。”
　　“这是什么？”
　　“修仙的力量。”秦胜的指尖跃动着元素。
　　“我的目标，不是龙，而是成仙。”
　　昂热：“……”
　　这个古老的、神秘的东方国度，已经发展到这一步了？
　　现实时间五秒钟后，时间领域收缩，昂热礼貌与秦父秦母告别。
　　“秦胜是个优秀的孩子，这代表着你们是出色的父母，是最伟大的教育家，我为卡塞尔学院不能拥有他而感到遗憾。”
　　昂热这番话下来，秦父秦母是眉开眼笑。
　　谁说老外就不懂人情世故了？
　　昂热离开后，秦母说道：“小胜，我看这卡塞尔大学也挺好的，你不考虑考虑吗？”
　　“不。”秦胜摇头。
　　“我还有其他更重要的事情要做。”
　　“卡塞尔学院搞定，起码昂热这一系的人搞定。”秦胜心情不错。
　　昂热是聪明人，这是真聪明，不是夏弥那种惊世智慧。
　　“有龙王做样本，再有人类对混血种，对龙类的各项研究结果支持，我的计划应该可以顺利推进下去。”
　　“至于能不能把这里的感悟，转化为遮天世界的种子，那就看我自己的悟性了。”
　　但天赋、悟性方面，秦胜从来不怀疑自己是否优秀。
　　准确的来说，他是很特别的那种。
　　当天晚上，就有人敲响了秦胜家的大门，他开门一看，一个看起来有些颓，没什么精神的青年站在外面。
　　“你好，我叫罗纳德.唐，你就是我的雇主吗？”
　　老唐，失去记忆的青铜与火之王，一直混迹在人类世界，平常靠在猎人网站接点“灵异任务”为生。
　　所谓的灵异任务，当然和龙族有关的事情。
　　作为一名龙王，老唐下墓探幽，一直风平浪静，顺风顺水，属于是公认的好运小子。
　　能让其他人丧命的龙族墓穴，老唐进去后不会遇到任何异常。
　　这一度让老唐觉得，其他的同行都是虚有其名，什么墓中邪物、幽灵恶鬼，都是他们凭空捏造，用来恐吓别人，以图减少竞争对手的。
　　我寻思着这个世上也没有怪物啊，不然你让它们出来我面前看看。
　　秦胜看着老唐，点了点头。
　　“没错，就是我雇佣的你。”
　　“你需要我做什么？”
　　看着秦胜，老唐心中感慨，这看起来还是个高中生吧？
　　本人的主业是盗墓，现在国内高中生都这么野了吗？
　　可怕。
　　“我要你这个人。”
　　老唐：“……老板，我卖艺不卖身的。”
　　比请我去盗墓还要可怕！
　　“我成立了一个团队，现在急需人手，目前算上我也只有三个人。”秦胜说道：
　　“我很看好你，想请你加入我的团队。”
　　“这……”老唐有些为难，他的灵魂是自由的，不喜欢受这些束缚。
　　老唐以往的生活就是：
　　接任务赚钱、开始消费享受、接任务赚钱、继续消费享受。
　　“团队待遇从优，包吃包住，分房分车，每月保底工资这个数，提成无上限，单位是美元。”
　　秦胜伸出一只手，正反一比，老唐心领神会。
　　“并且你不用一直待在团队基地，我需要你的时候你过来就好。”
　　“这实在是太好了。”老唐一脸真诚之色。
　　“薪水无所谓，主要是我一个人在外漂泊太久，也非常想找一个地方落脚安家，听说国内现在发展的很快，我早就想回来。”
　　“在外面，那些狗日的洋人天天欺负我，我直到现在才明白，什么叫家乡的温暖。”
　　“请务必给我一个做老板你的走狗的机会。”
　　这就是龙族世界的不完全体龙王，满满的王之威严。
　　夏弥是女版路明非，那老唐就是成年版路明非，原剧情之中他们都聚到了一起。
　　只能说，“路明非”是会互相吸引的。
　　“很好，我收下你了。”秦胜点头。
　　老唐问道：“老板，我平常主要做什么工作？怎么拿提成？”
　　“我这个团队，主要是做非人生物研究的。”
　　“我懂我懂，这些东西我熟的很。”老唐频频点头。
　　“那我要具体做什么事情？”
　　“被我研究。”
　　……
　　尼伯龙根，秦胜把老唐带到了这里，初见芬里厄时，他被吓了一大跳。
　　原来这个世界上真的有怪物？
　　但等和芬里厄熟悉，发现这就是个孩子后，老唐就完全放松了，直接靠在芬里厄身上，两龙贴在一起看电视，有种出人预料的和谐。
　　他根本不带怕的。
　　“他就是诺顿？”夏弥难以置信。
　　怎么感觉和我有些像？
　　“如假包换。”
　　秦胜看了夏弥一眼，“在我不需要你的时候，你可以去做自己的事情，比如继续去上学。”
　　“我们这个团队，要弘扬正能量，我不会做监禁、囚困这样的事情。”
　　“那我现在先离开？”
　　“现在不行，我有事情需要你配合。”秦胜说道：
　　“你给我展示一下大地与山之王的力量，要全面展示，从基础开始，再到终极力量。”
　　“只有我和哥哥融合后出现的海拉，才是真正的大地与山之王，我现在掌握的力量并不完整。”
　　“我知道你不行，展示就好。”
　　大地与山之王，除了地元素之外，也掌握了力。
　　秦胜深入观察夏弥的所有能力，对龙血的了解不断加深，这其中存在着一些神秘的因子，连通着天地规则。
　　“龙血，是打开规则之门的钥匙，这把钥匙的源头就是黑王。”
　　秦胜思索，“我在遮天世界有没有这样的钥匙，或者媒介？”
　　很快他就想到了一个答案。
　　人皇幡。
　　仙金的特性，乃至于最深层次的奥义各不相同，不好说谁强谁弱。
　　但万物母气与大天地的亲和度，应该是最高的。
　　“我的元神领域就寄托在人皇幡上面，我先争取迈出一小步，让领域进化，与天地大道勾连，打开大道之门……”
　　这并非不可能实现，毕竟秦胜不止有龙族世界这里的规则做参考，他在倩女幽魂世界还处于被天道合的状态。
　　在研究完夏弥之后，秦胜又观察了一下老唐的血脉。
　　“龙血呈隐性，难以察觉？”
　　这让秦胜想到了一句话：龙，能大能小，能升能隐。
　　秦胜想了想，直接与老唐脑海中的诺顿人格对话。
　　“诺顿，醒醒。”
　　哪怕失去了记忆，诺顿也一直没有消失，只是暂时沉眠了，让老唐这个人格主导身体而已。
　　“你是谁？”
　　他和诺顿的交流发生在精神层面，并没有影响到老唐。
　　“这个问题，不久之前耶梦加得问过我，现在我和她、芬里厄成为了一个团队的伙伴。”
　　秦胜的精神震动，“诺顿，你不如耶梦加得聪明，但要比芬里厄好一点。”
　　诺顿怒了，我就比芬里厄那个智障好一点？
　　但感受着秦胜那浩瀚如星空的精神力，以及被封锁的自身主人格，诺顿很无力。
　　这绝对是白王吧？
　　你说什么就是什么吧，反正现在的身体又不是我在操控。
　　“你是龙族的第一炼金大师，我很欣赏你。”
　　这是技术型人才。
　　诺顿冷哼一声，这还用你说？
　　“你想做什么？”他问道。
　　“我知道你想和自己的弟弟永远在一起，不受人打扰，这其实很简单，我能满足你的愿望。”
　　秦胜循循善诱，给诺顿描绘着未来蓝图。
　　秦老板最擅长的就是给人吃饼，一吃一个不吱声，幸福到流眼泪。
　　“我把耶梦加得拉进你的精神世界，你就明白我所言非虚。”
　　让龙王去对付龙王。
　　看着夏弥的精神体，诺顿真的暴怒了。
　　原来是你把白王引过来的？
　　夏弥心里苦，她只是不说，哪怕再不愿意，大耶老师也只能乖乖的替秦胜招安诺顿。
　　当被这个人在身上种下“奴印”，被他所掌控后……
　　我已经回不去了。
　　哥，别反抗了，降了吧，我带你一起成仙！
　　夏弥非常卖力的劝降诺顿，想要拉青铜与火之王下水。
　　不能只有山王受苦受累！
　　当三滴纯正的青铜与火之王之血落入秦胜手中后，他窥见了这一脉的力量。
　　“地水风火，构成了物质的世界，再有第五元素精神……”
　　秦胜陷入冥思，他时不时勾勒出一个符文，里面蕴含着夏弥也看不懂的力量。
　　他在借助着龙族世界的特殊环境，试图通过龙血之外的媒介，去撬动规则。
　　与此同时，秦胜也顺手将自己的血统不断精炼，这是为了完成龙族秦胜的第二个愿望。
　　在龙族世界人类想要长生，最简单的方法就是封神，内核就是提高血统等级。
　　但人是永远不可能变成龙的，哪怕是龙血浓度来到99.99……，属于人的最后部分，也不会消失，
　　因此混血种不断精炼血统的话，就会成为另类的君主。
　　对秦胜来说，这是此界长生的保底，未来还可能继续探索其他的道路。
　　他在诸个世界向来都是这样，牢牢把握住世界本土的道路，以此为根基，然后在其上进行扩展、优化。
　　见秦胜沉浸于修行，夏弥偷偷的溜出了尼伯龙根，然后触动印记，到了秦胜家里面。
　　“房子那么大，狗大户！”
　　这段时间夏弥调查过秦胜，对他的家庭情况有了很多了解，确定白王不知道是脑子里面的哪根弦出问题了，竟然真的把自己当成了人类。
　　人类，充满弱点。
　　夏弥整理仪表，换上了一副怯怯的表情，敲开秦胜家的门。
　　“谁啊？”秦母看见门外站着个小女孩，很疑惑。
　　“阿姨，这里是秦胜的家吗？”夏弥小声说道：
　　“他说我以后可以来这里住，有妈妈做饭吃。”
　　秦母大惊，连忙把夏弥带了进来。
　　“老秦，祸事了啊！”
　　秦父秦母坐在夏弥对面，和善询问关于她和秦胜之间的事情。
　　“什么？他每个月给你一千八，让你配合他做各种事情？！”
　　“什么？他说要把你养在家里面？！！”
　　“什么？你还是一个孤儿？！！”
　　秦父秦母对视一眼，这就是儿子不去卡塞尔大学的理由？
　　时间一晃而过，在尼伯龙根待了好一段时间后，醉心龙族奥秘的秦胜给老唐放了一个假。
　　“后面几天都没事儿，你可以自由支配时间，出去玩玩也可以。”秦胜说道。
　　“不，我要在这里陪着芬里厄，他一个人太孤独了。”
　　老唐形态的青铜与火之王，那真是纯宅男。
　　不愁吃，不愁喝，要是还有游戏可以玩，那他能在家里面待到天荒地老。
　　“那你随意。”
　　秦胜离去，他是住校的，所以消失几天父母不会担心，同时学校那边他请过假了。
　　现在，秦圣主要去参加高考了，考个绝世好成绩，让父母高兴高兴，大办特办一场升学宴，狠狠的涨脸面。
　　爸啊，妈啊，你们就等着我给你们一个惊喜吧！
　　等秦胜走后不久，夏弥回来了，意气风发，志得意满。
　　我已经成功打入了白王家庭的内部，取得了二老的信任！
　　夏弥的夏日作战计划，大成功！
　　大耶老师看见老唐在和芬里厄打游戏，不屑一笑。
　　不管是做龙也好，做人也罢，不会动脑子，一辈子都是打工仔，我的诺顿哥哥，你真是可怜啊。
　　出来混，要食脑的啦！
　　“夏弥，你回来了。”诺顿随口说道：
　　“麻烦你去给我和芬里厄买点物资回来，我们要血战一个月！”
　　“听说你没有多少钱，我的钱包在那里，你拿去随便用。”
　　夏弥微怔，问道：“你很富有？听说你以前在美国，难道那里刷盘子真的很赚钱？”
　　“赚个狗屁，洋人心最黑，是老板给我开的工资很高。”老唐赞美秦胜。
　　“真是绝世好老板，比那些黑心资本家好多了。”
　　每天陪着巨龙打打游戏，看看电视，工资哗哗哗的到账，真是完美人生。
　　诺顿主人格对此有话说。
　　你能那么舒服，都是因为我在精神层面和白王交流炼金术，不断被他压榨啊混蛋！
　　“老板给你的工资是多少？”夏弥狐疑。
　　“一万刀的底薪，各种奖励加起来，我这个月有十多万刀吧。”
　　“什么？！”
　　夏弥惊呼，然后大怒，同样都是龙王，为什么我底薪才一千八，奖金也不给我？
　　这鸟官，做着没甚意思，哥哥们，我们反了吧！
　　（ps：今日一万四千字已更，求月票）
第222章圣体败走荒庐
　　遮天世界。
　　龙族秦胜、中华小子秦胜的本质汇入秦胜体内，这是非常独特的一餐，味道和之前的本源都不一样。
　　当吞天魔功运转，隐约间有龙吟之声响起，秦胜的脊椎大龙缓缓游动，得到了更多的好处。
　　待消化完这次的收获，仔细感知了一番自身状态后，秦胜轻轻一叹。
　　“差不多有二十二份本源了，但想要成就混沌体，还是任重而道远啊。”
　　不知道狠人第一世的时候吞噬了多少本源，才组合出了拼装混沌体？
　　总之，那必定是一个不小的数字。
　　“我需要的本源数量应该会比她少很多，毕竟我的混沌体之路终究是不同的，她这个魔功创造者也不能像我一样完美融合诸多本源。”
　　至于摇光？
　　那更不能和秦胜比了。
　　正常人修炼吞天魔功，吞噬各种本源，是不断堆迭1+1+1……的过程，而始终无法计算出答案。
　　直到最后终极一跃，以代表自身的一去统御外来的、难以融合的万，才能“结果”。
　　秦胜自己吃自己，完美融合，他的本源数量则是始终为一。
　　但他的一，要比另外魔功修行者的1+1更强、更玄奥。
　　某种意义上来说，秦胜属于是用吞天魔功，拥有了狠人本尊开创、修行不灭天功后才得到的成果。
　　狠人一世时深受本源冲突、魔功魔性的困扰，就是因为体内存在着“万”。
　　二世之后，她化出神胎，返本归元，褪“万”生“一”。
　　“除了本源上的收获，还有……”秦胜回忆在龙族世界自己的诸多感悟，尝试着在遮天世界进行验证。
　　他首先钻研的就是行字秘。
　　行字秘的至高领域，就是时间，但在荒古时代，明确记载只有杀手天庭曾经的一位杀圣触及到了这个领域。
　　那位杀圣自身非常适合修行行字秘，在杀手天庭历代高手中，都堪称是先天行字秘圣体。
　　再加上他有大造化，得到了不死神药活出了第二世，以两世之力，才勉强摸到了时间领域的边。
　　“我在不少的世界都体会到了时间的力量，只不过问题就在于，那是异界的时间，而非遮天世界的时间。”
　　秦胜在其他世界对大道法则的感悟，肯定是不可能直接拿到遮天世界，无障碍使用的。
　　完全不同的世界，道与道或许存在相似之处，但并不能通行。
　　秦胜要做的，就是通过相似的部分去触类旁通，将异界的积累尽可能多的转化为遮天世界的底蕴。
　　之后再用遮天世界的领先，去反哺其他世界，以此形成正向循环。
　　“无论是哪个世界，时间大多可以分为过去、现在、未来三个主要分支，再有时间加速、减速、暂停……”
　　秦胜心中灵光闪耀，不停碰撞。
　　下一秒，秦胜消失在洞府中，他直接出现在了奇士府很远之外。
　　“在高屋建瓴之下，行字秘的造诣确实大幅度提高了，但想要真切进入时间的缝隙之中，我隐约有所感觉，却难以触摸。”
　　秦胜不断施展行字秘，跨越了浩瀚疆土，在这样的尝试下，他愈发体会到了这一种九秘的奥妙。
　　但在遮天世界，时间之道实在是太高深、太隐秘了。
　　原时间线里，天帝叶凡回溯时光时都要承受很大的压力；可有的世界，和大帝差不多的高手就能掌控时间法则，随意涉足时间长河了。
　　这不是修行体系的问题，而是世界环境差距太大。
　　当再一次用行字秘跨越漫长距离后，秦胜就地坐下，人皇幡从他体内飞出，元神领域展开。
　　“以万物母气为凭依，合天地、近大道，让大道给我开一个后门，给我权限，以方便我随时进进出出。”
　　如果能做到这一步，那么秦胜也能做到在不动用神识、法力的前提下，以最普通的凡俗语言去撬动规则。
　　届时，可以用“道之子”来形容他。
　　秦胜略做尝试，片刻后摇了摇头。
　　“这也不是一朝一夕能做到的事情，比参悟行字秘的时间领域还要吃力，在龙族世界那边的计划还要继续推进。”
　　对此，秦胜并不急躁。
　　他之前开创无殇秘纹，也足足用了数年时间，只要最终有收获就足够了。
　　“我现在是大能，斩道、甚至到成圣才是真正的证道之始，只要在那之前我完成这一设想，就不迟。”
　　况且，谁也说不准未来还会有什么样的秦胜死亡，直接出现一个能解决这一问题的自己也说不准。
　　依然相信“秦胜”的智慧。
　　当秦胜再次回到奇士府时，姚曦准时准点出现在他面前。
　　“圣子，你刚才突然消失，吓我一跳，还是囡囡和我说你是自己出去的。”
　　“在奇士府，总不可能有人悄无声息的就掳走我。”秦胜问道：
　　“仙府那边怎么样？”
　　距仙府入口被找到，叶凡入奇士府，已经过去了半月时间。
　　这段时日，仙府之事不仅是奇士府的头等大事，也是中州的风暴中心。
　　一如秦胜之前对学府高层所说的那样，仙府的入口不止一个，其他的皇朝、大教也发现了第二、第三乃至更多道门户。
　　如今整个中州的目光，都聚焦在这一座还未开启的仙府上，各个都对里面的宝藏虎视眈眈。
　　“府中长老说，最迟明日，仙府之门必定打开，让我们做好准备。”姚曦答道：
　　“不过那里必定很危险，奇士府并不强求进去，自觉实力不足者，也可以留在府中修行。”
　　“我看没人会放弃这个机会。”秦胜笑了笑。
　　仙府在前，你让我别进去？
　　怕死不是遮天人！
　　当然，这有一个前提，那就是非二世晚年的古皇大帝。
　　“圣子你说的对，自仙府消息传来后，每个人都跃跃欲试。”
　　姚曦有些感慨，“有传言说，那里是仙葬之地，还有大帝的传承，很多人都将其视为改变命运的地方。”
　　能不能拳打东仙，脚踩中皇，干翻南妖，横压西菩萨，就看这一次了！
　　“仙府机缘固然可贵，但你进去之后不要过于冒险，以保命为主。”秦胜叮嘱姚曦。
　　“我明白。”
　　秦胜又问道：“叶子这段时间怎么样了？”
　　他这半个月一直在闭关，还真没关注叶凡的情况。
　　在这龙盘虎踞，天骄遍地的奇士府，想必我叶师傅过的也很开心吧？
　　姚曦面色变得怪异起来，她说道：
　　“叶道友，又离开奇士府，回到荒庐去了。”
　　“嗯？”
　　秦胜疑惑，“怎么回事？是被打跑的吗？”
　　我叶天帝怎么看也不是那种受了欺负后，就会逃跑的人啊，他肯定会想尽办法打回去。
　　再说了，以叶师傅的心黑程度，南妖、中皇、西菩萨不出手，谁能欺负得了他？
　　“他的离开，确实和那些天才接连挑战他之事有关。”姚曦语气古怪。
　　“但不是他被打跑，而是他打了别人之后跑了出去。”
　　“……单纯的切磋战斗，不至于这样，他应该是干什么坏事了吧？”秦胜猜到真相。
　　“圣子高见。”
　　姚曦：“之前，圣子你叫我放出去那个消息……”
　　“嗯？”秦胜一脸和善。
　　“圣女啊，你记住，那个消息和我们无关，明白没有？”
　　什么圣体小看天下英雄，杀天才如杀鸡，都是他自己说的，可不是本圣子胡编乱造。
　　你要问这些话是怎么传出去的？
　　修行界各种效果的秘术无数，隔墙有耳很正常吧。
　　“明白明白。”姚曦飞快点头。
　　“那个不知道是谁放出的消息传开后，很多人都去挑战叶道友，源源不绝。”
　　以叶凡现在的修为，哪怕不算中皇等人，他在奇士府中也是绝称不上无敌的。
　　北斗五域，俊杰无数，绝对能够给叶师傅带来极佳的磨砺，助他快速进步。
　　爱来自摇光圣地。
　　“叶道友可能是不胜其烦，他联合另外一个人，在七天前干了一件大事，趁着夜色，直接洗劫了十多个天才的神藏。”
　　姚曦顿了顿，似乎对接下来的话有些羞于启齿，但为了让秦胜了解真相，她还是说道：
　　“连那些天才最贴身的衣物都扒掉了，这惹了众怒。”
　　大家都是天才，士可杀不可辱啊！
　　秦胜：“……”
　　也就是裤头都顺走了？
　　逆天，叶子你口味那么重？
　　是我低估叶师傅了，还以为他是吃亏逃跑，结果原来是做贼心虚。
　　不过这个风格，怎么那么熟悉？
　　“做完这件事情后，他们两个连夜回了荒庐，第二天奇士府刚好封山，弟子不能外出，那些天才想报仇也没有办法。”
　　这是奇士府为了不让仙府的消息彻底扩散开来，和那些大势力进行的联合封锁。
　　中州的道统知道仙府的存在就算了，绝对不能再让东荒那些地方再来插一脚。
　　臭外地的，别想来我中州要饭！
　　姚曦摇头说道：“现在叶道友具体是什么情况，我也不清楚。”
　　秦胜神色复杂，“和叶子一起干这事儿的人是谁？”
　　“是个白白净净的小胖子，据说是来自北原，和叶道友一见如故，关系十分紧密。”
　　这个小胖子要不是段德，那黑皇把源神源鬼的脚皮给吃了。
　　东荒三害，已经开始祸祸中州了，秦胜估计，再过不久可能他们三个就要更名为北斗三害。
　　还好黑皇现在还没有来中州，不然三害齐聚的话，那十几个天才身上最低还得多几副牙印，惊天地泣鬼神。
　　“圣女。”
　　“在！”
　　“以后谁要是问起叶子，不，叶凡，不，是东荒三害和我的关系，你一律就说无关。”
　　秦胜叮嘱姚曦，“我们和他们仅仅是认识，不相干。”
　　姚曦反应很快，“那个胖修士是段道长？”
　　“对，你应该知道他们聚在一起会发生什么。”
　　姚曦默默点头。
　　东荒修士，已经用血淋淋的例子证明了三害的实力。
　　秦胜走出洞府，站在一座神山之巅，眺望荒庐那个方向。
　　叶凡和伪装过后的段德正在古槐林那里，不停的尝试，想要进入仙府。
　　有那个入口在，他们暂时无法回到奇士府也不是大问题，不会错过仙府世界。
　　“叶，你越来越危险，越来越疯狂了，日后在外面惹出祸来，切记不要说出我的名字。”
　　一天后，有神妙气机自奇士府后山冲天而起，哪怕有大阵阻拦，也难以尽数遮掩。
　　仙府打开了。
　　奇士府中，除了闭关到紧要关头，暂时无法现身的弟子以外，其他人全部汇聚在这里，摩拳擦掌。
　　同时有不少绝顶大能或明或暗，将这里封锁，以防出现意外。
　　“进仙府！”一位大能开口。
　　仙府的入口处在一个仙洞里，那里连通着一方小世界。
　　因此，任凭多少奇士府弟子进去，也没有拥堵。
　　秦胜看着一个个修士消失，并不着急。
　　仙府是机缘，但也是葬地。
　　现在中州各方进去的人，不知几人能活，几人能得宝。
　　我一定要赢！
第223章天皇道蚀
　　不知道过去了多长时间，像是有千年万年那样久远，无边的黑暗不仅充斥视野之中，连神识也感应不到其他事物。
　　终于，当光明重现，秦胜来到了仙府之中。
　　放眼望去，所谓的仙府并不只是一座狭小的洞府，而是一个看起来完整的世界。
　　苍穹之上有烈阳发光发热，天空蔚蓝，望不到边。
　　而大地之上，山脉此起彼伏，巍峨雄浑，犹如一头头卧龙，草木旺盛，湖泊如棋。
　　这里的天地精气无比浓郁，化雾凝液，法则清晰，单论修行环境，比外面的奇士府山门还要好。
　　“天啊，我一开始以为这里只是一座仙人洞府，没有想到竟然是独立的世界。”
　　“天地精气都弥漫着芳香，宝光冲天，这里绝对有着无可估量的珍宝！”
　　“我有预感，这里就是我改变命运，一飞冲天的地方！”
　　“仙宝，我来了！”
　　“……”
　　诸多天才都很激动，仿佛看见了远古圣贤的兵器、古之大帝的经文在向自己招手。
　　全都是我的！
　　“所有弟子，探索时务必小心，不可大意！”奇士府的大能高呼。
　　“切记，以自身性命为重！”
　　有很多人把这话放进心里面，但也有人不以为意。
　　我是谁？
　　十万里八千乡有名的天才，比不过东仙中皇这样的怪胎就算，难道还对付不了一个小世界里面的土著异兽？
　　有我无敌！
　　杀杀杀！
　　轰！
　　这时，天边传来轰鸣声，一只羽翼上燃烧着火焰，有三足的怪鸟出现。
　　它正在和另外一头喷吐水火、掌控雷霆、释放毒雾的九首大蛇厮杀。
　　两只异兽从天边一路打过来，神火坠落，将巨岳焚烧一空，天雷降世，万千草木化为焦黑粉末。
　　这一鸟一蛇的威势极为不凡，凶狂的气息让诸多奇士府弟子心中发寒。
　　“两只堪比圣地太上长老的异兽！”
　　“那是金乌吗？”
　　“拥有金乌血脉，另外一只九首大蛇也不凡，似乎是一种名为相柳的洪荒古兽血脉！”
　　“这里好危险，只希望这样的异兽不要太多，不然我们恐怕寸步难行。”
　　奇士府的一位圣主级人物出手，将这两头靠近的异兽给斩掉，兽尸被收好。
　　这种异兽一身是宝，肉里面满是生命精气，神骨可以用来炼器，真血更是妙用无穷。
　　像金乌之羽、相柳之首，都是珍品。
　　在外面想要找到，就只能深入大荒之中，但那无疑很危险。
　　“现在，自由行动。”
　　一声令下，奇士府的诸多天才如潮水般扩散，冲进山脉、森林、天空，纷纷消失不见。
　　“东仙，可要与我们一起行动？”圣主级的李玄通询问。
　　秦胜摇头，“多谢李道友好意，不过我打算一个人四处看看。”
　　“那好，一切小心。”
　　实际上，奇士府的太上长老会在一些被他们看好的妖孽身上，留下印记，一旦印记被触发，便可第一时间救援。
　　仙府世界，是对府中弟子的磨砺，必要的保护措施还是要有的，不然天才死光了，那奇士府无法和五域势力交代。
　　最被人看好的自然就是秦胜，奈何东仙的实力……
　　奇士府的大能不劳烦他出手救命，已经是表现优异了。
　　秦胜张开天眼，观察龙脉地势，灵机分布，最终选定了一个方向前行。
　　“在未进入仙府深处之前，那些和古皇大帝有关的东西没有出世前，其他区域最珍贵的宝物，应该就是圣兵……”
　　秦胜略做回忆，确定了自己的目标。
　　寻找圣兵。
　　至于仙府最深处，秦胜对那里很忌惮。
　　这个仙府世界里，存在着一道神祇念，这东西太恐怖了，是大帝级人物死后的不灭残念演化而成。
　　但是，祂是纯粹的恶念。
　　据传，神祇念是古皇大帝生前恶之一面的体现。
　　大帝活着时，自可压制这一方面的本性，但他们死后，己身之恶再无束缚，完全爆发。
　　因此，神祇念和大帝的光辉是完全对立的，可谓是穷凶极恶，无比的残暴与极端，其诞生就是为了屠戮众生的。
　　必要之时，神祇念甚至还可以取回前世的道果与修为，强悍绝伦。
　　当然，取回前世道果后，相当于大帝再现，以古皇大帝的胸襟，也不至于为难世人。
　　可问题就在于，仙府里的神祇念，祂的源头不是正经古皇啊。
　　面对这种东西，秦胜自然是选择稳一手，先去寻找圣兵，把能触及的机缘拿到手。
　　猴子掰包谷，那不可取。
　　秦胜遁入了一片原始山脉之中，他走的并不快，一路上都在仔细感知，不想错过什么宝物。
　　而在荒庐，叶凡和段德远远的观察到奇士府神光冲天后，他们便知道仙府开启了。
　　“道长，该我们行动了。”叶凡心中期待，对仙府里的造化很渴望。
　　尤其是他听说，太皇很有可能进入过仙府后，更是祈祷了很多次，希望这位大帝能在里面留下自己的古经感悟。
　　叶凡早就打听过了，化龙秘境，以太皇经为尊，可以将脊椎大龙修行到最完美、最强大的地步。
　　欲要用皇道龙气纵横天下，那强大的大龙就是必不可少的支撑。
　　“无量天尊，仙道机缘，大帝遗藏，道爷我来了！”段德一脸慈悲。
　　“道长，事先说好，这一次我们要精诚合作。”叶凡盯着段德，强调道：
　　“绝对不能互相算计，互相下黑手，要真正的互帮互助，合两人之力，以得到最大的收获。”
　　“仙府可没有仙台秘境不能进入的限制，那里面，有各圣地的太上长老、大能皇主驰骋，如果我们还各怀鬼胎，那干脆不用进去了。”
　　段德点头，脸色郑重，信誓旦旦的保证道：
　　“你放心，我可不是姓秦的那样言而无信，无道德、无底线、无良知、无人性的混蛋。”
　　“这一次，我们结下最牢不可破的联盟，同生死、共进退！”
　　“同生死、共进退！”叶凡附和。
　　两人对视，都笑了起来。
　　做兄弟，在心中！
　　他们两个冲入了古槐树的树洞中，坠入虚空，时光冥冥，两人心思各异。
　　“等在仙府得到大机缘，我第一时间联系秦仙人布置陷阱，搞死你这个王八蛋。”叶凡心想。
　　他被段德坑过，对于这个缺德道士是什么性子已经深有体会了，怎么可能还相信段德。
　　“还想分道爷的宝物？呵，阴险的地球人，我一个都不信任，到了仙府后，先利用你给道爷探探路，之后再找机会把你给洗劫了。”段德恶狠狠的想道。
　　这么多年和秦胜、叶凡的相处，让段德充分认识到了一个道理。
　　地球人实在是太卑鄙了，不值得信任！
　　以后不要给道爷机会，不然他非得去地球，把这两个王八蛋的祖坟给挖了，以解心头之恨。
　　就是可惜了，根据这两个阴险小人的说法，他们的祖上都是凡人，挖不出什么宝物。
　　待传送结束后，牢不可破的联盟也降临仙府，两人对视一眼，再次笑了起来。
　　“精诚合作。”
　　“通力互助。”
　　……
　　一座山崖边，秦胜来到这里，他停下脚步。
　　崖壁上刻着一些凌乱的道痕，可以看出留下这些东西的人当时很随意，大概是偶有所得时，兴致一起在这里做了印证。
　　除了道痕外，崖壁上还有一个拳印。
　　秦胜以神识触碰拳印，天地忽暗，浩大的神拳自宇宙星空中坠下，弥漫着打碎一切，不屈不挠的拳意。
　　当这门神拳打到他面前时，突然凝滞，然后破碎。
　　“一门拳法……破极神拳？”
　　拳印蕴含着拳法的传承，而那些道痕中，则是一些大道感悟。
　　对秦胜来说，后者才是最有价值的。
　　秘法什么的，除非是特别稀有，特别强大的那一类，不然他不缺。
　　但这种大道感悟，直指本质，对底蕴积累、修为提升有直接帮助。
　　仙府世界，还存在着许多荒古时期的风貌，这里的大道感悟也同样如此，能够让人窥见古修时的心境与道路。
　　“有些意思。”
　　一个时辰后，秦胜轻轻点头，然后继续上路。
　　“仙府之中，像这样的秘法遗刻、大道感悟并不少，并且不是来自同一个人。”
　　秦胜默默思索，“不计那几位古皇大帝，这里的大道感悟最高可达圣境，是什么人在这里留下的这些呢？”
　　能在这里参法悟道，并且愿意留下传承，这证明留痕者当时是很悠闲的，环境非常安全，且他们可能还有一种将此地视为自家世界的心态。
　　要是像秦胜他们现在这样的情况，各个忙着探索、寻宝，谁会有功夫做这些事情呢。
　　“或许仙府世界最开始并不是这个样子，而是属于某一个势力的洞天福地，直到大变爆发，古皇踏足此地，方才改变了一切。”
　　岁月悠悠，时光无情，埋葬了太多太多东西。
　　“吼！”
　　行进百里之后，秦胜听见了一道咆哮声，而后远远看见，一头荒古神虎冲锋而去，与另外一只古兽展开厮杀。
　　“这些异兽、古兽一直困在仙府里，完全想不到会有外人来此，依然过着悠闲的日子。”
　　秦胜来到古兽的巢穴，在这里又发现了三道秘法，且在外界也是鼎鼎大名的那种。
　　“人王印、抱山印，翻天印？”秦胜有些意外。
　　这是三门很古老的秘术，传承久远，很多人都听说过，但却无缘修行，有的部分甚至已经失传了。
　　三种印法都在这里留有大道传承印记，秦胜参悟，将三印奥妙烙印于心，然后在荒古神虎回来前便离开了。
　　调虎离山，莫过于此。
　　噗！
　　当秦胜来到一座湖泊上空时，水中突然冲出了一条巨鳄。
　　它足足有百米长，身上密布着像龙鳞一样的鳞片，不停开合关闭，如同在呼吸一般。
　　巨鳄有一条龙尾，四只龙爪，模样古怪而威严。
　　“大能层次的荒古龙鳄？”秦胜来了兴趣。
　　这一路上他遇见过不少古兽，但这个级别的还是第一次碰到。
　　让我看看，你的皮硬不硬。
　　秦胜双手展动，神力奔腾，施展出了刚刚学会的翻天印。
　　这不愧是久负盛名的古老传承，一经施展，天空摇晃震开裂，真真有要将天都翻转过来的架势。
　　荒古龙鳄从地升天，秦胜由天坠地，翻天神印携苍天神力，轰然镇下。
　　轰！
　　震鸣传八方，虚空崩灭入墟，荒古龙鳄血洒天空，躯体炸开了一大块。
　　秦胜挑眉，“不愧是古兽，生命力就是顽强。”
　　他虽然没有全力出手，连神禁之下的战力都没有运转到极致，只是想试试这三印的威能，但这一式也不是寻常大能能接住的。
　　荒古龙鳄，不差。
　　然后他又补了一印，终结掉荒古龙鳄的生命。
　　将龙鳄尸体摄来，秦胜仔细打量，若有所思。
　　“这种古兽和正常的种族区别有些大。”
　　这种莽荒古兽，并不是妖族，它们是没有办法化形的，这就导致修行速度很慢。
　　人形，是大道之形，最适合修行。
　　或许异族显化本体时，战力能得到最大程度上的发挥，但想要真正近道，就必须化形为人，遮天世界所有族群都是如此，没有例外。
　　在太古时期，人身是强大古族的象征，圣皇子这个真正的活化石，曾和秦胜他们讲过一件太古之事。
　　当太古人族从其他生命古星迁移到北斗，第一次被见识不够的太古生物看见后，那些古族都以为遇到绝世高手，诚惶诚恐的跪拜。
　　什么族群那么猛，竟然全族都是无敌人物？
　　后来才发现，人族天生就是这样。
　　这也是太古时，北斗人族处境艰难的原因之一。
　　不少太古生物觉得，弱小的人族竟然具备天生道形，这是对太古王与皇的亵渎。
　　也有太古族很嫉妒，故意去针对、打压、迫害。
　　绝世高手、强大血脉才能拥有的道形，结果只是我们的食物，这满足了很多太古生物的畸形心理。
　　荒古龙鳄这样的莽荒古兽无法化形，无疑是巨大限制，哪怕它们拥有不下于人的智慧，修行速度也快不起来。
　　但上苍也是公平的，不能化形的它们，却拥有比同级修行者更悠久的寿命。
　　有的化龙级别的古兽，就能活一两千年。
　　“感觉是拉车的好苗子。”秦胜对古兽来了一些兴趣。
　　力大、威猛、不能化形，天选拉车兽。
　　一边处理荒古龙鳄的尸体，秦胜一边想道：
　　“我这一次进入仙府，不到关键时刻，就尽量不要动用圣兵、帝兵。”
　　“这样的话，面对这个世界的那些超级古兽时，应该能得到几分战斗的乐趣。”
　　倒不是仙府世界限制圣兵、帝兵的使用，也并非秦胜为了找刺激，故意自缚手脚。
　　主要是如果动用这种级别的兵器，那动静太大了。
　　尤其是帝兵，威能一旦爆发，整个仙府世界都会被惊动，到时候直接就会事态升级。
　　要知道中州的四大皇朝也来这里了，感应到有帝兵出现，他们肯定不会无动于衷的。
　　谁那么不讲规矩，仙府刚开，里面到底有什么都不知道的情况下，就带来了帝兵？
　　是不是想把我们一网打尽？
　　其心可诛！
　　目前，各大势力大概率是没有带圣兵进来的，更别提帝兵了，毕竟仙府里面到底有什么他们都不确定。
　　秦胜在这方面有优势，这种杀手锏，应该留到争夺重要宝物的时候拿出来，一击建功。
　　要是随随便便打个兽王就动用圣兵，让其他势力发现、应激，也回去请圣兵，那反而会抵消秦胜的优势。
　　想想看，在大家都各凭本事的阶段，有一个人却悄悄揣着圣兵、帝兵在游荡，这在关键时刻能起到多大的作用？
　　“我这样做，是不是有些阴了？”秦胜反思，随后摇头。
　　“不，阴的不是我，而是这个世界。”
　　都怪不死天皇！
第224章一家人就是要整整齐齐
　　荒古龙鳄栖身的这座湖泊中心，有一座小岛，一株三彩小树生长在岛上。
　　秦胜降落，闻到了一股芳香，其源头是三彩小树上的果实。
　　仔细端详一阵，与脑海中的一些天材地宝知识相对应后，秦胜眼睛一亮。
　　“三元神果？”
　　三元神树，可集日、月、大地三种力量于己身，浑圆如一，经五百年孕育后，能结出一枚三元神果。
　　这种神果的作用很简单，也很直接，可同时提升修士的神识、肉身、法力这三个方面。
　　对大能初期有着明显的提升作用，如果用来炼制一些神丹，那么大能中阶服用也有较好效果。
　　虽然说，大道感悟不够，修为永远无法突破，但基础的积累也还是很重要的。
　　而秦胜就知道两种用得到三元神果的神丹。
　　“东荒上一次出现三元神果，还是两千年前，妙。”
　　秦胜高高兴兴的将神果摘下，神树上面立马闪耀起流光，然后化为枯灰。
　　一株三元神树，只会结果一次，且这东西无种。
　　这种神树想要诞生，只能依靠天时地利，无法人工培育。
　　秦胜潜入湖中，去搜索了一下荒古龙鳄的巢穴。
　　他在湖底找到了几块可以用来祭炼大能兵器的神铁，还有其他古兽的骨骼。
　　“收获还可以。”
　　虽然在秦胜这里，神铁这些东西看起来有些一般。
　　但对于仙二大能来说，这已经是非常珍贵的收获了，如果在外面，一位大能几十年都不一定能有这样的机缘。
　　因为对原时间线的了解，很多时候秦胜看待事物，都是以全局视角去看。
　　在这样的视角下，遮天宇宙里除了帝兵、帝经这个级别的宝贝以外，就没有好东西了。
　　可事实上，在这个时代，仙二级别的宝物，已经是惊世奇珍了，能让那些大能为此不惜爆发血战。
　　“还是没有过过苦日子啊，道艰时代大能的苦我不懂。”
　　当然，这是好事，秦胜希望自己永远别过苦日子。
　　离开鳄龙巢穴，秦胜举目四望。
　　我的圣兵，在哪里？
　　在秦胜寻找圣兵期间，仙府世界也逐渐开始乱了起来。
　　不止是奇士府这边，其他入口也在今天打开了，诸多中州的势力纷纷进入仙府。
　　大量修士汇聚，打破了仙府世界维持了不知道多少万年的秩序与格局。
　　修士们和仙府本土生灵的冲突，修士之间的杀戮与勾心斗角……
　　战斗、死亡、得宝、奔逃等等，时刻都在上演，让这方世界陷入了纷乱。
　　奇士府中，第一时间就出现了伤亡，有天才被古兽击杀，亦有长老、太上长老喋血。
　　虽然大能还没有出现死亡的先例，但重伤的情况却是存在的。
　　当死者的遗体、遗物被运出仙府，当消息扩散，这血淋淋的教训让所有人惊醒。
　　这是一个充满了危机的世界，并非是任由他们予取予求的后花园，容不得丝毫大意与轻视。
　　只是还活着的，且有再战之力的人里，却没有人打算退出。
　　大药、神铁、灵物。
　　兽尸、古宝、秘法。
　　无尽机缘被发现，彻底激发了人们的热情与欲望。
　　只要能够得到大帝遗藏，甚至是仙人宝藏，就算是死也值了！
　　再说了，其他人会死，是因为他们弱，我不同。
　　……
　　两天后，圣兵没有找到，但秦胜却有了其他的收获。
　　他来到了一片沼泽地，这里稀稀落落长着一些接天的古树。
　　而在泥水中，有一条龙鳅正在自由游动，它形如龙，体表流淌着金光，真有几分真龙威严。
　　“真是神物。”秦胜眼神炽热，低调窥探。
　　如果说那些大能神铁，对他没有多大的用处，那这龙鳅就截然不同了。
　　哪怕是以秦胜的视角来看，这也是奇珍，是至宝。
　　他知道仙府里面有这玩意，此物也一直都是他的目标。
　　“据说，整个天下龙鳅的数量不会超过二十条，以瑶池一门三至尊的底蕴也仅仅只养着三条，只舍得在最关键的时候取一滴精血来用，根本舍不得杀。”
　　这种东西，摇光圣地、姜家、姬家都没有，想要一滴龙鳅精血，就必须去瑶池求取，花费天大的代价。
　　“一条龙鳅，价值比数万年的灵药还珍贵数倍，每一滴精血都价值连城。”
　　饲养一条龙鳅，日积月累下来它的价值，它能起到的作用，可以说是仅在不死神药之下。
　　可以想象这东西到底有多么珍贵。
　　秦胜观察着泥水中一尺长的龙鳅，等待着一个时机。
　　这种东西是天地异种，有着许多得天独厚的天赋，甚至可以无视一些法阵道纹。
　　当龙鳅拍打泥水嬉闹，从水中跃出时，秦胜眼睛一亮。
　　机会！
　　他施展行字秘，在龙鳅还没有反应过来的时候，就已经来到了它的面前，然后一把抓住，但没有炼化。
　　看着在自己手中挣扎的“黄金之龙”，秦胜笑了起来。
　　“天下有数的神物，得来的也很简单嘛。”
　　造诣突飞猛进的行字秘，这次立大功。
　　秦胜仔细观察龙鳅，然后他发现，这一个异种的眼睛一直注视着泥水下方，它挣扎的方向也是那里。
　　这个小东西不只是想逃跑，似乎也有别的情绪。
　　龙鳅只有最简单的灵性，和凡俗中的普通动物差不多。
　　“你想下去找什么？”秦胜想了想，禁锢着龙鳅，带着它一起遁入沼泽。
　　沼泽之下有一条四通八达的地下暗河，绵延无尽，幽暗深邃，仿佛没有尽头，龙鳅不停的往一个方向挣扎。
　　秦胜对它的执着有些好奇，因此决定顺着它的渴望前进。
　　改换了一次又一次方向，走过了漫长的地下暗河，最后秦胜来到了一道暗河分支的尽头。
　　这里是一座地下湖泊，散发着点点光芒，像是沉坠了一群萤火虫似的。
　　最后，在湖泊角落的一堆水草里，秦胜发现了一颗卵，散发着和龙鳅极其相似的气机。
　　“龙鳅卵？”秦胜一喜。
　　作为天下罕有的异种，龙鳅会繁衍，但它却几乎不繁衍，很难产生后代。
　　很久以前，瑶池的龙鳅不止三条，但这么多年下来，数量却越来越少。
　　关于这一点，黑皇也要背锅，当年他跟着无始大帝去瑶池时，就吃了一条龙鳅。
　　对此，那时的瑶池虽然心痛，但面对大帝的狗，她们能怎么办？
　　当然是选择原谅他啦。
　　秦胜没有想到，自己还能收获一枚龙鳅卵，这可真是惊喜。
　　“等这枚卵孵化，我就能拥有两条龙鳅，都快赶上瑶池了。”
　　秦胜感慨，这就是仙府，不愧是这个时期北斗最大的机缘之一。
　　他将龙鳅卵收好，妥善保管，正准备离开时，秦胜忽然想到一点。
　　“既然有卵，那么这条龙鳅也该有伴侣才是，现在只见它一条鳅的身影，它的伴侣呢？”
　　是被那些古兽给吃了，还是在仙府别的地方？
　　略作思考，秦胜决定在这里等一等，看看会不会有第三次收获，为了龙鳅，花些时间是值得的。
　　毕竟，一家人就是要整整齐齐才对。
　　仙府世界的大小比不上北斗，本圣子我带你们打破小世界的牢笼，飞升“上界”。
　　在野外还可能饱一顿饿一顿，跟着本圣子，保证把你们养的金金胖胖的！
　　但很可惜，秦胜等了三天也不见鳅影，那条大龙鳅也没有什么反应了，他只好离开这个地下湖泊。
　　“看来，它的伴侣应该已经出事了，可惜。”
　　当走出地下暗河时，秦胜发现自己来到了另外的地方，并没有回归沼泽。
　　这很正常，北斗古星的这些地下暗河，并非只是单纯的路线复杂，还是天然的幻境迷宫。
　　“我来到了什么地……”
　　秦胜念头还未转完，不远处的一棵巨大的，树冠足有数十里的古树上，忽然亮起了一双金色的眼睛。
　　这双眼睛锁定了秦胜，锐利无比，眸光所及之处，空间都被撕裂了，灼意炽烈。
　　“高手。”
　　秦胜心里面闪过这一想法。
　　忽的，狂风大作，有金光闪耀，一道流光冲天而起，古树里的金眸显露真身。
　　秦胜一看，赞叹道：“好一只神鸟！”
　　这是一只外表酷似凤凰的神鸟，根根羽毛灿如神金，泛着耀眼的金色光泽，线条优美，高贵古意。
　　但仔细一看，这只凤凰神鸟却长着龙瞳、龙爪。
　　神鸟像是龙与凤的结合体，只不过后者的占比更大。
　　毫无疑问，它是非常神骏的，只是看一眼，就让印象深刻，有一种与生俱来的尊贵之感。
　　“一个人类，刚好我还没有吃饱。”神鸟开口，凶意弥漫。
　　仔细看那株巨树的树干上，有一头老蛟的尸体，血肉已经被啄食了大部分。
　　这只神鸟猎杀了一头蛟龙为食。
　　“胃口那么大？”秦胜笑了。
　　“成为我的食物吧！”
　　神鸟振翅，天空中像是多出了一轮太阳，它的威势完全绽放，完全可与修士中的活化石比肩。
　　甚至因为生命力顽强的原因，它比活化石还要难缠。
　　毕竟活化石气血衰败，难以久战，这种古兽不同，生机澎湃如汪洋。
　　秦胜都有些吃惊，这种级别的蛮古兽王，绝对只存在于最危险的仙府世界最深处，地下暗河给自己干到哪来了？
　　神鸟横击而来，凰羽如天刀，将法则都撕裂了。
　　“让我做食物……”
　　暗渊神塔浮现，黑暗世界扩散，遮天蔽日。
　　“只怕你没有这个本事。”
　　秦胜施展斗战圣法，无匹的龙纹黑金鼎真形演化而出，战力提升到了极致。
　　“龙纹黑金鼎”驭暗渊神塔，兵器神祇全力配合，打出了超越想象的一击。
　　太阳失去了光芒。
　　（ps：今日一万一千字已更，求月票）
第225章小囡囡驯大鸟鸟（月底求月票）
　　凤凰于飞，和鸣锵锵。
　　这只神鸟横飞而出，其鸣叫声中多了怒意，它显然是不能接受自己被一个人类击退的。
　　兽王，有兽王的骄傲！
　　“人类，你激怒我了，我改变了主意，不会让你轻易死去，你将成为我的玩物！”
　　“你这嘴，说起话来真是一套又一套。”
　　秦胜都笑了。
　　磅礴的神力炸开，金光如星海般铺摊，一颗颗星辰显化，神鸟沐光而起，仿佛浴火重生了一般。
　　它像是万星之主，无上星神，于星海中穿梭纵横，最后它扇动翅膀。
　　星海倾覆，万星齐坠，这只神鸟展现出了根植于血脉中的杀伐大术。
　　这等恐怖的手段，绝顶大能都扛不住。
　　秦胜运转武道天眼，洞悉所有本源、招式，打出无上乱古帝术。
　　万灵化道，恒河沙数！
　　那金色的星海被化去了，反过来成为秦胜的力量，助长他的威能。
　　玄黄领域展开，又形成了一重压制，大道法网在玄黄中沉沉浮浮，忽隐忽现。
　　神鸟眸光一凝，它感受到了巨大的威胁，这个在路边遇见的人类，实力竟然如此强大。
　　轰！
　　星海爆发，法网张开，容纳一切、消化一切、掌控一切。
　　“很好，人类，你的实力得到了我的认可，我允许你成为我的奴仆！”
　　小破鸟，还真是善变。
　　“那就让我看看你的本事！”
　　秦胜战力极限运转，在这一刻福至心灵，五大秘境共鸣，整个人绽放出仙光。
　　再入神禁领域！
　　皆字秘运转，数十次后十倍战力触发，令秦胜的战力再上一个台阶。
　　他的威势在这一刻有一种无限上涨的感觉。
　　在进入大能领域，开启了不少人体宝藏后，秦胜对于神禁的感悟越来越深了。
　　他的变化，也让神鸟瞳孔骤缩，这股气息，这样的战力……
　　不好！
　　“人类，你是一个真正的强者，为了表达对强者的敬意，我愿意放过你，你走吧。”
　　“此时此刻，你莫不是在说笑？”
　　斗战圣法演化，暗渊神塔得到了龙纹黑金鼎道形的加持，绽放出了无与伦比的王者神威。
　　以秦胜现在的战力催动这件离圣兵只差一线的王者神兵，那威能真的是就像能够毁天灭地一样。
　　“我给了你活命的机会，你却冥顽不灵，这是你自找的！”
　　“真龙仙凰天道身！”
　　神鸟振翅长鸣，啸裂天地，然后羽翼闭合，让自己形成了一个圆。
　　无尽的法则纹路在神鸟体表出现，互相勾连，形成了一个整体。
　　隐约间，有龙吟凤鸣之声交相和鸣，在神鸟旁边，有龙影凤像显化，围绕着神鸟飞舞。
　　这只神鸟竟同时具备龙凤血脉，两种血脉完美交融，令它的本源更上一层楼。
　　毫无疑问，这是一只潜力无穷的古兽，如果放在外界，等天地彻底复苏后，绝对前途无量。
　　龙凤呈祥，伟力无边。
　　最后，一种大道真形出现了，无比的玄奥莫测，是神鸟的最强血脉奥义，整个仙府世界里，纵观所有兽王，也无兽敢直面其锋芒。
　　天空破碎，大地炸裂。
　　双方的这一次绝世攻伐碰撞，带给了周围地域终极的毁灭。
　　真龙仙凰道身仿若不朽，但世间却有更在其上的力量。
　　只闻一声哀鸣，神鸟坠落，它振翅凰翅，展现出了世间极速，欲要逃离。
　　“人类，你等着，我一定会回来的！”
　　“哼，想逃？”
　　行字秘运转，秦胜直接来到了神鸟前方。
　　暗渊神塔迎风便涨，化为了一座比山岳还要高大的魔塔，将神鸟镇在下面。
　　从视角效果来看，就像神鸟主动飞进去的一样。
　　神鸟神力狂涌，挣扎不断，秦胜迈步，压在塔身之上，像是上苍之力加持而下，令神鸟的挣扎愈发无力了。
　　“人类，你大胆！我是仙府之王，你如果不放了我，天上地下都没人能救得了你，会被追杀十生十世！”神鸟虚张声势。
　　“你让我离去，我会为你祈福，祥瑞无边！”
　　秦胜有些绷不住了，这鸟怎么那么喜欢装逼？
　　“这方世界的小兽，看来，你已经尽力了。”
　　“仰仗兵器之力，你卑鄙！”神鸟哇哇大叫。
　　在活化石级别的战斗中，一方有王者神兵，另外一方没有，这绝对是能够决定胜负的关键因素，前者可以横推诸敌。
　　活化石的战力惊世，各个都处于仙二最巅峰，还拥有高禁，理论上来说，他们是能够逆伐王者的。
　　可实际战斗中，却很难做到。
　　一是因为能在道艰时代成就王者的人，其天赋才情根本不是所谓活化石能比的，战力自然是不会差。
　　你有禁，人家也有禁，且对方是王者基础，只会比你更强。
　　二就是因为兵器的原因了。
　　兵器的力量不受禁的限制，斩道王者本命神兵在手，可以完全催动其威能。
　　活化石自身战力再强，他们的兵器归根结底也只是大能级别而已。
　　面对王者时，在这方面依然要被压死。
　　在遮天世界，兵器一直都是战力的重要组成部分，不可或缺。
　　尤其是从王者开始，兵器就变得越来越强大，独立性、自主性越来越高。
　　圣兵、帝兵，那就真有圣人、大帝的部分力量了。
　　斩道、成圣，不仅是修士的分水岭，也是兵器的蜕变之机。
　　“你想吃我，按理来说我也应该吃了你，在吃这方面，我还是有几分心得的。”
　　秦胜对神鸟说道：“但我很欣赏你，愿意给你一个活下去的机会。”
　　“你让我做食物、做玩物、做奴仆……这些身份我都不喜欢，我应为你的主人。”
　　这样一只神骏的，潜力极大的莽荒古兽，合该为我拉车啊。
　　出行时金光璀璨，如日横空，修为也高绝，排场直接拉满。
　　“你想收服我？痴心妄想！”
　　神鸟如何能不明白秦胜的意思，为了脱困，它甚至开始自燃血脉。
　　“我的体内流淌着神血，不是你一个人类能玷污的！”
　　本王何等高贵，又岂能向一个人类妥协，成为他的驭兽！
　　不自由，毋宁死！
　　“性子还挺烈，我喜欢。”
　　下一秒，秦胜就把暗渊神塔和神鸟一起送进了圣贤战衣里面。
　　为了避免提前惊动其他人，圣兵、帝兵我不好拿出来光明正大的用，但压制你一只小鸟还是没有问题的。
　　在圣兵的镇压下，神鸟的一切反抗都被定住了，意识都无法再转动。
　　我刚才应该装作没有看到这个人类的……
　　这是神鸟最后的一个念头。
　　“能有这种无敌蛮古兽王出没，这里应该接近仙府深处了，希望别碰见神祇念。”
　　秦胜眺望四周，感应天地精气与灵机，往外围方向赶去。
　　神祇念，你最好别来，不然没你的好果子吃！
　　仙府世界很大，不仅有各种古兽、异种，还遍布着道纹、法阵，或是人为，或是天然形成，危险无比。
　　这就导致了外界修士对这里的探索很难快起来，毕竟大家是进来寻宝的，需要仔细搜寻各个地方。
　　秦胜穿过数万里的距离，斩杀了众多仙一级别的异种，也收获了诸多奇珍，甚至还得到了足有一瓶份量的龙髓。
　　在仙府世界里，大能古兽也是比较罕见的，并非遍地都是。
　　当秦胜来到一条大裂谷时，遇到了一个人。
　　“中皇？”
　　“东仙。”
　　向宇飞从裂谷中飞出，冲着秦胜点了点头，说道：
　　“久仰大名。”
　　自从奇士府唤醒向宇飞的那天起，他就一直在听别人诉说秦胜的名字与事迹，包括府中的诸多大能也告诉他一件事情。
　　东仙就是你这一世最大的对手。
　　向宇飞很难不印象深刻。
　　后来秦胜的一桩桩战绩，无疑也证明了奇士府的看法是正确的。
　　向宇飞并非是那种自负到目空一切的天才，因此他很重视东仙。
　　虽然秦胜成就大能的年龄要大于向宇飞的十九岁，但北斗所有人都知道，东仙进入摇光圣地之前只是一个散修，没有什么好的资源。
　　他十五岁才修行到彼岸境界，可七年多后就已经是大能了。
　　这种修行速度快到不可思议，向宇飞也完全比不上。
　　“中皇之名，我亦是早有耳闻。”秦胜微微一笑。
　　“能在这个时代相遇，帝路争锋，也是一件幸事。”
　　向宇飞轻轻点头，说道：“下面有一座前人洞府，是一位半圣所留，里面有着先贤感悟。”
　　“多谢中皇提醒。”
　　秦胜目送着向宇飞离去，双方都没有在此地大战的意思。
　　秦胜是不在乎，这位中皇可能是觉得时机未至，亦或者是不想浪费仙府的机缘？
　　走入裂谷之内，秦胜看见了向宇飞说的半圣感悟。
　　在一块地面上，刻着一些星辰的图案，有月牙、残阳以及一颗颗星点。
　　“这是……和元神有关的感悟？还有一种元神秘术。”
　　秦胜来了些兴趣，就如同圣体的最强势之点在于肉身一样，他则是元神要更加特殊。
　　“蚕神术，元神重伤时可施展，结茧新生，如传说中的太古神蚕……还是以神蚕一族为模仿对象创造的秘术。”
　　秦胜认真参悟，仔细推演，片刻后点了点头。
　　这是一门很有意思的秘术，虽然不具备强大的杀伤力，但却是救命法，某种意义上来说要更加珍贵。
　　毕竟活下去才能拥有一切。
　　那些星辰中蕴含的大道感悟也被秦胜捕捉，烙印在心底。
　　这些感悟是对元神本质的阐述，在这里留下痕迹的修士，本只是一位大成王者，他危急关头施展蚕神术，最终完成新生。
　　同时令自己的元神成功迈出了一步，借此机会成为了一名半圣。
　　在这样的蜕变中，他对元神有了更进一步的感悟，窥见了大道。
　　“这蚕神术是一门圣术，那位半圣也只是学习者，他将其留在这里，以免先贤秘法失传，胸襟不小。”
　　圣术已经不弱了，很多圣地大教的最高秘术也就这个水准而已，在道艰时代足以横行北斗。
　　“中皇也有气度，学会之后没有毁掉这里。”
　　有的修士得到前人传承后，是直接会把传承地破坏掉的，不愿意让其他人再得到这份机缘。
　　秦胜在这里停留了半天时间，收获颇丰。
　　又是半天后，秦胜来到了仙府外围，有激烈的战斗声被他感应到。
　　秦胜投去了目光，有些意外。
　　这里也有npc刷新？
　　只见北边的方向，姚曦、齐琪还有古华皇朝的一位公主，三人正在逃命。
　　追在她们后面的，是两头化龙第九变的异种古兽。
　　那两只古兽很有意思，是一只狼和一只狈，后者趴在前者身上，充分体现了什么叫狼狈为奸。
　　“圣子！”
　　姚曦看见了秦胜，精神大振，放声高呼。
　　在这样的时候，在这样的地方，我和圣子又相遇了。
　　我们果然是缘分不浅，纠纠缠缠啊！
　　秦胜一步迈出，来到三女面前，目光转动，落在狼与狈身上。
　　神识之力化为道剑，直接斩掉了这两只古兽的本源神识，瞬杀。
　　“怎么会招惹到这样的古兽？”秦胜问道。
　　“它们守护着一棵地龙树，我们找机会摘了地龙果，后面被它们发现了。”
　　“不错的机缘。”秦胜点头。
　　地龙果，内含龙气，对于化龙秘境的修行有大好处，如果只论淬炼大龙的效果，算是龙髓之下的第一档宝物。
　　“多谢东仙出手相救。”古华公主盈盈一礼。
　　齐琪面色有些不自然，可恶，我怎么被这个大坏蛋给救了！
　　但她还是道谢了，齐琪这人本性是不坏的，就是比较泼辣。
　　“不用客气。”
　　秦胜：“仙府之中，如今局势怎么样了？”
　　“情况不是很乐观。”姚曦摇头。
　　“每天都有同道死去了，尸体被运出仙府，甚至就在昨天，奇士府里的一位大能都陨落。”
　　大能陨落，这真不是小事，可以说直接震动奇士府上下。
　　“这个地方不简单啊。”秦胜感慨道。
　　“的确很危险，我遇到了好多强大的异种。”姚曦深有体会。
　　“连续多日在这里征战厮杀，我们打算出去休整一下。”
　　“我也要回奇士府一趟。”秦胜说道。
　　他一路向外，正是想暂时离开仙府世界。
　　秦胜要把这只神鸟放在外面，好好的熬一熬它，不然一直随身镇压的话，有些影响自己的实力发挥。
　　双方目的一样，最后这段路便同行了，其间，姚曦拿出一枚地龙果给秦胜，以感谢他的帮助。
　　等回到奇士府，齐琪两人离开后，秦胜则又把地龙果给了姚曦。
　　“你收着吧，利用这些资源尽快提升自己。”
　　姚曦喜滋滋的接过地龙果，“圣子，你对我真是太好了！”
　　秦胜心中有些微妙，我把她的东西还给她，她还得谢谢咱呢。
　　“圣子，我在仙府里面发现了一个秘密。”这时，姚曦压低声音开口。
　　“我之前路过一个地方，那里能够引起我识海中的月宫异动，本源神识悸动，我怀疑那里应该藏着了不得的元神宝物。”
　　“不过我还没有进去探查，就听见了一声兽吼，让我的神识剧痛，浑身僵硬。”
　　姚曦并不莽撞，她知道那个地方肯定有着她应付不了的危险。
　　“还有这样的地方？”
　　秦胜来了兴致，“之后你和我一起进仙府，带我去那里看看。”
　　“好。”姚曦一口答应下来。
　　她把这事儿主动告诉秦胜，自然也是想借他之力的。
　　本圣女清楚的明白一个道理，肥水不流外人田。
　　与其看着那里的宝物被别人取走，不如奉献给圣子！
　　“大哥哥！”
　　小囡囡迈着小短腿跑了过来，抱住秦胜。
　　他之前并没有把小家伙也带进仙府。
　　“囡囡这几天有没有好好吃饭？”
　　“有！”
　　“那有没有人欺负囡囡？”
　　“没有哦，大哥哥你找来照顾囡囡的人，很和蔼的。”
　　秦胜点头，那就好。
　　秦胜牵着小囡囡找上了奇士府的大能，找他们借了一处充满封印、镇压法阵的宝地，然后把神鸟放了出来，封住其修为。
　　“大鸟！”
　　小囡囡惊呼。
　　“这是我抓到的，等驯服它后，囡囡就可以和它一起玩。”
　　“人类，你不要做梦了，我是不会屈服的！”神鸟很有骨气，哪怕是力量被封印也不服软。
　　“我是高贵的王，王从来不会低头，王冠永远闪耀！”
　　秦胜：“……”
　　这破鸟的嘴上功夫，真是超过手上功夫不知凡几。
　　他就喜欢这种硬骨头，希望以后它也能保持这样桀骜不驯的样子。
　　“鸟鸟，不要凶大哥哥哦。”小囡囡认真的说道：
　　“要听话，跟着大哥哥很开心的，每天都有好多好吃的。”
　　秦胜抱起小囡囡，还是乖女儿贴心。
　　小家伙则是伸出双手，在神鸟的脑袋上来回轻抚。
　　“鸟鸟要乖哦。”
　　神鸟怒了，一个人类小屁孩，也敢摸我的头？
　　它看着小囡囡的大眼睛，小家伙对它露出个笑容，神鸟身体一僵，撇过头去。
　　不和你这个小屁孩计较。
　　秦胜有些意外，你跟我暴躁的像个火药桶，怎么在小囡囡面前这个鸟样？
　　小囡囡的这双手有什么魔力不成？
第226章惊世大计（月底求月票）
　　秦胜把小囡囡的手拿开，自己摸了摸小鸟。
　　神鸟立马反抗，对他怒目而视。
　　“人类，你在侮辱一位无上祥瑞兽王，上苍必将降劫于你，削你天运！”
　　秦胜不语，又把小囡囡放了过去，让她继续摸神鸟的头。
　　神鸟哼哼唧唧，又没话说了，并且秦胜还看出来，这破鸟是有几分享受的。
　　秦胜眼睛微眯，有意思，这鸟是感觉到了什么，还是单纯的看小囡囡顺眼？
　　“小鸟，之前我出现的那个地方，是你的地盘吗？”
　　“本王的领地在仙山之上，那种贫瘠之处岂有资格让我栖身？”神鸟头颅高抬。
　　“龙游八方无所忌，凰啸九天傲寰宇，外面的古兽，只配成为我的食物！”
　　秦胜有些惊讶，这只鸟原来是从仙府最深处跑出来觅食的，难怪实力如此强大。
　　仙府世界的最深处，那里说是仙葬地也不为过，毕竟曾葬下过皇道人物。
　　于芸芸众生而言，那就是无敌的“仙”。
　　在那里生活的古兽，无一不是绝世兽王，外面的绝顶圣主、活化石，无有外力的话，一对一都很难拿下它们。
　　本圣子例外。
　　“你虽然在仙府中称霸，但那里终究还是太小了，我把你带出来，让你见识见识更广阔的天地，不用谢我。”秦胜笑道。
　　神鸟很愤怒，人类太无耻了！
　　“你有没有名字？”秦胜问道。
　　“王者之名，不现凡俗，我的真名乃是天地禁忌，你无有资格知道。”
　　神鸟头一抬，表达自己的倔强与高傲。
　　“大鸟鸟，你叫什么呀？”小囡囡懂事的开口。
　　“……王者无需姓名。”
　　“没有名字你就说嘛，不好意思个什么。”
　　秦胜对小囡囡说道：“囡囡，你负责给它起个名字。”
　　小囡囡眼睛亮晶晶的，对这件事情很有兴趣，晃着小脑袋开始冥思苦想。
　　而神鸟虽然一直抬着头，但它有意无意的就看小囡囡，似乎有些小期待。
　　“不用急，慢慢想就行。”
　　秦胜抱着小囡囡离开，神鸟顿时垮了脸。
　　人类，真是可恶啊！
　　……
　　“奇变偶不变！”
　　“泰山之巅，九龙西来，天外飞仙！”
　　秦胜的洞府外面，忽然有人大声喊出了几句，北斗修士不太能理解其意的话。
　　他吩咐姚曦，“出去看看是谁在鬼哭狼嚎，打断两条腿，扔到花田里做花肥。”
　　三害别来沾边，不要玷污本圣子的声誉。
　　东仙是英明的，正义的，光明的，岂会和东荒三害为伍？
　　姚曦走出去查看情况，一会儿就回来了，她拿着一封信，递给秦胜。
　　“圣子，外面没人，是一只狐狸在叫。”
　　秦胜：“……那只狐狸呢？”
　　叶凡成狐狸精了？
　　“狐狸嘴上叼着一封信，应该是有人故意送来的，我把它交给囡囡玩了。”
　　秦胜都不用打开看，就知道这信是谁留下来的。
　　叶，你又要向我求救吗？
　　摊开信纸一看，秦胜猛的来了精神。
　　‘见字如面，我近来还好，正与某人携手闯荡仙府，虽备受委屈，但收获颇丰，无需挂念。’
　　‘我二人的联盟目前牢不可破，但若有大造化，必会反目，后续时日我还会给你信息，必要之时，还望你提前埋伏，共猎某人。’
　　“某人奸滑似鬼，此事勿要声张，阅后即焚。”
　　好好好，叶子，你没有让我失望，好兄弟！
　　信纸上，除了潦草的笔迹外，还有一个叶凡留下的印记，可以凭此定位他。
　　“圣子，是叶道友吗？”
　　姚曦没有看信，但她完全料到了送信者的身份。
　　这个时候要偷偷摸摸写信给圣子的，也就只有引起公愤的圣体了。
　　那十几个被扒光的天才，恨不得把圣体给吃了。
　　“是他，这事儿不要声张。”
　　秦胜对叶凡说的“必要之时”有些期待，说起来，我们三兄弟好久没有聚首了。
　　德子，下次再见时，我会给你一个惊喜的。
　　缺德道士竟然敢让叶凡受委屈，我这个做兄弟的能忍吗？
　　当然不！
　　有叶凡这个内鬼，段德就是囊中之物，盘中之餐。
　　渡劫天尊我吃定了，奶娃来了也留不住他！
　　心情大好之下，秦胜又带着小囡囡，去到了镇压神鸟的地方，吊一吊它。
　　有事没事玩玩鸟。
　　另外一边。
　　都已经改头换面的叶凡和段德凑在一起，嘀嘀咕咕。
　　“道长，不是说仙府里面有大帝古经吗？怎么没有见到？”
　　段德翻了个白眼，“你以为帝经是什么？大白菜吗？这东西很珍贵的好不好。”
　　缺德道士每次轮回，都会斩尽修为与记忆，只留一部玄功，也就是渡劫天功护体，用以来世修行。
　　其他的东西，如兵器秘宝等，也是不留的。
　　赤条条来，赤条条去，不沾染丝毫前尘因果。
　　这是他独特的蜕变方式。
　　所以说帝经这玩意，虽然他证道过多次，但这一世他也真的不是如想象中的那样，拥有很多部经文。
　　一切都需要重头再来。
　　“我知道帝经很珍贵，但道长你是什么人？”
　　叶凡大力吹捧段德，“墓中称尊，墓葬学的造诣前无古人，后无来者，连圣地都防着你，帝陵都拦不住你。”
　　“要问世上谁最有资格问鼎尸皇、墓帝、冥尊之位，那一定是道长你啊。”
　　“道长，高！”
　　叶凡竖起大拇指。
　　段德略微昂首，有些自傲的说道：
　　“你说的这些，虽然只是我能力微不足道的一部分，但也十分的正确。”
　　叶凡心里面作呕，死胖子，说你胖还真喘上了。
　　还尸皇冥尊，就你这德行要是能证道，那黑皇也真是无上皇者了！
　　“仙府，据传有真仙葬在里面，正是道长你的主场啊，所以我认为，我们接下来应该干一票大的。”
　　叶凡情真意切，说道：“道长，到你发力的时候了，带着我冲一次吧！”
　　你找不到重宝，我怎么和秦仙人联手做掉你？
　　机会就只有一次，必须在关键时候出手。
　　段德盯着叶凡，“前面几天我带你得到的好处可不少，吃香的喝辣的，你还不满足吗？”
　　叶凡听见这话，想锤死段德。
　　拿我当小白鼠，让我去探路，事后还把多数宝物都给黑掉，这还叫吃香的喝辣的？
　　我吃你奶奶个腿！
　　但叶凡对段德的专业能力还是认可的，正如他从不怀疑段德的无耻一样。
　　因此，他想借段德的力量，寻找帝经来修行，并且叶师傅心有大计，这个时候也愿意哄着段德。
　　如果不是叶凡一直在忍辱负重，那他们的联盟早就破裂了。
　　叶师傅为了这个家，做出了太多牺牲。
　　先给你高兴几天，等后面我会让你这个死胖子知道什么叫做残忍！
　　“道长，前几天得到的宝物虽好，可终究没有大货，中州各大势力来势汹汹，人多势众，我们必须要加快探索进度啊。”
　　叶凡苦口婆心，“等后面各路圣主级人物争锋，那就算有宝贝，我们也插不上手啊。”
　　“必须抢占先机！”
　　“你说的也有道理。”段德点头。
　　“所以道长，别犹豫了，拿出你的真本事吧！”
　　“你有点反常啊……你是不是和姓秦的那个王八蛋联系了，想偷偷害我？”段德狐疑。
　　“怎么可能，我这几天一直和你在一起，寸步不离，同吃同住，怎么和秦仙人联系？”
　　叶凡大义凛然，“实不相瞒，我以前和姓秦的只要一分开就遇到危险，一遇到危险他就会出现救场。”
　　“我早就怀疑他是这一切的幕后黑手了！”
　　诋毁这一块。
　　“之后在仙府里行动，道长你说去哪我们就去哪，我绝不干涉，这样你总放心了吧？”
　　“小叶，那我就露几把刷子，给你长长见识。”
　　或许你有些小伎俩，但也绝对逃不出道爷我的手掌心。
　　“这几天让他当牛做马，现在也差不多该收网了。”段德心想。
　　“后面找个风水宝地，敲姓叶的闷棍，然后把他的万物母气鼎给抢了。”
　　一想到这件大帝专属圣物，段德都要流口水了。
　　疑似黑皇狂犬病没有治好。
　　两天后。
　　驯鸟工作卓有成效的秦胜再次进入仙府世界，由姚曦引路，前往她所说的那个藏宝地。
　　仙府之中无奇不有，姚曦带着秦胜来到了一处雪原。
　　“圣子，之前就是在我靠近那座雪山的时候，月宫出现了反应。”
　　姚曦指向雪原上最高的那座雪山，抬头根本看不到顶。
　　“那道恐怖的吼声，则是从山顶传下来的。”
　　秦胜看着雪山，眼中有惊色，说道：
　　“你看错了，这不是雪山，而是一只大能级别的雪神巨猿！”
　　雪神巨猿，一种以体型庞大著称的古兽，它出现的地方，必定会改变天象，让天地飘雪。
　　这种古兽喜欢睡觉，但却不是祥和之兽，相反还无比暴躁。
　　它入睡有一个前提，那就是大肆吞吃生灵，让体内蓄满生命精气后再沉睡，这样可以在沉睡间缓缓提升实力。
　　雪神巨猿的每一次醒来，都会出现滔天杀戮。
　　姚曦也听说这种古兽的大名，俏脸一白，有些后怕。
　　“还好之前它没有复苏，不然我凶多吉少……等等，那之前是什么东西在咆哮？”
　　“去看看就知道了。”
　　秦胜带着姚曦，来到“雪山”之巅。
　　出人预料的是，这里除了厚厚的雪层以外，其他的什么也没有。
　　“雪神巨猿沉眠时，对外界不会有反应，你听见的兽吼可能是路过的异种。”秦胜猜测。
　　“月宫依然有反应。”姚曦说道。
　　秦胜仔细感知，而后有些不确定的说道：
　　“这头雪神巨猿的气息有些不对，它的生命气机十分涣散，且过于微弱了，基本上已经可以宣告死亡。”
　　“同时在它体内，还有另外一个生命存在，像是入侵者。”
　　秦胜发力，庞大的“雪山”颤抖，引发了一场雪崩，同时山石滚滚而落，雪神巨猿的真身显露。
　　这是一只纯白的雪猿，遭受到秦胜的沛然大力侵袭后，它斜斜倒下，轰然落地。
　　“果然出了问题，不然这个时候就该还击我了。”
　　秦胜循着感应，来到了雪山巨猿腹部的位置。
　　“月宫的异动更明显了。”姚曦说道。
　　秦胜打穿巨猿之腹，在里面盘踞着一条大蛇。
　　大蛇本来在沉眠，本能的吞吐着雪神巨猿的生命力来反哺自身，但外面那么大的动静，也惊醒了它。
　　“嘶！”
　　蛇信子喷吐，大蛇的眼睛睁开，一片血色。
　　“噬生蛇！”
　　姚曦叫道：“这是一种寄生异种，掌握着虚化的血脉能力，专门钻入其他古兽的体内，窃取生命神能，臭名昭著！”
　　噬生蛇极擅长隐匿，不仅擅长虚化，只要它躲在生灵体内，那么连很多天眼都难以发现它的存在。
　　像雪神巨猿这种大胃袋，疯狂吞吃其他古兽时，把噬生兽吞进去也不知道。
　　很明显，这只雪猿就是因此中招的。
　　噬生蛇的身躯舒展，足足有上千米长，直接撑开了巨猿，然后它如闪电般突进而来，张开血盆大口，想将秦胜和姚曦吞掉。
　　“搞不清实力的家伙，也敢向我挑战。”
　　秦胜双手一展，天翻地覆，翻天神印盖压而下。
　　这只实力在大能中阶的噬生蛇，直接被斩断了，两截蛇躯疯狂挣扎，实体血肉开始变淡，要隐于虚无之中。
　　古兽的生命力确实极度强盛。
　　下一秒，秦胜探手，两只遮天巨掌分别抓住一段蛇躯，狠狠砸落。
　　轰隆！
　　大地迅速龟裂，雪原崩塌，噬生蛇失去了生机。
　　然后秦胜在此蛇七寸部位一划，一颗濛濛月珠自动飘出，汇引天地精华。
　　“就是这东西！”姚曦目不转睛的盯着月珠。
　　这并不是器物，像是一件自然形成的宝物。
　　片刻后，姚曦摇了摇头，“月宫是完整的，它不是月宫的一部分，但这东西似乎能让月宫出现一次变化。”
　　“好像是一种月宫需要的能量？”
　　“那你试试。”秦胜把月珠抛过去。
　　姚曦接住，放在眉心位置，月珠化为流光，冲入了她的识海中。
　　那座高大的月宫得到这些流光的滋养，大放光明，内部响起了诵经之声，像是有月神在吟唱。
　　月精神华源源不断的生成，更是出现了一种神秘物质。
　　“圣子，你快进来我体内！”
　　秦胜没有犹豫，元神走入姚曦的识海，步入月宫。
　　此时的月宫中的那种神秘物质已经很浓郁了，当秦胜的元神出现，这些物质仿佛找到了归宿，蜂拥而至。
　　“我的元神在提升！”
　　姚曦的神识投影显化，她脸上有着明显的喜悦之色。
　　“圣子，月珠能催动月宫一次，形成元神洗礼，可以纯化元神，提升神识。”
　　这是惊人的机缘，作用于最根本的元神。
　　“圣子，我们一起享用这场造化。”
　　终于能为圣子奉献一次了！
第227章终结段德的罪恶人生（求月票）
　　月宫飘仙精，渺渺似飞仙。
　　这是一场蜕变，神秘的月宫在此刻展现了非同一般的威能，能够提升元神最根本、最基础的本质。
　　如此机缘，比仙府之中很多宝物所能提供的收获，都要大得多，远比几件大能兵器、神材有意义的多。
　　元神的提升，是一种非常美妙的感觉，那种发自灵魂深处的舒爽感，让人忍不住沉浸，像是飞起来了一样。
　　姚曦脸色红润，仙精在她的四肢百骸扩散，从上到下都遍布暖流，月光如纱衣，让她的神识投影朦胧梦幻，似一位月中神女。
　　但没过多久，她就有一种胀满的感觉。
　　“圣子，仙精流入我体内的速度，远大于我炼化它的速度。”
　　姚曦想哭，自己太无用了。
　　“来我这里，我助你修行。”
　　但没关系，有无敌的圣子在！
　　秦胜和姚曦在月宫中足足待了半个月的时间，同修月华，方才将月宫孕育出的神秘物质炼化干净。
　　那颗月珠的力量耗尽后，月宫又恢复了正常的姿态，归于平静。
　　“我的神识本源强大了两倍有余！”姚曦十分惊喜。
　　她的神识有月宫滋养，有前字秘，基础本来就超过同级天骄，提升两倍已经是非常大的进步了。
　　“我的元神也有不小的增强。”秦胜点头，心中满意。
　　法力易修，肉身可锻，元神难壮。
　　哪怕是修有前字秘，元神的提升也是要靠一点一滴慢慢积累的，像这种猛的强壮一大截的机缘，自然是多多益善，可以省去大量苦功。
　　“圣子，这次多亏有你，不然我就要错过这件宝物了。”
　　姚曦很感激秦胜，眼中满是崇拜，情绪价值拉满了。
　　秦胜笑着摇头，“我也占了你的便宜，说起来我还要谢谢你呢，不用客气。”
　　这次的机缘，属于是互相成就。
　　没有秦胜的实力，姚曦得不到月珠；没有月宫，他也无法利用月珠。
　　噬生蛇都把月珠吞进肚子里了，可结果却是毛也没有得到。
　　很多时候，合则两利，合则共赢。
　　不过问题就在于，遮天世界的人，在不熟悉之前一般很难合。
　　想和我合作？
　　先扛过我的拳头不死再来说话！
　　“不知道这种月珠是什么东西，竟然可以让月宫出现这样的变化。”
　　姚曦有些期待的想道：“仙府之中，要是还存在着更多的月珠就好了。”
　　“你可以试着找找看，但要注意安全。”
　　“好！”姚曦很有干劲。
　　我一定要努力，给圣子奉献更多！
　　秦胜将雪神巨猿和噬生蛇的尸体处理了一下，然后两人分开，姚曦继续去撞仙缘，他则是出了仙府。
　　秦胜要去看看叶凡有没有给他再送信来。
　　“囡囡，这些小动物是哪里来的？”
　　花海中，小囡囡正在快乐的奔跑，她身边跟着狐狸、猫狗，还有一匹小马驹。
　　秦胜都愣了一下，我的洞府怎么成动物园了？
　　“大哥哥！”
　　小囡囡跑了过来，后面跟着几只小动物，它们对小家伙很亲昵，围着她转悠，蹭她的衣角，活脱脱一个动物园园长。
　　难道，小囡囡真是驯兽大宗师？
　　“小黑小黄还有小马，都是这几天跑过来的，它们都叼着一封信！”
　　小囡囡献宝似的拿出了三封信。
　　秦胜无言，叶师傅，你可真是动物专家啊。
　　不过看着小囡囡和狐狸它们开心玩耍的样子，秦胜反应过来。
　　叶凡用这些小家伙送信，既是为了隐蔽，恐怕也有给小囡囡找几个玩伴的想法，代替他陪着小家伙。
　　这就是哥哥的关心啊！
　　三封信上，都记载了叶凡和段德这半个月来做的事情，最后一封信是昨天送来的。
　　‘仙洞！大帝葬地！天大的造化！速来！动手！’
　　信上只有这一句话，但不难看出叶凡那颗激动的心，字迹都潦草了很多。
　　秦胜将信纸点燃，火光照耀在他脸上，明灭不定，似笑非笑。
　　终于等到今天了。
　　德子，我他妈来了！
　　……
　　这是一座湖水已经消失的湖泊，底部存在着人为开凿的石壁，围出了一个裂谷。
　　一个地洞存在于裂谷之中，喷吐着龙气与仙光，十分不凡，一看就藏着大宝贝。
　　秦胜定位叶凡，急匆匆的赶到了这里，他站在仙洞外面仔细观察，一扇石门已经打开，周围法阵道纹密布，让人不敢小觑。
　　“他们应该已经进去了。”
　　秦胜思量片刻，并未进入仙洞，而是开始在外面布置法阵等事物。
　　探索仙洞与打劫段德，秦胜选择后者。
　　寻宝哪有抢劫来的快！
　　“咦？怎么这里已经有阵法了？是谁布置的？”秦胜意外。
　　他现在发现的阵纹，和仙洞不是一体的，明显就是后来之物。
　　“这个风格是段德的手笔，困阵、迷阵……他弄这些东西想对付谁？”
　　这是一个不用思考就能得出问题的答案。
　　当然是对付叶师傅，难不成还能是本圣子啊。
　　“唉，德子，你果然卑鄙无耻，阴险狡诈。”秦胜摇头。
　　“北斗的风气就是被你这样的人带坏的，搞的人与人之间毫无诚信可言。”
　　我谴责你！
　　秦胜没有动段德的阵纹，而是在越过它，开始搞自己的东西。
　　此时秦胜布置的法阵、道纹大有讲究，段德绝对察觉不了，并且一定能够影响到他。
　　因为这是黑皇为了针对段德搞出来的东西……
　　别的事情黑皇不靠谱，但在对付缺德道士一事上，你永远可以相信死狗。
　　羁绊，到底是什么样子的？
　　就是这样，这是生生世世也斩不断的缘分。
　　也只有在这个时候，无始的狗的含金量，才会体现的淋漓尽致。
　　一重重隐蔽之阵、迷神之阵、杀伐之阵被秦胜布下，他也干的很卖力，很起劲。
　　这股劲头，仅次于黑皇上次在虚实圣人坟外面，累到吐舌头那一次。
　　“黑皇，这次虽然你不在，但参与感拉满，你在紫山有灵，应该可以安息了。”
　　而在秦胜做着各种布置时，仙洞里面也时不时传出异响，灵光外放。
　　叶凡和段德正在全力破解里面的法阵和禁制呢，尤其是后者，兴致勃勃。
　　仙宝，奇珍，包括万物母气鼎，都是道爷我的！
　　三个时辰后，有两个人正从洞中退出，秦胜能够清楚的感知到他们的动静。
　　片刻后，叶凡先出来了，他衣袍破破烂烂，满脸晦气之色。
　　而在他的后面，段德一直盯着叶凡的后脑勺。
　　“我带着你得到了那么多宝贝，也该是你姓叶的回报道爷的时候了，我要的不多，把万物母气鼎给我就好……”
　　段德握住一把白色的粉尘，迷神粉，一旦中招，仙一境界也会元神无力，最终陷入沉眠。
　　到时候，我先这样，再那样，直接拿下圣体，为北斗除害！
　　在缺德道士也跨出洞府的时候，他开口喊道：
　　“叶……”
　　他只说出一字，秦胜布置的手段无声无息发动，首先是一重迷神法阵，发动后天大的英雄也要失神一瞬间。
　　段德中招了，还有叶凡，他也在法阵之内，两人的神识本源蒙昧了一瞬间。
　　接下来，镇封法阵发动，趁着死胖子失神时，封住了他的神识。
　　呼！
　　劲风呼啸，秦胜拿出了自己的棺材，猛的拍下，直直的落在段德的后脑勺。
　　当！
　　这声音，死胖子你练的是铁头功吧？
　　死胖子眼冒金星，身体摇摇晃晃，但还没有彻底失去意识。
　　还不倒？
　　秦胜暗叹这家伙的顽强，然后又补了一下。
　　睡吧，睡吧，我亲爱的兄弟，睡着了就没有什么烦恼了，睡醒后一切都会好起来的。
　　这下段德彻底不行了，在多重力量的影响下，直接睡了过去，几百斤肉砸在地上，声音很厚实。
　　咚！
　　好头！
　　这一生不知道敲了多少人闷棍的东荒三害之道害，今天也被人敲了闷棍。
　　天道好轮回，不信看，苍天饶过谁！
　　“秦仙人！”
　　叶凡已经回神，他看见这一幕，可谓是狂喜。
　　“好好好！你干的好啊！”
　　“还要多亏了你通风报信，叶子，你很有做卧底的潜质。”秦胜也笑了。
　　组织上决定了，以后让你去卧底诡异一族。
　　至阳圣体の恶堕。
　　叶凡冲了过来，拿起一块黑色的像板砖一样的东西，砰砰砰的对着段德的眉心猛敲。
　　这块板砖也有封印神识的效果，叶凡看起来是在公报私仇，实际也是在公报私仇，但也确实是为了彻底封住段德。
　　“叶子，你别把人打傻了。”
　　秦胜都看的有些害怕，“算了算了，差不多就得了。”
　　“你不知道这段时间，这个王八蛋究竟有多么不是人。”
　　叶凡很愤怒，“简直是把我当黑奴使，要不是为了等这一天，我早阴他了！”
　　你知不知道我在仙府世界受怎样的屈辱？
　　一个月，接近一个月，这个破地方，这个死胖子，简直没把我当人看啊！
　　“现在出手，为时不晚。”
　　秦胜打量着段德胖胖的躯体，别说，这缺德道士可能常年在地下行走的原因，还挺白。
　　“今天把他身上所有的东西都带走！”叶凡咬牙。
　　秦胜余光看见段德手中有白色粉末流出，“这是什么？”
　　他蘸了一点粉末，仔细检查，“专门针对元神、神识的药物？叶子，这缺德道士也准备对你出手了，幸好我们先下手为强啊。”
　　秦胜又把仙洞外段德布置的法阵说了一下。
　　叶凡怒了，邦邦又给了段德两板砖。
　　“刻画阵纹阴人，还弄这种昏人神识的下作东西，你个王八蛋真是缺德！”
　　秦胜：“……”
　　骂谁呢？
　　叶凡把迷神粉收集起来，然后全灌到了段德嘴里面，这个量，就算是一头荒古蛮牛也要彻底歇菜。
　　秦胜伸手一划，段德手腕上的一串玉链被取下。
　　“这是深海中的兽王凝结出的宝珠，名叫海神珠，每颗都价值惊人，十八颗串在一起，可让人心中宁静，排除外魔，助人悟道，给你了叶子。”
　　抚平叶师傅受伤的心灵与肉身。
　　海洋广阔无比，能在那种地方称兽王者，最起码也是大能，在这个时代可以纵横天下。
　　它们耗费精华所凝聚的宝珠，可想而知有多珍贵，圣主都渴求。
　　“那我不客气了。”叶凡把海神珠串收起，然后亲自动手，直接扒了段德的衣服。
　　秦胜：“……”
　　发狂了吗？
　　死胖子穿着一件内甲，是由神蚕丝串起玉片而成，闪耀着光泽。
　　“神缕玉衣，圣主级的重宝。”秦胜介绍道。
　　叶凡试了一下，以他超越多数大能的肉身，几乎使出全力，也只能在玉衣上留下一道印子，还很快就恢复了。
　　“好宝贝。”
　　叶凡没有犹豫，动手把神缕玉衣也扒了下来，段德肥肉堆迭的“娇躯”顿时暴露在天地间。
　　没眼看。
　　秦胜从段德脖子上摘一块长命锁，点了点头，说道：
　　“你还记得我和你说的中皇往事吗？”
　　叶凡看了过来，面露惊容，“这就是那块为中皇延命五载的长生锁？它不是向宇飞的东西吗？怎么会在死胖子这里？”
　　“肯定是从墓里面挖出来的，中皇曾把自己葬在冰原上过。”
　　叶凡眼神闪烁，露出了笑容，“我要把这个消息不经意的透露给向宇飞。”
　　中皇，挖你坟的凶手找到了！
　　之后叶凡接连动手，把段德的鞋，头上的古簪，道袍内的神图全给收了。
　　最后，死胖子只穿着一条裤头，光溜溜的躺在地上，那画面太美，秦胜都不忍直视。
　　这时，叶凡把手伸向了段德由天蚕丝织成的裤头，似乎也想脱下来，秦胜大惊失色，连忙阻止。
　　“这个就不必了吧？给他留一件，留一件，不然有伤风化。”
　　作为好兄弟，让德子迎风展翅这种事情，秦胜还是干不出来的。
　　“行吧，你既然说了，那就给他留一件。”叶凡恶狠狠的说道：
　　“如果按我的想法，我毛都要给他剃了！”
　　五十斤源事变，再加上这二十多天受的委屈，忍着恶心对段德的阿谀奉承，让叶凡不惜“辣手摧花”。
　　秦胜听着叶凡的话，后背都发凉。
　　叶子，你可真是一个狠人啊！
　　（ps：今日一万三千字已更，本月最后三天，月票马上就要过期了，求月票）
第228章感觉身体被掏空
　　叶凡太极端，连秦胜都感到害怕。
　　北斗修道界，你们好好看看，把一个三好青年给逼成什么样了！
　　这个吃人的世界太糟糕了！
　　“死胖子还有更多宝贝，不用急。”秦胜苦劝叶凡。
　　段德的宝贝，显露于外的还是其次，他真正的好东西都在秘境里面藏着。
　　秦胜往缺德道士的轮海一捞，掏出了九把兵器，立时神光璀璨，气机惊天。
　　“王者神兵？还直接有九件？！”叶凡大吃一惊。
　　“这是一套兵器。”
　　秦胜说道：“当年中州出了一位绝代王者，名叫羽化王，无敌中州，他的威名不比四千年前的神王逊色。”
　　“九神兵就是那位羽化王的九神兵，威震天下。”
　　刀、剑、戟、盾……
　　这九件兵器都是玉质的，晶莹灿烂，神威滔天。
　　虽然九神兵也只是王者级别，但这种套装兵器的威能要超过正常的同级神兵，堪称瑰宝。
　　羽化王纵横天下，无有抗手，花费了大量的时间与精力才炼成了这套神兵，让他的威名更上一层楼，真正的无敌了。
　　并且，九神兵的原始材料很特殊，有晋升圣兵的潜力，不过前提是有绝世强者持续性祭炼、温养。
　　“这死胖子，真是深不可测，他来中州才多久，就盗了一位绝代王者的墓。”
　　说实话，哪怕对缺德道士非常有意见，但他的这份本事，叶凡也是真的佩服。
　　厉害，厉害。
　　但你个死胖子越厉害，我现在就越高兴！
　　叶凡心中火热，连连摸向段德的轮海，一件件起码也是大能级别的器物被掏了出来，足足有四五十样，堆成了小山。
　　有兵器，有秘宝，五花八门，秦胜的目光在其中扫过，拿起一块干巴巴的泥土，仔细观察后，哈哈大笑。
　　“这是一块圣材啊，名叫冥神泥，可以在炼制圣兵的时候添加进去，虽然这里的数量不多，但对兵器神祇也有大好处。”
　　“这玩意分给你。”叶凡说道。
　　“可以，我的暗渊神塔离圣兵只差一线了，未来它晋升时，我要以诸多圣材为养分，好好提升它的潜力。”
　　秦胜没拒绝，又说道：“我再要那个药盆，它能够承载数万年的古药，让它们往药王层次生长，其他的东西都归你。”
　　在遮天世界，灵药只有拥有八万年以上的药龄，才能称药王。
　　想要培养药王，对环境的要求非常苛刻，必须是一等一的神土为药田，才能让古药生长到那个地步。
　　段德的这个药盆虽然同一时间只能栽种一株灵药，但却相当于移动神土药园，极有价值。
　　当然，要论珍贵，当以九神兵为最，冥神泥也不及。
　　“好。”
　　叶凡没什么意见，把药盆拿出来给秦胜后，将九神兵等宝物收起，笑的合不拢嘴。
　　但紧接着，他又叹了一口气，“可惜没有圣兵。”
　　“圣兵没有那么简单的，哪怕是缺德道士在这个阶段也很难得到。”秦胜摇头。
　　当世圣人只有寥寥几个，谁也不可能去抢他们的兵器，世间的现存的圣兵基本都是远古圣贤留下来的。
　　这种古之圣兵，一般分为两种，传世和非传世，前者最为珍贵。
　　一件圣兵能否被冠以传世之名，不是以祭炼者的实力、兵器的品级来判定的，什么只有大圣兵才能传世，圣人兵没这个资格，那都是胡扯。
　　真正决定圣兵能否世世相传的因素，只有一个，即：
　　材料。
　　必须用真正的圣材，比如九天神玉系列的材料之流，祭炼而成的兵器才能不朽。
　　这种圣材圣兵，无论是圣人级，还是圣王级、大圣级，都是传世之物，能够永远的镇压大教底蕴。
　　但是圣材珍贵，在那些修行大世之中，圣人虽多，却不是每一位古圣都能寻到这种级别的神玉圣铁。
　　很多圣人终其一生都无缘圣料，只能以相对普通的材料祭炼兵器，这种圣兵虽然也承载着圣人法则，威能无量，但却不得永恒。
　　数万年，十数万年之后，它们就会逐渐走向腐朽，最后彻底崩灭，消散于世。
　　王者神兵也是同理，甚至就算哪位王者运气好得到圣料，铸成了自己的王者神兵，它也不能不朽。
　　王兵无神祇，王者法则难以长存，几万年时间过去，圣料王兵的形体不会消失，但里面承载的法则、大道，都会自然泯灭。
　　到时候，就只剩下一块材料了，所以从来就没有传世王兵的说法。
　　这也是为什么很多圣地大教，传承了十几万年，圣人出过不止一个，到现在却依然只有一件圣兵的原因。
　　因为贫穷。
　　秦胜身上的圣贤战衣，就是一种圣料所祭炼而成，可以传世。
　　懂不懂与青帝争锋的含金量啊！
　　离上一个黄金大世，也即无始的时代，已经过去十多万年了，那个年代诞生的传世圣兵多数掌握在各圣地大教手中。
　　如今想要在墓里面找到圣兵，真不是容易的事情。
　　段德的盗墓水平的确高超，但墓中没有的东西，他怎么也不可能盗出来。
　　接下来，叶凡又狂掏段德的道宫神藏。
　　之前在半圣之墓中，段德拿出来使用的那盏铜灯就在他的道宫里。
　　此灯妖气冲天，上面刻着两个古老的妖文。
　　“天妖灯，恐怕是一代天妖王者祭炼的兵器，最起码有三万年的历史了。”
　　秦胜说道：“它都快磨灭在岁月中了，不知道死胖子用什么方法，又让它恢复了一些神能。”
　　一件王兵撑过三万年，已经够久了。
　　段德道宫神藏里的宝贝数量不下于轮海，天妖灯依然是最珍贵的那一件。
　　王者神兵的分量确实很重。
　　秦胜仔细检查这些宝物，最后翻出来了一块铁片，凝神观察，叹道：
　　“圣兵残片啊，可惜了，神祇与圣人法则都已经被岁月完全磨灭。”
　　“这说明，死胖子肯定还下过一个我们不知道的圣墓。”叶凡眼绿。
　　“他的那块裹尸布藏在什么地方？那才是绝世至宝！”
　　“应该是在识海里。”秦胜盯着段德的眉心。
　　识海不等于仙台，段德还没有修行到仙台秘境呢。
　　人体五大秘境，轮海与道宫自成天地，可以用来储物；四极和化龙秘境并没有这样的作用。
　　但识海却是特殊的，只要神识强大到一定地步后，就能开启这一方神府。
　　秦胜亲自动手，给段德的神识封印又加了几重，然后他和叶凡的一缕神识，一起钻进缺德道士的识海之中。
　　刚一进入，秦胜便感觉凉嗖嗖的，如坠地狱。
　　“裹尸布在那里！”叶凡惊呼。
　　在段德的识海中间，裹尸布舒展，它演化出了九幽冥界，十八地狱的景象，一重重世界沉沉浮浮，无比的骇人。
　　“这玩意恐怕真是大帝裹尸布。”秦胜做出判断。
　　“有没有机会搞到手？”叶凡十分眼热。
　　秦胜仔细思虑，最终摇头，“很难。”
　　尸布旁边，有一根玉树枝干，上面有七片颜色各异的叶子。
　　“这是不死妙树，我们在仙洞里面发现的，死胖子独吞了它。”
　　叶凡咬牙切齿，还说精诚合作，通力互助，我信你个鬼！
　　地髓之上会生长出一种名叫玉树的宝物，对圣人也有用。
　　尤其是天下祖脉仙根上如果长出了终极玉树，那将是大帝专属圣物，堪比仙金，可以用来祭炼帝兵。
　　而以七七四十九株玉树为祭品，就能够炼出不死妙树，这是天生的重宝，无物不破。
　　叶凡他们在仙洞发现的不死妙树并不是完全体，只是半成品，但也足够惊人了。
　　另外，在段德识海中还有一个聚宝盆，盆中承载着数件重宝，是段德真正的家底。
　　叶凡将不死妙树拿到手后，围着裹尸布和聚宝盆转悠，他无法撼动这两件宝贝。
　　秦胜认真观察，最后点了点头。
　　“大家都是兄弟，也不能把事情做绝，我们把德子的聚宝盆带走便好，裹尸布就不动了，留给他用来裹自己。”
　　秦老爷心善，见不得别人裸奔。
　　叶凡点头，“也行，裹尸布不可揣测，死胖子在上面肯定留有手段，我们拿走估计也会被他追上来。”
　　“像我们这样的好兄弟，这个世上已经不多见了。”
　　秦胜和叶凡对视一眼，都忍不住笑了起来。
　　做兄弟，在心中！
　　秦胜立即动手，把聚宝盆弄了出去。
　　“这玩意有德子留下的手段，看得出来，他很重视这个宝盆。”
　　秦胜心中喜悦，越重视越好啊！
　　他直接把聚宝盆镇压在吞天魔盖下面，任凭段德本领通天，也别想把它召唤回去。
　　至于用吞天魔盖镇压裹尸布，这显然是行不通的。
　　一旦这样做了，那秦胜也将无法动用魔盖，到时候就是自废底牌。
　　“趁着道友没醒，我们快走。”秦胜说道。
　　“不，我不能走。”叶凡摇头。
　　“我和他是一起出来的，等他醒来之后，如果我不在这里，那么他肯定能猜到是我们下的黑手。”
　　这种事情绝对不能暴露，不然段德肯定得咬死他们。
　　“所以我也要躺在这里，伪装成被洗劫的样子，我也是受害人。”
　　细啊叶子。
　　“那好，我先离开，聚宝盆里面的东西之后再分。”
　　“等等，你先把我的衣服脱了，弄成和死胖子一样的模样。”叶凡说道。
　　秦胜：“……”
　　叶，你让我感到害怕。
　　“自己脱。”秦胜没好气的说道，转身离开。
　　本圣子去也！
　　叶凡左看看右看看，他先痛揍了昏迷的段德一顿，拿出自己的鼎哐哐乱砸。
　　这就是得罪天帝的下场。
　　然后叶凡很果断，也把自己的外衫脱掉，但他很鸡贼，震塌一部分山石，把自己埋了起来。
　　这样子看起来，好歹有个遮掩春光的东西，不像段德一样伤风败俗。
　　最后叶凡头一歪，也晕了过去。
　　远处，本已经离开的秦胜又悄悄冒头，看着一边躺一个，一副饱受摧残模样的两个男人，神色复杂。
　　“真是辣眼睛。”
　　秦胜拿出留影玉，悄悄的这一幕记录下来，这个世界需要一位公正的，不畏强权的，绝对不会弄虚作假的史官。
　　写，叶天帝与渡劫天尊激情一夜，双双力竭昏迷。
　　一字不改？
　　一字不改！
　　我是史官，只记录最真实的天帝史料。
　　“要是我的留影玉在七八十万年之后泄露了出去，那恐怕会震动九天十地。”
　　或可称之为：天帝照片门事件。
　　秦胜这下是真的离开了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　约摸半刻钟后，段德睁开眼睛，晃晃悠悠的站了起来。
　　“发生什么事了？”
　　段德这个时候，就感觉头也疼，腿也疼，连屁股都疼，总之哪哪都不舒服。
　　他低头一看，顿时傻眼了，自己的“娇躯”暴露在外，只剩一条裤头，到处都是青紫之色，可以想象究竟受了何等残暴的对待。
　　“啊？啊！”
　　段德嚎叫，声传十里，可谓是撕心裂肺，令人闻者伤心，听者落泪。
　　他赶紧查看自己的珍藏，发现轮海、道宫都被洗劫一空，识海里也只剩下裹尸布。
　　这让段德眼前一黑，只觉得天旋地转，差点又站不稳倒下去。
　　“无量他妈个天尊！”
　　段德眼睛血红，“谁干的，究竟是谁干的？！”
　　“还有王法吗？！还有天理吗？！！”
　　段德气到身体充血，硬生生的又胖了一圈，用头哐哐撞墙，他是真的气到鼻孔喷烟。
　　明明是我打算阴叶凡，怎么到头来变成我被打劫了？
　　“姓叶的，是不是你？你个王……”
　　缺德道士正想痛骂叶凡，转了个身就看见叶凡躺在土里面，很安详。
　　段德：“……”
　　你躺在那里干什么？
　　段德走过去一看，发现叶凡也被扒光了，身体被山石掩埋，还有一块大石砸在了他头上，头破血流，身上也被砸的青一块紫一块。
　　叶师傅为了洗脱嫌疑，下了血本。
　　“我们被阴了？”段德有些怀疑，他伸出手，想去摸叶凡的轮海。
　　“不知道万物母气鼎还在不在。”
　　啪！
　　叶凡睁开眼，打掉段德的手，警惕的盯着他。
　　“道长，你干什么？不对，我头好痛，我记得我们刚离开仙洞，发生了……”
　　“你妈！”
　　叶凡叫了起来，他一副刚发现自己处境的样子。
　　“谁把我衣服扒了？！”
　　叶凡猛的看向段德，眼睛也红了。
　　“你个死胖子，王八蛋，我们是盟友，你竟然做这种事情？你还是不是人！”
　　“我要杀了你！”
　　叶凡一拳打向段德，圣体的肉身不是现在的段德能比的，他脸都被打歪了。
　　“不是我，我也被洗劫了！”
　　段德叫屈，“你看我这个样子，我也是受害者啊！”
　　“不是你，难道还是我吗？！”叶凡十分愤怒。
　　段德语塞，事情摆在眼前，他也不觉得是叶凡。
　　“无话可说了吧？我今日一定要打死你！”
　　看叶凡疯了一般的模样，段德打了一个哆嗦，穿着一条裤头就开溜了。
　　“好啊你个死胖子，做贼心虚了是吧！”
　　“无量他妈个天尊，真不是我干的，要是我下的黑手，我早跑了！”
　　“那你现在跑什么？谁知道你是不是演苦肉计！”
　　“你打我我不跑，站着等死嘛！”
　　他逃，他追。
　　受害者在为自己的清白做解释，加害者在反过来讨要一个道理。
　　这就是老戏骨。
第229章圣威（月底求月票）
　　“咱老百姓今儿真高兴。”
　　秦胜悠然前行，只觉得天高地阔，身心舒爽。
　　“德子应该已经醒了，不知道他会是什么反应，应该会很激动吧。”
　　“道友，不要怪兄弟，我和叶子这都是为了你好，在给你提供前进的动力呢。”
　　人呢，一无所有的时候最是敢打敢拼，可以锐意进取，会有一种敢把天捅破的朝气。
　　可一旦功成名就之后，就会开始瞻前顾后，计较得失了。
　　段德身上的宝物那么多，明显不利于他后续奋斗，恐怕会心生懈怠，沉迷于宝物乡里。
　　为了能够让他的这一世轮回能够圆满，秦胜也只好吃点亏，替段德承担这些会消磨意志的东西了。
　　要腐蚀就来腐蚀我吧，放过我的好兄弟！
　　待远离仙洞所在的区域后，秦胜开始处理那个宝盆。
　　他先把段德留在上面的手段磨灭掉，如此一来，那么哪怕是人盆未来再相遇，也应是相见不相识了。
　　远方，心中有所感应的段德惨叫一声。
　　“天杀的，不要让我知道是谁，不然我不会放过你的！”
　　叶凡在他旁边，神色悲伤的说道：
　　“道长，别吹牛了，现在的当务之急是找个人，抢两件衣服。”
　　现在的叶凡和段德穿着树叶裙，跟两个原始人一样。
　　“唉。”
　　段德叹气，“叶兄弟，我们这次大意了，还好，保住了小命。”
　　他们之间的“误会”已经解开，并且因为这凄惨的经历，段德看叶凡顺眼了很多，有种同病相怜的感觉。
　　叶兄弟也不容易，以前被我坑了，现在又和我一起被洗劫，以后我多照顾照顾他吧。
　　在没有发现珍宝之前，不对他出手。
　　被抢了之后，段德反而对叶凡有感情了。
　　当真是孽缘。
　　“道长，在我的家乡有一句老话。”叶凡说道：
　　“凶手犯罪之后，一般都会回到案发现场，来欣赏自己的作品，你说为什么没人过来呢？”
　　“应该不会有人这么傻吧？”段德说道：
　　“他要是敢回来，我一定可以认出他。”
　　“也是，肯定不会有那么傻的人。”叶凡憋笑。
　　“等等，真有人过来了，是阴阳教的人！”
　　……
　　“这个聚宝盆，难道是真品？”秦胜惊异。
　　世上的聚宝盆其实并不少，当初颜如玉收取青帝兵时就用过一个。
　　但如今流传于世的绝大多数聚宝盆，都是仿品，那个真正的聚宝盆一直都是传说，未曾听闻谁得到了。
　　段德识海中的这玩意，秦胜看着很不简单。
　　此盆是五彩色，玉制的，盆中有着氤氲仙雾，流光闪烁，非常的神秘。
　　秦胜也看不透这个神盆，加之段德把这东西珍而重之的放在裹尸布旁边，很难不让人怀疑它可能是那个真.聚宝盆。
　　“传说中，那个真正的聚宝盆只要放在某个地方，就能聚八方宝物，哪怕是周围没有宝贝，也能凝聚天地精华，绝不走空。”
　　秦胜很重视这个神盆，“德子，这个聚宝盆最好是唯一真品，不然你要是让我白高兴一场，那以后有你好受的。”
　　他把聚宝盆里面的东西掏了出来，一共有十二件。
　　其中，一把刻着冥王二字的宝剑，以及一根龙形神鞭都是王者神兵。
　　“中州有一种冥王体，这把剑应该就是古代的一位冥王所炼。”
　　中州和其他四域不同，这里盛产王体，什么冥王体、羽化体、太阳王体、暗夜王体……
　　东荒等四域的王体加起来，都没有这里多。
　　在道艰时代，随便出一尊王体，那自然都是天资纵横，威名赫赫。
　　可一旦到了真正的黄金大世，这种王体就会一堆一堆的冒出来，然后成为其他天才的磨刀石。
　　“这根鞭……嘶，抽了不知道多少蛟龙筋，再和天龙金丝藤合炼而成，有点残暴。”
　　“这根针，是一件禁器，专门用来破除法阵道纹的；这艘飞舟是一件秘宝，遁地入海而速度不减……”
　　“咦，之前在圣人真坟那里得到的阳鱼，德子还没有使用？妙啊！”
　　聚宝盆里的东西，珍贵程度和轮海、道宫里的宝贝相比，珍贵程度上升了好大一截。
　　尤其是那只阳鱼，更是让秦胜心情愉快。
　　该是我的，终究还是要落在我手上。
　　秦胜一一清点，最后手里托着一挂星河，与一幅面具。
　　“两万年前有一个星河道人，也是一位无敌王者，这是他的秘宝。”
　　这挂星河的本体是一条如梦如诗的丝带，它很特殊，能够无视很多法阵，万法不沾，同时也具备无匹的威能。
　　一旦催动，就是星河沉坠，倾覆世间。
　　“这幅面具……”
　　最后，秦胜看向右手的面具，它是纯白色的，上面没有任何多余的图案与纹路，五官也没有。
　　“这是元神面具，不是佩戴在肉身的。”
　　秦胜试着将面具炼化，纯白面具贴在了他元神的脸上，然后天地变幻，他的周围出现了一个个光团。
　　光团中，景象不断变幻，里面记载了一段段人生。
　　“百世神面？”
　　秦胜有些惊讶，这幅面具的作用很特殊。
　　面具中蕴含着一百段真幻梦境，佩戴面具者可将自己的意识投入其中，磨砺意志与元神，一瞬百年。
　　而与这惊人效果相对应的，则是危险性。
　　如果无法脱离真幻梦境，那么就会有永恒沉沦之危。
　　因为百世神面是要吸收神识之力才能启动、维持的，长时间无法脱离的话，最后的结果不言而喻。
　　“这东西最高能让圣人也沉沦其中，可以说是一件圣级秘宝！”
　　秦胜把百世面具取下，非常满意。
　　“这次的收获很大。”
　　德子，你没有让我失望。
　　在仙府世界辛苦探索，不如让好兄弟资助一波。
　　曹雨生，以后继续努力！
　　秦胜再次启程，不久后，他从其他修士那里得到了一个消息。
　　仙府中的很多兽王，对于外界修士的到来十分不满，认为他们打破了这里的平静。
　　尤其是很多修士还去捕捉幼兽，绝古兽的嗣；也特意大量杀戮异种古兽，提炼真血。
　　这进一步激怒了仙府世界的古兽群体。
　　很多兽王都有联合起来，发动一场大兽潮的意思，到时起码有数十万古兽会被驱动。
　　“兽潮。”秦胜摇头。
　　这是很恐怖的灾难，如果不动用帝兵的话，现在来仙府的诸多高手中，没有人能一个人面对这种大凶险。
　　最低几十万古兽，再有大量兽王统领，足以冲烂一切。
　　虽然说遮天修士各个都法力雄浑，很少有在战斗时神力不够用的情况出现。
　　但那仅限于一对一，或者一对几的时候，一对几十万……
　　除非境界碾压，不然的话，优势真的不在我了。
　　一个时辰后。
　　轰！
　　一道恐怖绝伦的气息冲天而起，直接震动万里世界，群山崩塌，天地间仿佛出现了一根接天神柱。
　　秦胜离光柱有千里之远，他第一时间注意到了那里的异变。
　　“圣兵的气机！”
　　秦胜心中一动，赶往那个方向。
　　不止秦胜被吸引，天地间流光一道道，许多仙一、仙二境界的人都动身了。
　　这就是秦胜不到关键时刻，不想用圣兵的原因，动静实在是太大了，简直是在告诉所有人，我偷偷的带了个大家伙。
　　当来到天柱所在地之后，只见天崩地裂，乱石飞舞，一座本来在外人看来是山脉的地方竟然人立而起。
　　那是一条巨大的蜈蚣，谁也不知道它在这里匍匐多少年了，日升月落，风雨变化，它硬生生的被尘土堆成了一条山脉，上面长出了茂密的古树。
　　“一只绝世巨蜈！”有人惊呼。
　　“看它的头颅！”
　　在蜈蚣的眉心额骨位置，有一面古镜，散发着无比强横的气机，活生生的嵌在其骨头里。
　　这只老蜈蚣不知道在哪里得到了一件圣兵，以炼兵入骨的方式，将这件兵器化为己用。
　　是只狠兽。
　　“远古圣贤的兵器归我所有，统统退开！”
　　一位大能暴喝，火急火燎的杀了过去，想要抢得先机。
　　蜈蚣古兽张口一吐，毒雾弥漫八方，然后其眉心位置的古镜绽放神光，直接就将一位大能定住了，无法动弹。
　　“啊！”
　　一声惨叫，那位大能直接被毒雾给腐蚀成绿水，什么都没有留下。
　　“这样的毒性，简直就是万毒之祖。”
　　“这头蜈蚣太恐怖了，本身的实力绝不下于绝顶圣主，再有圣兵之力，谁能制得了它？”
　　“东仙也来了。”
　　“谁来都没用，没有对等的兵器，根本降服不了这头兽王。”
　　“快把消息传出去，请教中老祖携圣兵入仙府！”
　　“……”
　　四周哗然，既为大能的死亡而心惊，亦为圣兵而疯狂。
　　仙府开启到今天，宝物无数，但这面圣镜可以说是最重量级的，注定会引发各方的疯狂。
　　蜈蚣古兽并没有大开杀戒，而是转身准备离开，一直在以武道天眼观察此兽虚实的秦胜，此时心中已经有底了。
　　“哪里走！”
　　秦胜出手了，圣光照耀寰宇，融化虚空与法则，刺目的光，炽烈的热，让诸多围观的半步大能都无法承受，连连后退。
　　当实力差距大到一定地步时，观战都会有危险。
　　“东仙出手了，他这是找死，圣兵之力不是他能对抗的！”
　　“不，火魔岭也有一件圣兵出现，但未能奈何得了他。”
　　“难道说……”
　　蜈蚣古兽猛的扭头，盯住秦胜，它张开大口一吸，空间扭曲，远处的神山、湖泊都拔地而起，往它口中飞去。
　　轰！
　　无量圣光覆盖天宇，蜈蚣古兽的吞噬之法被破。
　　见此情景，其他赶来此地的大能纷纷喝道：
　　“东仙，我来助你！”
　　“我们合力，一起斩掉这只孽畜！”
　　“东仙，有什么底牌快使出来吧！”
　　这时，蜈蚣眉心的圣镜再次发光，那些本来已经冲上来的大能立马停下，纷纷暴退。
　　“不好，快退！”
　　但秦胜对于这一幕，却无忧无惧，他不仅未退，反而主动杀向前去。
　　当圣镜之光接近秦胜，一件圣贤战衣冲天而起，撕裂大道法则，逆转天地秩序。
　　圣衣与圣镜之光相触，下一刹那，后者溃散了，无法越过圣贤战衣的防护，再看秦胜……
　　他已经杀到了蜈蚣头顶！
第230章把我们的光，借给怪兽！
　　当一道人影，屹立在巨大的蜈蚣脑袋面前时，却无人会觉得前者渺小。
　　反而，身影给人的感觉比天地还要伟岸！
　　一尊龙纹黑金鼎显化，轰然砸向蜈蚣古兽的头颅，鼎身所过之区域，空间炸开，一切崩塌。
　　蜈蚣古兽应对的也很快，张口就是吐出一道毒光，天地精气都被腐蚀了。
　　一道道神环腾空，混元圣光术万法不侵，玄黄二气升腾，领域扩展而开。
　　咚！
　　十分沉闷的声音响起，如山岳一般大小的蜈蚣哀鸣一声，轰然坠地。
　　它的百足剧烈抖动，然后躯体用力，尾巴直接倒甩而来，上面有道纹隐现，最终竟幻化为了一把长着锯齿的天刀。
　　这绝对是一种血脉非凡的异种，神通无量。
　　与此同时，四起的烟尘中亮起了神光，恐怖的气机横扫寰宇八方，六合天地。
　　蜈蚣古兽把圣贤古镜催动到了一个新的阶段，重重光影显化，一方方世界降临，诸界齐坠，要压塌大道。
　　“小道尔！”
　　圣贤战衣绽放出光芒，一尊黑色的神祇盘坐在战衣内部，圣人法则围绕着祂转动，犹如在拱卫诸神之王。
　　战衣铿锵，贴合于秦胜之身，他在此刻像是远古圣贤的代行者，威严如圣亲临。
　　“东仙果然也携带着圣兵，这是一场圣兵间的对决！”
　　“难怪在火魔岭中，他将那四位活化石的圣兵给镇压了，原来身上有这样的底牌。”
　　“这是摇光圣地万年前，一位可与青帝争锋的绝世奇才的战衣，是传世圣兵！”
　　“摇光圣地真是舍得啊，竟然让东仙带着一件传世圣兵到处跑，他们就不怕出意外吗？”
　　“该死，我们的圣兵还没到，东仙占据了先机，难道要眼睁睁的看着那面圣镜落入东仙之手？”
　　“东仙不讲武德！”
　　“……”
　　远处四方，一位位大能、太上长老，看着秦胜和蜈蚣古兽的战斗，心里面很焦急。
　　仙府深处是什么情况都还没有弄清呢，结果你就用上圣兵了？
　　东仙，你太阴险了！
　　对于这些人的想法，秦胜完全不在乎，他双手划动，打出了一门绝世帝术。
　　古今时空在此刻混乱，蜈蚣古兽的攻击被干扰，扰乱诸多时空，接下来的一切都向对秦胜有利的方向走。
　　乱古禁忌秘术，乱古圣诀！
　　那锯齿刀尾失去了目标，在乱古圣诀的干扰下，竟然斩向了蜈蚣古兽自身，痛击自己。
　　古镜的重重虚空世界出现了互相碰撞、挤压的情况，自我走向了崩溃。
　　圣贤战衣加持，秦胜出现了一种自身无所不能的错觉，另外也不得不说。
　　王腾，你的秘术真好用！
　　轰！
　　万道乱空，碎石惊云，一场大震动以秦胜和蜈蚣古兽的战场为圆心，疯狂扩散。
　　天塌地陷，万兽奔腾，仙府世界在此刻都失声了，更远地方的高手们都被惊动，纷纷杀向这里。
　　仙府本土的那些兽王感受到这样的波动后，更是目眦欲裂。
　　“外界的人类，欺人太甚，他们这是要毁掉这里吗？！”
　　“必须发动兽潮，让他们知道自己犯下了何等大的错误！”
　　“数十万不够，驱动百万古兽，席卷整个世界！”
　　嘶！
　　蜈蚣古兽嘶吼，在这场史无前例的大碰撞之下，它躯体龟裂，血流如江河。
　　这只大蜈蚣的鲜血是惨绿色的，流过之处腐蚀万物，嗤声不绝，蕴含着剧毒。
　　蜈蚣古兽身躯一震，大地裂开，出现了万丈深渊，它一头扎了进去，疯狂逃遁。
　　这个人类太恐怖了，我不是对手，逃！
　　但现在才想离开，未免已经太迟了。
　　秦胜迈出一步，来到蜈蚣古兽的头顶，他眸中星河涌动，无上前字秘运转，超出了世人想象的元神之力在此刻暴动。
　　元神如苍天，斩下了天意一刀。
　　蜈蚣古兽感受到了巨大的危机，圣贤之镜颤抖，吸取了它的所有神能，乃至于精元，打出了终极一击。
　　“你有的，我也有；我有的，你没有。”
　　秦胜面色平静，轻吐一个字。
　　“死。”
　　圣贤战衣与古镜交鸣，但蜈蚣古兽的眸子却已失去神采，无力向深渊中坠落。
　　圣兵虽好，可也要看在谁的手里，看怎么使用。
　　当兵器之间不能碾压对方，互相兑子，那最后决定生死的，还是个人实力。
　　秦胜一把接住蜈蚣古兽的尸体，然后将它的额骨切下。
　　圣贤古镜到手。
　　略作感应后，秦胜心中了然。
　　“果然不出我所料，圣兵的神祇已经泯灭了，边角处还出现了裂痕，难怪这只大蜈蚣有能力把古镜炼入体内，与己合一。”
　　有神祇的圣兵，能不能使用它，那需要看能否得到神祇的认可，神祇不认，一切皆为妄想。
　　但只要能得到认可，神祇的存在反而是好事，这种级别的兵器何等伟大？
　　大能想要使用，消耗惊天，有神祇认可、配合，那就不同了，可以用最小的消耗，打出最大的威能，关键时刻兵器还能自动护主。
　　秦胜使用圣贤战衣时就是这样。
　　没有神祇，那能把圣兵催动到什么地步，就得看自己的本事如何了。
　　对于这面古镜的神祇已经逝去这一点，秦胜并不意外。
　　“这是人族圣贤的兵器，它遗落在这仙府之中，总不会是那位圣人故意把兵器给留在这里。”
　　这件圣兵的遗失，必定充满了种种意外，大概率还伴随着大战。
　　圣兵受损、神祇消逝，再正常不过。
　　“那道兵魂可以让它再次拥有神祇，到时候修复裂痕也并不困难。”
　　秦胜心满意足的把古镜收下，后续修修补补，这又是一件完整的圣兵，还是神祇绝对忠心的那种。
　　某种意义上来说，古镜的原装神祇消逝了，还是好事。
　　赚麻了。
　　在深渊上方，一道道人影齐聚，向下张望。
　　“东仙怎么样了？”
　　“蜈蚣异种，你一定要赢啊，再不济也要逃掉，千万不要落到东仙的手上！”
　　很多人心里面都在为大蜈蚣而期待，希望它能够战胜强大的东仙。
　　如果可以，这些人甚至愿意把自己的力量借给蜈蚣古兽。
　　只是很可惜，他们要失望了。
　　秦胜举着蜈蚣之尸脱离深渊，扫视八方。
　　“古镜已经不见了，落到了东仙手上。”
　　“他又多了一件圣兵，两件圣兵加身，整个北斗有哪位大能像他一样富裕？”
　　“真是上苍不公，老天无眼。”
　　一些天骄心中无比复杂，他们本来还指望着通过仙府世界的机缘，后来者居上，追上东仙等绝世妖孽呢。
　　结果……
　　圣兵怎么不落在我手上啊！
　　“东仙，恭喜。”有奇士府的大能向秦胜祝贺。
　　秦胜冲他点了点头，就打算离开这里。
　　但紧跟着，天边有呼啸声响起，有人姗姗来迟。
　　“圣兵在哪里？那只古兽逃跑了……”
　　这人的声音停住，目光落在了秦胜身上。
　　“东仙，你得到了圣兵？”
　　“九黎皇主？没错，圣兵在我手上。”
　　秦胜问道：“你想拦我去路？”
　　不止九黎皇主来了，大夏皇主，古华皇主，以及诸多大教的教主都纷纷赶来。
　　得知圣兵已经落入秦胜之手后，纷纷炸开了锅。
　　“安静！”
　　秦胜觉得他们很吵闹，高声说道：
　　“圣兵已入我手，谁有意见，尽可出手，届时一切后果自行承担。”
　　“如果没有胆量，那就让开路！”
　　秦胜独对天下豪雄，但丝毫不见惧色，气魄惊十方。
　　此刻不像是他被诸多皇主教主包围了，反而像是一个人包围了他们。
　　一对十八，优势在我！
　　秦胜话落，径直向前，在他路线上的大能沉默几个呼吸，让出了一条去路，终是没有选择抢夺，任由他离开。
　　和东仙一起争夺圣兵，与抢东仙的圣兵，这是两个不同的概念。
　　前者各凭本事，或赢或输，是自己的实力不济，怪不得别人，你事后也没有道理和脸面去报复。
　　但后者……
　　今天敢抢东仙的圣兵，明天就敢去摇光圣地抢龙纹黑金鼎，这已经不是一般的狂徒了，必须重拳出击！
　　望着秦胜的背影，古华皇主摇头。
　　“大势已成，不，是早成，天下再也没有人能拦得住他。”
　　“真正的站在了北斗最高峰，无人可制。”大夏皇主评价道。
　　“散去吧，那件圣兵的归属已经无可争论了。”
　　各方皇主级人物趁兴而来，败兴而归。
　　娘的，白跑一趟。
　　早知道我们也第一时间就把圣兵带进来了，那样的话古镜落于谁手，还未可知。
　　东仙这明显是去哪都带着圣兵，恐怕老早就等着别人对他出手。
　　太阴了！
　　许多天才看着秦胜从容离去，无人敢对他出手的画面，心驰神往。
　　大丈夫当如是！
　　秦胜强势夺得一件圣兵的消息，很快就传遍了仙府世界，乃至于进一步扩散到中州，令很多眼红、震惊。
　　同时，秦胜的偷鸡行为，也让中州那些底蕴深厚的势力做出决定。
　　必须让一件圣兵进入仙府世界，不能让东仙一家独大。
　　并且以后只要有东仙出现的地方，自家高手要么不去，要么就带上圣兵前往，以免被他仗兵欺人。
　　和秦胜预期中的画面一样，只要谁动用圣兵，其他有这个能力的势力也会立马跟上。
　　圣兵竞赛，不能落后于人。
　　很多来自东荒的人，都觉得这一幕莫名眼熟。
　　“东仙在丽城古墓动用了王者神兵之后，各家圣主出行，尤其是和他碰面之时，都会带一件王兵。”
　　“现在规模升级了，圣主级人物不带圣兵出行，都没有资格和东仙站在一起。”
　　“东仙以一己之力，提高了东荒、北斗的王者神兵、圣兵动用频率。”
　　很多人都想说，东仙，收了神通吧。
　　之前是王兵，现在是圣兵，未来是不是还要卷帝兵？
　　北斗的风气就是被你给带坏的！
　　（ps：今日一万一千字已更，本月最后两天，求月票）
第231章快去请如玉佛祖（最后一天求月票）
　　圣兵出世又转瞬间落幕，这给人目不暇接的感觉，同时也引爆了仙府内外。
　　虽然不知道那面古镜是否为传世圣兵，但这个级别的兵器是圣地大教毋庸置疑的底蕴，实在太引人注目了。
　　也就是东仙出身摇光圣地，如果他是普通圣地的人，给自家道统带回去一件圣兵，这种功绩是要和祖师相提并论的。
　　而这场轰动的始作俑者，秦胜却并未在意这些纷纷扰扰。
　　他本想先离开仙府，但在出去的路上，秦胜发现了一个特殊的地方。
　　这里是一片石林，弥漫着极其特殊的道韵。
　　湖泊幽蓝，并不高大的石山呈现出独特的韵味，无比的玄奥与莫测。
　　“这里是……圣人化道之地？”秦胜想起了一些事情，确定了此地的身份。
　　这座仙府世界真的很不凡，有着不少圣人的痕迹、遗留，此地就是其中之一。
　　曾经有一位远古圣贤在此坐化，他并未选择留下尸身，而是化道于天地间。
　　圣人的境界无可揣度，他们死后尸体也永远不会腐朽，栩栩如生。
　　事实上，圣尸，就是一种圣料，还是极为不俗的那种，可以用来炼制传世圣兵。
　　正因为这个原因，所以古之圣贤死亡之前，多数都会选择化道，不留尸身。
　　他们不想自己死后还被折腾，不得安宁。
　　就像帝尸也能炼帝兵一样，但古往今来也只有一个人这样做了，有些忌讳还是存在的。
　　“这种化道之地，隐藏着圣人的大道烙印，如果能够找到道印的踪迹，在那里修行，妙处无穷，甚至有可能顿悟。”
　　秦胜仔细观察着这里的山水木石，想要找到圣人道藏。
　　摇光圣地其实也有这种化道之地，比如秦胜在摇光天路里面就体会过。
　　但每一位圣人的道都是不同的，能够带给人的启迪也不尽相同，这种机缘，那自然是多多益善。
　　秦胜仔细寻找，天眼洞察万物本源，他一开始以为圣人道印是在那座石山上，可最后却发现，幽蓝的湖底才藏着真正的大道烙印。
　　“在这里化道的圣人，还是水葬的，有雅兴。”
　　秦胜心中念头转动，“接下来仙府世界会爆发兽潮，不宜行动，我或许可以隐藏在这里修行，体悟圣人大道。”
　　“嗯，先出去一趟，把古镜处置好。”
　　记住这里的位置后，秦胜飘然离去，回归奇士府。
　　“东仙出来了！”
　　“两件圣兵啊，东仙简直是行走的宝藏。”
　　“我本以为自己在仙府中的收获就已经够大了，但和东仙一比，简直是没脸见人。”
　　“……”
　　在秦胜露面后，很多人第一时间投来目光，心绪复杂。
　　我们是化龙，东仙是大能。
　　我们顶天了用仙一级别的兵器，东仙已经实现圣兵自由了。
　　怎么感觉我们完全不是同一个世界的人？
　　姚曦也已从仙府中退出，就待秦胜的洞府里面，见自家圣子出现，她关切问道：
　　“圣子，你没事吧？”
　　“没什么问题，一只小蜈蚣而已。”秦胜摇头。
　　姚曦一脸崇敬之色的看着秦胜，赞叹道：
　　“圣子，你太厉害了，那可是一只掌握着圣兵的异种蜈蚣啊，竟然被你独自斩杀，还夺到了圣兵。”
　　“现在外面都说，宁战大教活化石，也不愿面对你呢。”
　　强绝的自身实力，再加上两件圣兵，如今的秦胜威慑力拉满。
　　在很多人看来，帝兵不出，东仙无敌。
　　帝兵一出，那就打沉中州。
　　“这只是一点微不足道的成就，还不到自满的时候。”秦胜很平静。
　　自从知道自己穿越到遮天世界的那一天开始，他就已经在研究禁区里面的对手了。
　　姚曦一脸受教了的样子，她又说道：
　　“圣子，接下来那些中州的皇朝大教，肯定也会请出圣兵，你还是要小心。”
　　双拳难敌四手，一兵难挡多兵。
　　不成天帝，永远要谦虚。
　　成了天帝，也要以仙人为目标。
　　“我看不只是圣兵，接下来恐怕会有帝兵现世。”秦胜笑了笑。
　　“有人似乎已经确定，仙府里面存在着大帝遗藏，只要能够得到的话，那么出动帝兵是值得的。”
　　原则上底蕴不能轻动，但利益足够的话，原则也不是不能改。
　　这次兽潮肆虐的时间，刚好给那些势力请出圣兵、帝兵的机会。
　　“那我们怎么办？”姚曦有些担心。
　　“要传讯回圣地，请龙纹黑金鼎来吗？”
　　“不用，这里毕竟是中州，是四大皇朝的地盘，动用龙纹黑金鼎太敏感了。”
　　就像之前东荒风起云涌，五域高手汇聚，摇光、姬家他们动用了不止一次帝兵，可中州皇朝却未携帝兵跨界一样。
　　这是一种各域大帝道统之间的默契，一种潜规则。
　　你占东荒，我占中州，跨域争夺机缘没问题，但尽量别搞大动作。
　　中州的皇朝动不动就顶着帝兵来东荒，威慑八方，像是巡视自己的领地一样，姬家他们会是什么想法？
　　肯定是非常不爽的，臭外地的，给你口饭吃就算不错了，竟然混的比我们本地人还要威风。
　　想要猛龙过江，知不知道这里到底是谁做主啊！
　　如同在地球上，甲国的人背着核弹去乙国晃悠，后者能愿意嘛。
　　当然，尽量别越界，不代表不能越界，真逼急了，遇见天大的事情时，我管你这些那些。
　　并且，帝兵也要镇压底蕴，跨域出动，不确定因素太大了。
　　“可是没有龙纹黑金鼎，圣子你该如何对抗后续可能出现的帝兵？”姚曦忧心忡忡。
　　圣子可是我摇光的希望啊，绝不能出问题。
　　“我自有妙计。”秦胜微笑说道：
　　“你传讯回圣地，让他们替我请一个人来中州，务必以最快的速度完成此事。”
　　在东荒，有一件半帝兵是自由的，不用镇压底蕴，也没有势力牵绊，这一件半帝兵想去哪里就去哪里。
　　它们来了中州后，哪怕是四大皇朝心里面不爽也做不了什么。
　　大势力有大势力的好处，但独行侠也不全是坏处，光脚的不怕穿鞋的。
　　“圣子，你是想……”
　　“没错。”
　　快去东荒请如玉仙子！
　　颜如玉，就是那个可以背着“核武器”到处跑的人。
　　中州皇朝想有意见？
　　青帝一脉只剩大猫小猫两三只了，管你有没有意见，想抗议都找不到人。
　　而对于吞天魔盖，不是能不能暴露的问题，秦胜另有用处。
　　姚曦离去了，她为圣子接下来即将有帝兵守护而感到开心，但从另外一个方面来说，更忧心忡忡了。
　　那个妖精有帝兵，我玩不过她啊！
　　当晚，秦胜没有等到颜如玉，先一步等到了叶凡。
　　“德子有没有怀疑你？”秦胜问道。
　　叶凡得意一笑，“他不仅没有怀疑我，还更信任我了，觉得我和他同病相怜。”
　　秦胜神色微妙，这下真是兄弟情了。
　　难兄难弟也是兄弟。
　　“那他有没有怀疑我？”
　　叶凡摇头，“连我都被抢了，他一直觉得我们两个狼狈为奸，是一丘之貉，自然也不会认为是你下的黑手。”
　　秦胜：“……以后不要这种词来形容我们的关系，你也是大学毕业的，有点文化。”
　　“不然我会怀疑你是不是学历造假。”
　　还一次用俩！
　　接下来，秦胜和叶凡把聚宝盆的那十二件宝贝分了一下，多数他都用不到，分赃完毕后，叶凡有些感慨。
　　“来到北斗奋斗那么多年，不算一些不可能变卖的东西，其他的收获加起来还没有这一票大。”
　　像万物母气鼎、仙珍图、不死药等，价值自然远超段德的宝贝，但这些东西属于是特例。
　　叶凡就很怪，他身上的东西要么就珍贵到了极点，属于是古之大帝都渴望的那一类。
　　要么就……不提也罢。
　　这就不是正常人。
　　这次从段德身上劫到的东西，倒是大大补充了他的身家。
　　“可惜这些东西我们不能明目张胆的使用啊。”叶凡有些遗憾。
　　“为什么不可以？”秦胜指点叶凡。
　　“中州地大物博，人才辈出，你找他们把这些宝贝的样子改一下就行。”
　　“甚至不用改也可以，你就和段德说，这是自己从其他人身上抢来的，看谁不顺眼，就栽赃给他们。”
　　要把这些东西洗干净，真的很简单。
　　叶凡眼睛一亮，频频点头，“还是你阴。”
　　秦胜再次无语，叶师傅，我真得控制你了。
　　“我在仙府里面发现了一处圣人化道之地，打算后面在里面修行一段时间，你要不要一起？”秦胜转而说道：
　　叶凡有些惊讶，“是有一座蓝色湖泊那里吗？我也遇到了，但没能找到圣人的大道烙印。”
　　“大道烙印在湖底。”秦胜说道。
　　“但接下来仙府之中会爆发兽潮，很危险。”
　　叶凡道出自己听来的一些消息，“听说那些兽王彻底暴怒了，从一开始打算驱动数十万古兽，到现在变成了准备发动百万级的兽潮。”
　　“之前还有人怀着侥幸心理，想留在里面，现在这个消息一出，全吓的退了出来。”
　　“兽潮规模怎么会突然扩张了？”秦胜疑惑。
　　“可能是因为某人夺走了古兽的圣兵吧。”叶凡一本正经。
　　秦胜：“……”
　　“不过说起来，你这也太勇猛了吧。”叶凡感慨。
　　这次秦胜可不是像在火魔岭那样，用天劫杀敌，废掉了对方的圣兵，而是真正的在正面对决中，斩掉了一位圣兵古兽。
　　简直强的不可思议，可以说非人哉。
　　“基本操作而已，你未来……”
　　“停停停。”叶凡打断了秦胜，说道：
　　“我不想知道我未来会怎么样。”
　　“其实我是想告诉你，你未来是能成仙的。”秦胜摊手。
　　叶凡无言，“连不死天皇那样的太古神明，狠人大帝这种活出数世的人都已经死去，这个世上真的还有人能成仙？”
　　“当然有。”
　　秦胜很果断的答道：“比如你我。”
　　天下英雄，唯圣体与胜耳。
　　叶凡笑了，“你对我的信心，比我自己还要足。”
　　“行，为了不辜负你的这份期望，未来我怎么说也要成仙。”
　　“在化道之地修行，安全你不用担心，我有办法遮掩行踪，让古兽发现不了我们。”秦胜说道。
　　百万兽潮，正面对碰那肯定是万万不行的，但在一个地方躲着不露面，秦胜有信心瞒天过海。
　　说到底，又不是有百万兽王出动，搜索仙府世界的每个角落。
　　“好，那我就沾沾你的光。”叶凡一口答应下来。
　　“还有一件事情，我夺到手的那面古镜神祇已逝，需要你切出的兵魂来修复它。”
　　叶凡点头，毫不在意的说道：“没问题，你想用就用吧，这种事情不用和我说。”
　　就算秦胜要叶凡的鼎，这种修士的命根子，他也舍得，更别提一道兵魂了。
　　“等圣兵修复好了，有你一份。”
　　至于现在把圣镜给叶凡，那是万万不能的。
　　有一尊四极级别的鼎，他就敢追杀圣地圣子，给他一件圣兵，他叶凡能去打北原。
　　最关键的是，这个时间点的叶凡就有了一件圣兵的话，那北斗还有什么东西可以对他起到磨砺效果？
　　秦胜如果做出了这样的事情，那就是无组织、无纪律的表现，是要向狠人姐姐谢罪的。
　　到时候别说在苦叶教中往上爬，做副教主，甚至做教主，不被狠人姐姐一撸到底就算不错了。
　　仙府世界的情况如叶凡所说的那样，百万兽潮的消息吓住了所有人，大家纷纷撤了出来，生怕慢一步就被古兽给吃掉。
　　搜集宝物、战斗对抗、迅速撤离，这些修士熟练无比。
　　而在秦胜离开仙府的第二天晚上，一个完美的女子隐匿行踪，来到了叶凡的领地荒庐之中。
　　秦胜踏月而至，看见了正在观察古槐林的颜如玉。
　　月光披身，让颜如玉一个妖精变得像仙女一样圣洁，容颜梦幻，不似真人。
　　“让你从东荒赶到中州，实在是麻烦了。”秦胜走到颜如玉身边。
　　妖族公主轻轻摇头，微笑说道：
　　“摇光圣地的域门直抵奇士府，不费力，先祖帝兵我带来了，你需要它做什么？”
　　“对抗大夏皇朝他们的帝兵。”秦胜说道：
　　“中州这次出现的这座仙府很不一般，里面有大帝遗藏，最后一定会出现帝兵对峙。”
　　“如此的话，你确实需要一件帝兵护身。”
　　颜如玉的轮海中飞出一道濛濛青光，秦胜接过。
　　“客气的话我就不多说了。”
　　颜如玉展颜一笑，“正当如此。”
　　不客气，才是她想看见的。
　　亿万里送帝兵，礼重情意也重啊。
　　公主的恩情还不完。
　　秦胜和颜如玉一起，漫步在月色之中，他问道：
　　“怎么没来奇士府修行？”
　　“东荒很大，我或许一生也走不出去。”颜如玉轻声答道。
　　一般来说，草木化形的妖精性子确实是比较平和、淡然的，也不喜动。
　　有的树精，可以做到一辈子都不挪位置。
　　不过东荒也不止颜如玉没来奇士府，还有什么风族风凰、瑶池圣女等人，他们也没有离开，另外几域同样有很多天骄如此。
　　这样的道路也说不上谁好谁坏，只能说，人各有志。
　　每个人都有权利进行选择，自己的人生该以什么样的方式去渡过。
　　有一说一，如果对于帝路没有什么想法，那么只要自己天赋足够，一辈子待在东荒也能走的很远。
　　那片土地实在是太莫测了。
　　很多人梦寐以求的机缘，其实就在自己脚下，只是能不能拿到的问题。
　　“留在东荒挺不错的，月是故乡明。”秦胜笑道：
　　“况且以你的天赋，在哪里都未来不失准帝之位。”
　　换一个角度想，反正就算踏上星空古路，参加帝路争锋，这一世的天才也注定没有今世成道的机会。
　　远走他乡，浴血奋战，冒着丢掉性命的风险，最终只是个准帝。
　　最后说不定还会落个雪月清一样的结局，空留万古憾。
　　留在老家，安逸修行，看沧海桑田，世事变迁，也还是能修行到准帝。
　　那还出去个鸡毛啊。
　　等着天帝带你们举派飞升，进成仙鼎里面享福就行了。
　　“准帝……你倒是相信我。”
　　“青帝的大道压制即将散去，天地马上要复苏了，到时候必将是一个大世。”
　　秦胜悠悠说道：“过往不可见的圣人，会层出不穷，准帝也不会少，你肯定可以。”
　　颜如玉走到准帝领域，那是没有丝毫问题的。
　　“这一世必将诞生新的大帝。”秦胜预言。
　　并且大帝注定不止一个。
　　不过这话秦胜就没说了，说出来也不会有人相信。
　　一世只能有一人成道，这是自神话时代开始就无人打破的铁则。
　　“希望那个人会是你。”颜如玉一笑。
　　秦胜重重点头，自信溢于言表。
　　“大帝之位，舍我其谁？”
　　不管老金乌是什么情况，都不可能阻拦秦胜成帝的步伐。
　　而在奇士府内，一座离荒庐最近的孤峰上，姚曦正眺望着这里，牙都咬碎了。
　　可恶，明明是……
　　“仙府世界中有一桩机缘，今天晚上……不，既然你来了，明早吧，我带你一起进去。”秦胜又说道。
　　“我不是奇士府的人。”
　　“没关系，我带你走后门。”
　　秦胜可谓是雷厉风行，和颜如玉一夜叙旧后，他第一时间就把叶凡、姚曦还有庞博召集到了一起。
　　庞博被黑皇传到中州后，吃了不少苦头，但也进了奇士府，已经偷偷和他们相认了。
　　明目张胆的相认，庞博也发怵，怕被打成东荒三害的同党，遭到清算。
　　姚曦扭着纤细的腰肢走过来，笑着和颜如玉打了一个招呼。
　　“颜道友来的真快啊。”
　　“还是慢了圣女一些。”
　　妖精，你不妨把话说的再明白些。
第232章东仙遮天（最后一天求月票）
　　秦胜众人通过古槐林的仙府门户，再次回到这个世界。
　　“气氛都不同了啊。”秦胜凝神感知。
　　“天地间满是肃杀，强悍的气血之力连绵如海，哪怕相隔数万里，古兽的踪影都不见，它们的威势就已经扩散开来了。”
　　别说百万强大的古兽了，就是一百万头猪冲锋起来，那也是惊天动地，也会有一种可以踏破山河的气势。
　　“确实恐怖。”叶凡点头。
　　“要不是有你在，我肯定不会在这个时候进来。”
　　“谁也不知道这次兽潮会持续多长时间，希望快些结束吧。”
　　姚曦说道：“我听说，中州的几大势力已经在商议，等下次仙府再开时，要对所有进入的修士进行约束，禁止滥杀古兽。”
　　除非有谁愿意持极道帝兵，把仙府世界的所有古兽扫平，不然以这些大家伙的数量，还真需要忌惮一二。
　　但这样做的话，未免有点高射炮打蚊子的感觉。
　　“另外，还有一群高手深入仙府，最终只有一个人活着回来，其他的全部死在了里面。”
　　“活着的那一个似乎还被吓疯了，不停的喊着不死天皇。”
　　这位存在时间最古老的古皇，自太古万族有了消息后，他的存在感陡然强烈起来。
　　“东荒那边，古族可有动静？”秦胜询问颜如玉。
　　“太初古矿外围有一些变化，疑似有太古生物的身影。”
　　颜如玉：“但他们还没有正式出世，北原、东荒的势力一直在关注着古矿。”
　　这一次中州仙府事件，虽然各大势力已经尽量在保密了，但人多眼杂，想要绝对封锁消息自然是不可能的。
　　南岭、西漠陆续都有高手前来，唯独东荒、北原抽不开身，正是因为太初古矿再次出现异动，吸引了他们的注意力。
　　在世人的正常认知中，古矿中如果有造化出世，那肯定不比什么仙府差。
　　毕竟这里到底有什么，谁也不确定，太初古矿不同，那可是亘古永存的生命禁区，口碑没得说。
　　“仙家古地陆陆续续开启，生命禁区不断异动，大世要来了啊。”秦胜轻声感叹。
　　几人交流间，来到了圣人化道之地。
　　“果真玄妙，哪怕是无法顿悟，在这里修行也更容易进入道境。”庞博赞叹。
　　“秦仙人，还是跟着你好。”
　　早知道，上次就不跟着黑皇那个王八蛋进不死山了。
　　总之就是很后悔。
　　庞博被黑皇传送走后，落到了中州的一座死火山里面，那是一处绝地，布满了阵纹，炼化所有进入者。
　　一开始庞博还觉得自己可能是来到了某座上古洞府，里面有宝藏等着自己，可等他探索完那里后却什么也没有发现。
　　他的血肉都被阵纹给炼化掉了八十斤，为了抵抗那些阵纹的炼化之力，庞博只好没日没夜的修行，十分折磨。
　　不过他也是有收获的，实力在这样疯狂的修行下，被迫大进，如今已经是化龙第三变，且离下一个境界也不远了。
　　修为比叶凡还要高。
　　庞博能进步的那么快，也是有原因的，叶凡他们上次进不死山采摘到了一百多片悟道古茶叶，他一个人带着五十多片来了中州。
　　天天吃不死药，修为能不涨嘛。
　　“没有骨气，就知道抱大腿。”叶凡鄙视的说道。
　　就不能像他一样，靠自己打出一片天吗？
　　“叶骨气，你去把百万古兽给灭掉。”秦胜笑道。
　　“让它们五千年后再来，那时别说百万兽潮，就算是百亿我也不放在眼里。”
　　叶凡开始贷款未来。
　　五千年时间，哪怕是正常的圣体也早就大成了，确实不会再怕什么兽潮。
　　一行五人潜入幽蓝的湖泊之中，湖底看起来很正常。
　　所谓的大道印记，并不是一眼就能看出来的，需要一种冥冥之间的感悟。
　　秦胜施展玄法，湖泊水波荡漾，天地间弥漫的道韵愈发浓郁，最后在湖底一个角落的椭圆石块开始发光，空间微微扭曲。
　　“里面别有洞天？”
　　秦胜摇头，“只是圣人道韵扭曲出来的空间迭层而已，不算独立的小天地，但足够让我们隐藏自身了。”
　　兽潮中的多数古兽，都没有那个能力察觉这里的问题，再加上秦胜也有遮掩之法，可以说是万无一失。
　　几人进入空间迭层之中，第一时间就觉得精神一震，仿佛心灵上的许多尘埃被抹去，思维运转都快了很多，没有再卡壳的地方。
　　“希望大家都能够有收获。”秦胜祝福了一句。
　　“若是一无所获，那未免辜负了你的心意。”颜如玉微微一笑。
　　“我们尽力。”
　　姚曦扭头，装作观察四周的样子，实则偷偷翻了一个白眼。
　　我们尽力～
　　你干嘛代表我！
　　不用你说我肯定也会对圣子尽力的。
　　“我已经迫不及待了。”庞博搓手，盘膝而坐，开始修行。
　　他立马就进入了状态，沉浸在了圣道烙印之中，气息变得莫测起来。
　　秦胜几人也没耽误，感悟圣人道韵，渐渐沉浸其中。
　　浩大、无垠、自然，这里的圣人大道就仿佛大天地本身一样广阔。
　　“这位圣人的道，和自然大道有些像。”秦胜心语。
　　自然大道，其实绝大多数人都不适合修行，尤其是在遮天世界。
　　它需要绝对契合“自然”的心境，人生在世，又有几个人能做到不强求，不多求，顺其自然？
　　但如果仅是感悟，用来指引自身前进的方向，那自然大道却是神妙非凡，可以给人最大程度上的指引，于无声无息间悟道。
　　天地之道，存乎于动静之间、阴阳之中。
　　……
　　而在他们修行期间，兽潮也彻底爆发了，肆虐仙府世界的天空与大地，不放过任何一个地方。
　　这是很骇人的景象，黑压压的兽群覆盖天上地下，像乌云、似洪水，密不透风。
　　古兽的体型一般都很大，遮天蔽日不再是夸张的形容，而是对事实的描述。
　　外界，也是事情不断，有人不知道从哪里搞到了仙府的地图，大肆甩卖，弄的鸡飞狗跳。
　　且有小道消息称，仙府最深处的“仙葬之地”，已经被人捕捉到了位置，并且有大帝曾在那里葬下己身。
　　等兽潮结束后，各大势力就要攻打仙葬之地，一举取得大帝遗宝。
　　很明显，一说攻打大帝坟墓，这个时代的人就来精神了。
　　打，就打大帝！
　　东荒群雄能攻打青帝墓，我们中州豪杰也不能落后于人！
　　而不久前夺得圣兵的秦胜，自然是有无数人关注的，但他从未露面，不禁让人猜测纷纷。
　　东仙在干嘛？莫非是在炼化圣兵吗？
　　幸亏无人知晓秦胜在这个时候进了仙府，不然恐怕又要传出东仙已经死了的谣言。
　　在世人口中，他已经被死亡好多次了。
　　时间就在这样的喧闹中流逝。
　　……
　　一个月后，仙府再开。
　　早已准备妥当的各方势力第一时间涌入这里。
　　对自己的实力有信心，或者有野心的人，都齐齐涌向仙府最深处，想要争夺大帝遗宝。
　　不管谁要攻打大帝坟墓，我们一定要帮帮场子！
　　不想参与这终极纷争的人，则是依然选择在仙府四处游荡，寻找各种宝贝。
　　后者倒不是怕了大帝，而是觉得盯着那里的人太多了，强者如云，自己去了也难有收获。
　　大帝不敢见我，我何必怕他？
　　幽蓝湖泊中。
　　秦胜几人从水中走出，结束了这次修行。
　　姚曦等人的变化很明显，气息有了明显提升，可见收获不小，唯独秦胜，依然像古井一样无波，无人知其深浅。
　　“我感应到了修士的踪迹，对仙府的又一次探索开始了。”
　　秦胜眺望远方天地，“这应该也是最后一次，走吧，我带你们过去。”
　　秦胜未在路上继续耽搁，行字秘运转，直奔仙府尽头而去。
　　“这些古兽好凶残，它们肆虐过的地方简直是换了一个模样。”叶凡咋舌。
　　山塌地沉，湖干江断。
　　“要是有一百万个圣体发起狂来，不知道会是什么样子。”庞博畅想。
　　秦胜：“……”
　　那等一百万个圣体大成后，这个宇宙肯定铺满了金光大道，晃的人睁不开眼。
　　金光大道，宇宙高速公路！
　　仙府尽头，这里山崖无尽，灵草一株株，点缀着山野，云蒸霞蔚，有仙光照人，气象十分惊人。
　　在秦胜他们到来之前，这里就已经有很多人了，最低都是化龙秘境，十分的热闹。
　　“这里存在着一股镇压之力，我不能飞行了。”叶凡感应了一下，有些难受。
　　秦胜的目光移动，在某个地方停留一瞬，传音说道：
　　“道友，何不一起？”
　　段德满脸晦气之色，他正在观察该从哪里进入山崖间，在看见秦胜到来后，已经躲起来了，没有想到还是被秦胜给发现了。
　　他带着身边的一个老瞎子走了过来。
　　“遇见你准没好事。”段德嘀咕。
　　“哪里话。”秦胜说道：
　　“我听叶凡说，之前你们被洗劫了，如果当时我在场，怎么会发生那样的事情？”
　　“别提这事，我和下黑手的那个王八蛋不共戴天！”
　　“畜生啊，什么都没有给我留下，简直就是蝗虫！”
　　段德激愤，这简直是他人生中的最大的痛楚。
　　“还有，你要是在的话，我肯定命都没有了。”
　　简直就是恶意中伤。
　　秦胜心里面直叹气，要不是我拦着叶子，你毛都没有了。
　　狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　秦胜看向段德带过来的那个老瞎子一眼，冲他点了点头。
　　这人的身份也不简单，是北域第二大寇，一位活化石。
　　吵闹间，秦胜带着众人飞越一方湖泊，登临上方的仙地。
　　目前这里的压力，对于大能还无效，因此他依然可以飞行。
　　在这个过程中，秦胜向旁边的沼泽地看了一眼，如果他没记错的话，那里有几只流淌着弑神虫血脉的奇虫。
　　弑神虫，非常恐怖的一种神虫，连圣人最硬的骨头都能啃食，当然，得是纯血才行。
　　同时弑神虫也十分的残暴，极其嗜杀。
　　“要是能找到纯血弑神虫，养几只肯定有意思。”秦胜心想。
　　可惜仙府世界中并无这样的东西，杂血虫则是没有多高的价值。
　　上方的地势很惊人，无比玄奥，就像是有一个仙人在侧卧酣睡一般。
　　群山众崖之中，存在着许多洞府，里面有悟道图，有各种奇珍，有的洞府中的宝物，让皇主都心动，出手争夺。
　　秦胜看见了一人，眼睛一亮，对叶凡他们说道：
　　“你们在这里看着行走，我去给别人找点麻烦。”
　　“你去吧，我们也找找看有没有什么宝物。”叶凡点头。
　　阴阳教的老教主王阳战，他正和南岭的一位战王在争夺一枚神丹，并且前者还占据了上风，宝丹很快就要落在王阳战手上了。
　　“可为大能延寿五年的续命宝丹？”秦胜一笑。
　　“好东西，此物合该归我所有。”
　　玄黄领域一展，增幅秦胜和那位战王，独独的压制王阳战一人。
　　这位战王活了两千多年，经验何等丰富，立马默契的配合秦胜出手，共击王阳战。
　　但这老家伙无比奸滑，见此情形竟然转头就走，放弃了即将到手的宝丹。
　　“东仙，你很好。”
　　王阳战只留下了这样一句话，然后便飞速离开。
　　“你也很好，祝你全教都好。”
　　“多谢东仙出手相助。”南岭的战王也罢手了，他说道：
　　“我愿意以通天神果和东仙交换这枚寿丹。”
　　他的言下之意，已经默认延寿宝丹归秦胜所有了。
　　“可以帮助大能完成一个小台阶部分积累的通天神果？”
　　秦胜想了想，“可以。”
　　论价值，是通天神果要高的，毕竟这枚宝丹只能延寿五年，也就只有快死的老辈人物急需。
　　两人完成了这次交易，各自得到了想要的东西。
　　秦胜离去，他看见王阳战又在和古华皇朝的人争夺宝物，微微一笑。
　　“哈哈哈哈，王老教主，我来助你！”
　　王阳战脸黑，小辈无耻！
　　玄黄领域覆盖而去，古华的老皇叔感受到增幅，顿时惊喜。
　　不愧是东仙，手段当真玄妙。
　　王阳战被逼无奈，只好再退。
　　古华老皇叔见状，畅快大笑，将他们争夺的一块神铁让给了秦胜。
　　不让不行啊，他根本不是东仙的对手，况且秦胜和姜家的关系，世所皆知。
　　秦胜和善的冲这位老皇叔点了点头，又追上了王阳战。
　　“老教主，你年纪大了，慢些飞，万一闪到腰就不好了。”
　　“你想要什么宝贝，尽管和我说，我替你收着。”
　　我这个人没得说，就是尊老爱幼！
　　段德和黑皇多老啊，我多尊敬他们。
　　小囡囡多幼啊，我多爱护她。
　　王阳战则是脸都绿了，大庭广众之下，做这种事情。
　　中州还有王法吗？还有天理吗？
　　四大皇朝呢，来管一管啊。
　　东仙都要遮天了！
第233章禁区至尊，滚出我的北斗！（求月票
　　）
　　“老教主，慢些走，这块神石太重了，我来替你拿。”
　　“别动，这是毒草啊，我来我来，万一伤到你那腐朽的躯体就不好了。”
　　“等等……不用等了，这具腐尸老教主你带走吧，几年后也能和你做个伴，路上不会那么孤单。”
　　“……”
　　秦胜一直跟在王阳战后面，帮助他避开各种“危险”，充分发扬尊老美德。
　　我们地球人的道德水准就是这么高的，不用惊讶。
　　你有不同意见？
　　可以啊，去和我们地球上的老前辈说吧。
　　其他的皇主看见这一幕后，都忍不住笑了，这简直比杀了王阳战还要气人。
　　年轻人花样就是多。
　　“东仙，你不要欺人太甚！”王阳战终于忍不了了。
　　“老教主，你不要睁着眼睛说瞎话，我哪里欺你了？”
　　秦胜不满的说道：“我是见你年老体衰，还要出来和其他道友搏杀，心中不忍，特意替你分忧啊。”
　　“你问问南岭的战王，还有古华的老皇叔，我是不是好人？”
　　“王道友，东仙的心意你难道感受不到？”南岭战王的笑声从远方传来。
　　“是极是极。”古华皇朝的老皇叔附和。
　　“东仙虽然年轻，但却不仅实力高绝，品德也是高洁，王道友，你不要血口喷人。”
　　王阳战想吐血，南岭战王也就算了，古华的老家伙，我们都是中州人，抬头不见低头见，结果你竟然帮着东荒的人说话？
　　中奸！
　　“老教主，做人要懂得感恩，莫要成为那狼心狗肺之辈。”秦胜语重心长的说道。
　　王阳战神色阴沉，“东仙，你难道以为，就你一个人有圣兵？”
　　秦胜装作惊讶的说道：“原来你也带着圣兵来仙府了？吓死我了啊真是。”
　　他看向其他人，声音扩散开来。
　　“各位同道，这种人偷偷的携带圣兵进来，恐怕是想在关键时刻阴人，不愧是阴阳教，你们要注意了，小心被他偷袭。”
　　王阳战：“……”
　　“难怪你们叫阴阳教，原来是一群活在阳间的阴人啊，听说几年前九黎皇朝有一位天才失踪了，是不是你们阴阳教干的？”
　　这时，极远处有声音响起，飘忽不定，让人找不到源头。
　　“不止呢，之前乘天古国也有一位贵女遇害，听说现场就有阴阳教门人的踪迹。”
　　另外一边，又有飘忽的声音出现。
　　秦胜皱眉，谴责道：“你们阴阳教竟然还做这样的事情？太不是人了吧。”
　　“这样吧，老教主，今天你当着大家的面，给九黎皇朝的道友认个错。”
　　王阳战冰冷的目光投向远处，他看见了一个胖胖的身影在左右腾挪，捏着嗓子发声。
　　“怎么，老教主，你想杀人灭口啊？”秦胜挡住了他的视线。
　　“中州的天就那么黑？修士们连说话的自由都没有？”
　　王阳战神色变得冷漠，他转身离开了，也不再去争宝，而是打量仙土风光。
　　秦胜笑了，这样就对了嘛，老年人还要那么多宝物做什么，在人生的最后时刻好好看看这个世界，不然以后就没有机会了。
　　没过多久，这片仙土的一个位置突然爆发出了剧烈的响动，光华冲天。
　　连绵的地宫重见天日，里面气象滔滔，有飞仙之影，有万灵朝拜之景，像是有大帝坐镇于其中一般，神圣无比。
　　“大帝洞府出世了！”
　　很多人被吸引了过去，直接冲入地底，身影被黑暗吞噬，朦朦胧胧，但紧跟着就有凄厉的惨叫声发出。
　　“发生什么事了？”
　　有大能张开法眼，看向地宫，顿时吃了一惊。
　　“那是什么？！”
　　在地宫中，有一道黑色的身影神出鬼没，它每一次出现再消失，都会带走数条性命。
　　更令人悚然的是，黑影偶尔还会做出张口咀嚼的动作，它竟然在活吞修士！
　　片刻后，那道黑影从地宫中走出，它的外表就像是一道影子活了过来一样，无比的诡异，那双眸子中透露出的寒意，令人发颤。
　　这是一尊魔鬼，它手上还提着两位半步大能的尸体。
　　“装神弄鬼！”
　　一位大能出手，欲要斩掉这尊魔鬼，可下一秒它就出现在了大能身前，伸手捏住了他脖颈，轻轻一扭，元神崩灭。
　　一位大能就这样死去了。
　　这样的变故，震惊了无数人。
　　“这是什么东西？阴魂吗？”
　　“那片地宫不是大帝洞府，而是乱葬坟，阴兵、坟头、尸体才是真相，飞仙之景都是假的！”
　　“这是……神祇念！”
　　某个叶姓路人道出魔鬼的身份，令所有人哗然。
　　世上有没有神明，尚且未知，但神祇念，传说中是神明的不灭恶念，杀性无边，这种东西有谁能对抗？
　　众人如坠冰窟，下意识的远离了那里。
　　秦胜看着神祇念，神色也很凝重。
　　他为什么不一个人提前来仙府尽头，搜刮各种宝物？
　　就是因为这道神祇念的存在，它游荡在这里，谁敢一个人来，被它盯上后几乎没有活路，这玩意太莫测，太恐怖了。
　　尤其是它的源头，说出来简直可以吓死人。
　　这是不死天皇的神祇念！
　　倘若一个人面对这尊魔鬼，那就是有帝兵都不保险，必须集众之力，才能逼退它。
　　“一般而言，只有死去的古皇大帝，才有可能诞生神祇念，不死天皇根本没有死，却依然出现了这玩意。”
　　秦胜暗想，“这一位的红尘仙路，还真是特殊。”
　　不死天皇的成仙法，应该是以仙凰的涅槃之力为基础开发出来的。
　　不知为何，神祇念又退回了地宫中，隐没于黑暗间，并未在这里大开杀戒。
　　这让所有人都松了一口气。
　　轰！
　　这时，天地震动，山岳破碎，石块如海浪一般扩散，穿空碎云。
　　在大夏皇主他们的动作下，有三百六十五座巨岳于同一时间崩散了，炸向四面八方。
　　而后一座神山从那片废墟中升起，无比壮丽，散发着别样的气机，十分引人注目。
　　山体之中，龙藤芝兰遍布，在山脚处，有一道石门，上面刻着两个太古神文。
　　这就是不死天皇某一世的洞府，也是他给自己准备的葬地、涅槃地。
　　“这是神明的道场吗？！”
　　“真正的大帝葬地出现了！”
　　“……”
　　无数人在此刻骚动，尤其是神山中还有芳香之气传出，那是药香。
　　隔着山岳都能传出如此浓郁的药味，里面最起码也有药王，甚至有人大胆猜测，可能存在不死神药。
　　离神山最近的，就是大夏皇主等人，他们是如今北斗强大势力的统治者，地位非凡，寻常大能根本无力与这些人争锋。
　　秦胜也走了过去，与这些人并列，大夏皇主等人没有什么意见。
　　东仙，有这个资格。
　　“神明的墓地，亦或者是大帝的洞府？”
　　“里面必有稀世奇珍，但恐怕也有足以要人命的危险。”
　　“各凭本事吧。”
　　“如果有大夏先祖留下来的东西，必须由我们迎回。”大夏皇主说道。
　　仙府传说中，有很多大帝来过这里，但经过这段时间的探索，这些大帝传说目前唯一确定为真的，就是太皇。
　　对于大夏皇主的这话，其他人并未表态。
　　大帝之物，谁不想要呢。
　　“里面有什么，进去了才知道，在这里说有何用。”
　　秦胜动了，他大步上前，推开石门。
　　“既然各位对这里忌惮，那就让我来开路吧，神明也好，大帝也罢，俱往矣。”
　　“现在，是我辈的天下，风流豪情，还看今朝！”
　　今日，我将带头攻打天皇坟墓，绝不让道宫至尊、四极大帝、南宫大仙专美于前。
　　东仙一生，不弱于人！
　　这道门户虽然看起来惊人，但却没有任何防护，直接就被秦胜被推开了。
　　浓郁的精气与灵机从门后涌出，闻之令人心旷神怡，这些都是天地初开时的先天气机，如果能长时间吸收，好处无穷。
　　秦胜第一个进入神山，其他绝顶人物见没有危险，也不甘落后，纷纷跟上。
　　他们来到了洞府的第一层，这座里面自成空间，面积广大，在核心位置有一片由五色神玉围筑成的药田。
　　秦胜进来之后，行字秘施展，在其他人还没有反应过来之前就来到了药田边，探手一抓。
　　“是药王！”
　　“东仙住手！”
　　那些绝顶人物急了。
　　药王，珍贵到难以想象，必须要用大地灵乳浇灌，生长八万年以上才有称王的资格。
　　灵药并不是能无限制生长下去的，很多灵药到了一定年份后就无力再成长了，要么采摘，要么就会孕育出种子，自身枯萎死去。
　　药王一株就能为人延寿四百载，在当世，除了不死药和瑶池的蟠桃，就属这东西的效果最为珍贵。
　　最主要的是，药王可以重复服用。
　　洞府第一层的药田上，足足生长着六株药王，价值大到不可估量，圣人来了也要心动。
　　并且可以看到，在药田的其他位置，还有一些以及干枯，乃至化为渣子的死药。
　　在这座洞府里，药王不知道熟了多少次。
　　就见秦胜那么一抓，三株药王落在了他的手上。
　　一千两百年寿命，到手！
　　“各位，药王我一半，你们一半，公平分配，剩下的我就不争了。”
　　秦胜说完，脚下生风，直接朝着洞府第二层而去，其他人连他的背影都看不见。
　　很多人破口大骂，你一半，我们一半，这还公平？
　　“是行字秘，这是远古杀手天庭的镇教秘术，可上跃九天，下入九幽！”
　　“天啊，东仙一个人就身怀三种九秘，简直是造化所钟！”
　　皆字秘的存在，并不为外人所知，只有李若愚和叶凡知晓。
　　部分人开始为剩下的三株药王大打出手，也有一部分人选择追击秦胜。
　　第一层就有药王，后面有什么宝贝，那难以想象，绝对不能让东仙独吞！
　　这些人猜的没错，第二层也有重宝，是十几块铜片，可以看出它完好时，应该是一口钟。
　　这是一件破碎的圣兵，但兵器虽碎，可里面的道与理、圣人法则，包括神祇都还存在。
　　换而言之，这件圣兵是完全有机会修复的！
　　而以破碎之身熬过了不知道多少万年岁月，神祇和圣人法则仍存，这口铜钟毫无疑问是传世之品，甚至有可能不是简单的圣人兵。
　　寻常圣兵变成这个鸟样子，早该腐朽了。
　　秦胜没有犹豫，圣贤战衣一展，将所有碎铜片收起，继续向前。
　　我的，都是我的。
　　前方是一座湖一望无际的大湖，看起来根本没有边界，但却阻拦不住秦胜，他一步便到了湖的最深处。
　　这个时候，其他大能才姗姗来迟，连秦胜的尾气都吃不到。
　　直线快，才是真的快！
　　“东仙，把第二层的宝物交出来！”
　　“这里的东西属于大家，你一个人拿走所有好处，未免太过分了！”
　　“仙府属于中州，你一个东荒人太贪婪了！”
　　那些大能抓狂，谁也没有想到会发生这样的事情，他们没有输在战斗中，反而因为跑不过东仙而错失了宝物。
　　东仙攻有斗字秘，修行有前字秘，速度还有行字秘，这还有短板吗？
　　“我是奇士府的学生，我也是半个中州人，这里的宝物入我袋中，合情合理。”秦胜头也不回的说道。
　　菜，就多练。
　　他还修行有乱古秘术，乱古大帝是北原唯一的大帝，必要的时候，秦胜也可以是半个北原人。
　　秦胜还和释迦牟尼来自同一个地方，是老乡，如果西漠有宝物出世，那他也能是半个西漠人。
　　秦胜也有妖帝经，妖帝是妖，妖皇也是妖，天下妖族是一家，他还是半个南岭人。
　　再加上秦胜未来会是混沌体，五域大陆也是混沌体肉身所化。
　　不算不知道，一算吓一跳，原来我才是北斗的第一继承人，现在的这些生灵，都是借住我家的。
　　我允许你们呼吸北斗的天地精气，已经是仁慈了。
　　还有至尊们，该滚的是你们！
　　大湖的最深处，瀑布浩荡，垂流而下，真像是诗里所述的银河落九天一样。
　　一道玉石筑成的天梯浮于半空中，其终点浩渺，通往云深不知处。
　　“东仙，莫走！”
　　那些皇主、大能纷纷追了上来，想要拦停秦胜。
　　可是下一秒，只见秦胜以比去时更快的速度跑了回来，直接去到了所有人的后方。
　　“这次我让你们先走！”秦胜开口。
　　什么情况？
　　可是接下来发生的事情，让所有人在心里面大骂东仙无耻。
　　一叶孤舟从湖的另外一边驶来，上面有一个披蓑衣、戴斗笠、撑竹竿的“人”。
　　“神祇念！”
　　“它不是在外面吗？怎么会出现在我们前面？”
　　“东仙，你不是人啊！”
　　“各位，大帝至宝就在前方，这次我不和你们争，冲吧！”秦胜喊道，同时将众人护至身前。
　　“一道残念而已，我不信它真的无敌于世间！”
　　中州天王教的一位老教主霸气侧漏，直接出手了。
　　“世上若真的有神，那么今日我便弑神！”
　　秦胜：“……”
　　牛皮牛皮。
　　天王教的老教主很强，也是一位皇主级存在，一式天王印盖压而下。
　　神祇念的眸子射出一道魔光，天王印被破除，老教主的头颅直接炸开。
　　弑神未半而中道崩殂。
　　这惊住了无数人，秦胜心中直呼还好没有一个人进来。
　　帝兵或许能对付神祇念，但要是把这尊魔鬼逼到取回前世的道果……
　　那真的要让无始来了。
　　这时，神祇念演化出了一口黑洞，吞噬之力无匹，它想要将所有人都给吃掉。
　　“王阳战，你的圣兵呢！现在不用，还等何时？”
　　“难道真的要留着用来对付我们吗？”
　　不知道是谁在说话，变相的提醒了其他人。
　　“王道友，速速出手！”
　　“老梆子，你还在犹豫什么，要是我们死在了这里，阴阳教就是北斗的罪人！”
　　王阳战变了脸色，“东仙亦有圣兵……”
　　“还用你说？”秦胜发声。
　　圣贤战衣光耀大千，气机开天辟地。
　　“我岂会坐视诸位同道遭遇危险？”
　　出来混，义字当先！
　　（ps：本月最后一天，更新一万四千字，求月票）
第234章镇压不死天皇
　　一面古镜显化，生死二气流转，如苍天沉坠，王阳战被架住了，终究还是不得不拿出圣兵。
　　“这样的气机，是传世阴阳镜吗？”
　　阴阳教的镇教圣兵，那面古镜存在于世二十多万年了，无比的古老，堪称是天地间最可怕的传世圣兵之一，护佑阴阳教渡过了很多风风雨雨，诸多劫难。
　　“不，这不是传世阴阳镜，是五万年前一位圣人所炼，因为材料问题，难得永恒，现在应该已经半毁。”
　　“这也很可怕了。”
　　“不愧是中州排名前三，甚至第一的大教，圣兵都不止一件。”
　　圣衣光芒冲霄汉，古镜转世界生死，两者威能如星河般澎湃，席卷十方天宇。
　　秦胜和王阳战一起，以圣兵之力挡住了神祇念的这次攻击，但这根本不解决问题，神祇念无损。
　　“我们根本无法发挥圣兵的全部威力。”王阳战神色阴沉。
　　“除非是一位圣人在此，不然根本无人能降服神祇念。”
　　秦胜心里面直摇头，老东西净吹牛皮，把你家的圣人请出来，我看看他能不能对付这道神祇念。
　　他要是能做到，我把龙纹黑金鼎给阴阳教。
　　要是你说的圣人是大圣，还叫无始，那当我没说。
　　“当世唯一的圣人，就是东荒神王，可这里是中州。”
　　并且神王已经很久没有消息了，秦胜怀疑他可能再一次陷入了蜕变之中，自然不可能来这里。
　　“阿弥陀佛。”
　　西漠的一位高僧开口，“我教的一位古佛曾遭遇过神祇念，以无量佛法伏魔，他留有一部往生神咒，或可降服此魔。”
　　西漠佛教中，菩萨几乎都是圣道领域的绝世高手，古佛就更不用说了，威能无边。
　　一位古佛降服过神祇念，这话就一定可信度，另类成道也是佛。
　　“但此咒我一人诵念，无法展现无量佛威，还需各位齐心协力，共念神咒。”
　　一些人听见这话，暗骂秃驴奸滑似鬼，你有这样的神通不早点用？
　　怕被我们学了去是吧。
　　“还请大师速速出手，我们一定配合。”
　　“南无阿弥多婆夜……”神僧诵经。
　　此咒一出，一股佛韵流淌在天地间，让那些仙台以下的人不由自主的跟着开口。
　　明明众人不清楚这门神咒的内容，此时却能自如的跟随神僧一起诵念，像是各个都成为了佛法高深的佛徒。
　　这是一种另类的度化，佛门的神通最为诡异，如果不计生命禁区的存在，仅论正常修行界的话，西漠是北斗五域中最深不可测的地方。
　　诸多太上长老、大能对于这种层次度化可以抵抗，但毕竟对付神祇念要紧，因此他们也加入了其中。
　　浩大的佛音响起，每个人的体内都有光点飞出，汇聚在一起，镇压向神祇念。
　　遮天世界，理论上来说每个人体内都有无尽的潜能，哪怕是凡人也同样如此，只是能不能把潜能挖掘出来的问题。
　　修行上将其称之为：潜力之门。
　　佛门有一些极特殊的经文，凡人诵念后，也能令体内潜藏的神能迸发出来，发挥出不可思议的效果。
　　这不代表佛门能让人人修行、众生成佛，以经文激发的神能只是临时的，作用也是特定的。
　　像往生咒激发的神能，便可伏魔。
　　这种神咒单独使用，力量其实不强，但如果配合相应的古经，再能集众生之力，那真的可以惊仙。
　　所以西漠神僧倒也不担心神咒泄露会，会不会出问题，其他人并无对应的佛门古经。
　　西漠须弥山有大恐怖，那里汇聚了不知道多少众生之力，当有朝一日，无量佛徒齐诵经文，共念一人之名时，也是惊世巨变之始。
　　“我这里有古经一卷，对付神祇念这种存在也有非凡效果。”
　　这时，第二大寇老瞎子也出力了，他念出了一卷道门古经。
　　“积阳成神，神中有形。形生于日，日生于月……”
　　这卷经文亦是绝世神文，道音一响，便让许多人下意识的跟着诵念，比往生神咒还要玄妙。
　　“这是度人经！”有人惊呼。
　　度人经，传说中的无上经文，可以度化一切，对阴鬼尸邪等祟物有着极强的克制作用，神祇念自是也包含在内。
　　听见老瞎子念度人经，秦胜看了一眼正跟着诵念的段德。
　　德子，好听吗？
　　度人经的神妙程度远甚于往生咒，毕竟后者不是阿弥陀佛所创。
　　在这两部度化天经的作用下，在场众人体内爆发出了无尽的神能，化为了一片星海，压向形如魔鬼的神祇念。
　　本来恐怖滔天，根本不是大能可以应对的神祇念，在众生的念力与神能之下，却在咆哮一声之后，直接离去了。
　　大家合力念度人经当然也不可能度化一尊神祇念，可却能逼走他。
　　但这种伏魔之力如果面对的是正常修士，那就完全没有这样神奇的作用了。
　　世间之物，阴阳相生，正邪相立，真是一物降一物。
　　神祇念消失后，秦胜拂袖，带上叶凡他们，直接踏天梯而去，进入了云深不知处。
　　你们的任务完成了，回去吧，接下来的宝物归我了！
　　这让像王阳战之流的人，气的鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　东仙你又抢跑！
　　天梯很长，像是真的直通仙界一样，尽头处是一片原始神土，仿佛回到了天地初开之时。
　　“一个界中界。”秦胜一边说话，一边前进。
　　在这里，还能看见源液缓缓成型，先天精气流淌，十分莫测。
　　“太古种族生活的时代就是这个样子的，精气浓郁到不可思议，满是先天风貌。”
　　“你们看，那里普通的古木都能生长数万年，完全是先天灵机滋润的效果。”
　　太古时代，大宇宙自然也是有高潮，也有低谷的，古皇大道也会压制一万年。
　　但那个年代的世界环境下限太高了，哪怕是低谷时期，也有神源液自然化生而成，资源根本不是荒古，以及后荒古能比的。
　　“这里很适合我，我有一种枷锁尽去的感觉。”叶凡说道。
　　“因为外面的天地已经不适合圣体修行了。”
　　圣体难以修行，不止是开辟苦海艰难，以及四极路断这两个问题，天地法则确实在针对这种体质。
　　天地大变，荒古废体，并非戏言。
　　“这里应该有很多宝物，你们可以四处看看，照顾好自己。”秦胜叮嘱叶凡等人。
　　他先离开了，辨地势、察仙脉，最后来到了一条像是仙人伏尸的山脉面前。
　　在“仙人”的头颅位置，有一个古洞，如同仙人之口，深邃无垠。
　　“应该就是这里了。”
　　秦胜钻进了这个古洞，刚一进入，就有恐怖的威压从里面汹涌而出，压制一切。
　　“不知道存在了多少万年，已经淡化了无数倍的帝威。”秦胜眼神炽热，一路深入这个古洞。
　　洞中四通八达，各种岔道、路口非常多，并且全都是幽暗无光的，只有主道存在着光明，变相的指引方向。
　　路上阴风狂啸，铁链响动，似乎在某个黑暗的角落困着魔鬼一样。
　　他还遇到了五只魔鬼猿，这是墓里面才会诞生的凶物，但被秦胜轻松斩掉了。
　　最后秦胜来到了一条黑色的河流面前，此河漆黑平静，没有一点波澜，像是能够吞噬万物的深渊。
　　它把前路死死挡住，叫人难越雷池一步。
　　“太阴真水。”
　　秦胜道出此河的名字，这是一种绝世奇珍，但也是无与伦比的凶液，沾上一滴，大能都要被折磨。
　　在这个位置的帝威又浓郁了一些，连秦胜这种实力都无法再飞行了，不可能飞渡太阴真水。
　　秦胜取出自己的棺，往里面猛灌了大量太阴真水。
　　“如果是修行太阴真经的人拥有这么一条河，那真是天大的造化。”
　　突然，一叶白骨孤舟从远处漂了过来，秦胜没有疑神疑鬼，直接驾舟而行，来到了对岸。
　　在这个地洞的最深处别有洞天，一座由五色石筑就的万丈高台矗立在其中，万条大龙围绕在石台旁边，仙光四射，气象惊天。
　　高台最上方是平整的，那里横着一口古棺，压塌万古时空。
　　这口棺真的很不可思议，大道、因果、时空等等，都臣服在其下，像是诸天至尊。
　　“不死天皇给自己选了一个好地方。”秦胜心中念头转动。
　　这里准确的来说，不是仙葬地，而是神葬地，曾经葬下了不死天皇这个太古神明。
　　五色高台、古棺，都是不死天皇的布置。
　　秦胜没有耽搁，登玉阶而上，以最高的速度冲向顶峰。
　　五色玉台最顶端散发的压力无穷无尽，越往上越是骇人，莫说大能，来一个王者都不可能凭借自己的力量走上去。
　　但秦胜身上的逆天至宝太多，他面色如常，像是无视了威压一般，登上最高处。
　　这里的外围充斥着迷蒙的仙光，流淌着混沌气，古棺那里则很清净。
　　这口棺是木制的，约一丈长，棺身上面还抽出了一根嫩芽，青翠欲滴。
　　棺木周围的景色很是骇人，有仙气幻化成的真龙与仙凰游动，成千上万，拱卫着古棺。
　　且，都已经过去几百万年了，这口棺依然充满了生机。
　　“悟道古茶树做棺，不死天皇，你真是奢侈啊。”秦胜心中惊叹。
　　哪怕是早已知道，此时看见也由不得为这位太古神明的大手笔而惊讶。
　　当然，惊叹之余，秦胜手也没有闲着，他直接把这口悟道古棺收了起来。
　　这东西虽然是太古神明所留，但或许是太皇化解了古皇道力的原因，也可能是其他因素，总之收服古棺没有难度。
　　在这仙葬地，秦胜唯一忌惮的就是神祇念，其他的都不算什么。
　　然后秦胜张开天眼，又看向了另外一个位置，那里混沌气澎湃，一片朦胧。
　　秦胜挥手，驱散了雾气，五色仙光流转，一块丈许高的坚冰出现在他眼前。
　　冰中封存着一张人皮，上面还沾着晶莹的五色仙血，活性万古不失。
　　不死天皇之皮！
　　人皮是从脊椎位置裂开的，似乎被人给剥了皮，但秦胜知道，是不死天皇自己从里面钻了出来。
　　这块皮和悟道古茶树棺的平和不同，它散发的气机太恐怖了，直追帝兵。
　　当然，是这个时代被大能们催动的帝兵。
　　覆盖仙葬地的威压，其实就是来自于这张不死天皇皮，而非那口棺。
　　秦胜深吸一口气，取出吞天魔盖，乌光流转，盖压而下。
　　收取古棺，秦胜有百分百的把握，但这张皮，他心里面也没有底。
　　可以肯定，想要镇压这张皮，必须要动用帝兵才稳妥。
　　这也是秦胜为何在有吞天魔盖的前提下，还要请颜如玉来这里。
　　一件帝兵不够啊。
　　乌光接触坚兵，帝威与天皇之威对抗，两者之间出现了一种奇妙的反应，人皮上面的血液突然像是活了一样，不断流动。
　　其威势陡然大震，君临九天十地，隐约间有凤凰鸣啸之音。
　　轰！
　　宇宙生灭，大道崩塌，一盖一皮仿佛都被触发了禁忌。
　　秦胜一惊，心中一狠，吐出一口本源精血，染红了乌黑的吞天魔盖。
　　这是他以吞天魔功修行出的真血，无比珍贵。
　　魔盖在真血的滋养下，发生了奇异变化，上面那个人脸印记的嘴角竟然有了起伏，有一种要脱离出来的趋势。
　　秦胜：“……”
　　感觉这比不死天皇皮复苏还要可怕。
　　魔盖那么喜欢饮我的血？
　　都不用秦胜操控，吞天魔盖就自然飞起，直接落在了坚冰之上，它并没有打碎这块万古恒存的冰，而是乌光流转，帝威镇压诸天，将冰块完全包裹。
　　天皇皮的威压、气机，被寸寸压制，束缚在了坚冰之内，无有再扩散出来。
　　乍一看，这就是一块黑色的石头。
　　又见吞天魔盖裹着坚冰，主动飞回了秦胜体内，安安静静，没有引发任何波澜。
　　果然一天是狠人传承者，一辈子都是狠人传承者。
　　我大抵是要在姐姐的那条道上走到黑了。
　　但秦胜不怕什么，未来有任何因果，我以帝力化之！
　　他没有在这处停棺地有片刻滞留，飞速离去。
　　那只白骨舟依然在太阴真河旁边，秦胜渡河回去，但还没有等他走出地洞，其强大的元神就感知到了一些动静。
　　“有人来了？”
　　秦胜不再想着直接离去，而是钻进了一条黑暗的岔道之中，径直深入，遮掩身形。
　　待外面主道上的人过去后，他又出来，继续后退。
　　如此数次之后，当秦胜再次钻入一条黑漆漆的岔道，并抵达最深处之后，他突然感觉有些不对。
　　转头一看，石壁里不知何时已经睁开了一双绿油油的眼睛。
　　这是一位穿着上古服饰的古修，很明显，他现在诈尸了。
　　“不好意思，打扰了，你继续睡。”秦胜露出了抱歉的笑容，然后一拳打了过去。
　　古尸直接入石三丈，拥有了最安详的睡眠。
　　这次再次回到主道后，秦胜没有继续往外走了，而是重新深入，看起来非常匆忙。
　　五色高台下方时，这里已经有不少人在向上攀爬。
　　“姓叶的小畜生，你还敢来这里。”
　　一道阴狠的声音传入秦胜的耳中，他转头一看，有些无言。
　　叶师傅又被人盯上了。
　　不是兄弟，我才离开多久，麻烦就又上门了？
　　这效率，没得说。
　　“是谁在骂畜生？”
　　秦胜走了过去，与叶凡他们对峙的是一个青年，但只是看着年轻，其修为在大能层次，起码也活了一两千年了。
　　“东，东仙。”
　　看见秦胜，那个大能忍不住后退一步。
　　叶凡：“……”
　　虽然你个老畜生和我是敌人，但你这也太欺软怕硬了吧？
　　我都替你害臊！
　　“你是哪位？”
　　不是什么大能都有资格入东仙之耳，被他记在心里面的。
　　“他是安平国萧家的人。”叶凡说道。
　　秦胜恍然，荒庐的上一任领主就是萧家，安平国主把荒庐分封给叶凡，他去接收领地时，萧家直接想把叶凡给干掉。
　　然后梁子从此结下。
　　“东仙，此事是我萧家和圣体的恩怨，还请你给我萧家一个面子，不要插手。”
　　一个老人走了过来。
　　“你又是谁？”
　　“安平古国太师。”
　　“没听过，一边玩去。”
　　秦胜挥手，“你们萧家在我这里没有什么面子。”
　　谁都找我要一个面子，我开面馆的啊？
　　萧太师脸色一沉，但又不敢放狠话，秦胜则是对叶凡传音说道：
　　“上面有无上威压，封禁法力，到时候我把圣兵给你，让你可以自由行动，以你的肉身随便抽他们，我就不越俎代庖了。”
　　叶凡闻言，笑了起来，他就喜欢仗着肉身欺人。
　　圣体就应该用拳头打爆这个世界。
　　秦胜开道，带着叶凡几人登上五色高台，他目光一扫，皱眉说道：
　　“怎么什么也没有？你们谁把大帝遗宝收走了？”
　　“是谁干的？你们中州的势力未免太过分，太不讲规矩了！”
　　秦胜义愤填膺。
　　要想做一个好演员，首先就要骗过自己。
　　中州仔们，你们记住，这一课，戒骄戒躁。
第235章以和为贵啊（求月票）
　　帝威滔滔，震古烁今。
　　五色绚烂，如仙似神。
　　这本是仙府世界最重要的地方，也是所有人最向往的大帝葬地。
　　但当一位位高手登上这里后，却都傻眼了。
　　宝贝呢？
　　我问你宝贝呢！
　　故皮已乘魔盖去，此地空余残皇威。
　　空空荡荡，入眼之地没有任何可以称得上是宝物的东西，只有迷蒙的仙光，不断飘荡的混沌气流。
　　呃，要非说的话，这混沌气流也算是珍宝。
　　秦胜心中直呼大意了，没有把这些混沌气也收走，不过刚才时间紧迫，他也没有多余的时间浪费。
　　大家一起探索仙府，这些混沌气就留给其他人吧。
　　东仙，他善。
　　“谁第一个到的这里？”大夏皇主寒声说道：
　　“此地帝气万古不灭，必定是由至宝绽放而出，绝对不可能是现在这个样子，谁将宝物收走了？”
　　不死天皇皮在这里的时间太久，都浸入味了，哪怕是皮被取走，无上皇威也不是一时半会能消散的。
　　“阿弥陀佛，贫僧是第一个登顶此地。”西漠的神僧念了一声佛号。
　　“但我来时，此地已是如此，出家人不打诳语。”
　　“之前我在外面的时候，感受到了帝兵的威势，必然有人在这里动用了帝兵，镇压仙宝。”
　　古华皇主目光锐利，“是哪方道友携帝兵而来？”
　　刚才吞天魔盖只是短暂显化，帝威便横扫寰宇，正在外面寻宝的那些人都感知到了，心神皆颤。
　　毫无疑问，一定是有人持帝兵来此，抢先带走了宝物！
　　所以，大夏、古华、九黎、神州四大皇朝，各个都有天大的嫌疑。
　　谁让中州就他们有帝兵。
　　“东仙，你第一个登上天梯，为何现在才到？”有人询问秦胜。
　　“外面的太古天地宝物无数，我找到了几块圣兵碎片，忙着收服它们了。”秦胜说道：
　　“并且我不精通墓葬学，寻找这里花了一些时间。再说了，谁说第一个登上天梯，就一定能第一个到这里？”
　　秦胜看向其他人，问道：“你们谁在我后面？他是第二个到这里的吗？”
　　“有些想法，简直就是无稽之谈！”
　　“我知道一些人对我有意见，想对付我。”秦胜严肃说道：
　　“但我警告你们，用证据说话，不要张口就来，无中生有的来污蔑我！”
　　“难道我能提前知道这里有什么，早早的做好各种准备，从容收了宝物又离开？”
　　“你们以为我能未卜先知吗？！”
　　秦胜很愤怒。
　　部分人一寻思，觉得秦胜说的也有道理。
　　人们对东仙的偏见太大了。
　　“东仙有一句话倒是提醒我们了，如果说，有谁能对这里的情况未卜先知的话，那恐怕也只有来过此地的大帝后人了。”
　　九黎皇主突然开口。
　　这话一出，大家纷纷看向大夏皇朝的人。
　　现在唯一确定进过仙府的大帝，就是太皇，其他的无始、狠人都还是传说。
　　太皇留下过关于仙府的一些记载？
　　这完全有可能啊！
　　大夏皇主他们懵逼，我们成黑手了？
　　“仙府世界开启后，我们才知晓这里有先祖的踪迹。”大夏皇主解释。
　　太皇晚年，独自离开了大夏皇朝，谁也不知道他去了哪里。
　　“如果要是早知道这里有什么，那又何必等到今天？”
　　“况且，由大夏皇朝迎回先祖的东西，那也是理所应当，我们若是得到了什么，那也没有必要藏着掖着。”
　　“各位，不管是你们谁取走了这里的宝物，我都希望能将先祖遗物归还，大夏皇朝必有重谢，不然的话，我们一定会追查到底！”
　　大夏皇主的意思再明显不过，直接威胁所有人。
　　叮！
　　圣力滔天，一套黄金战衣出现在古华皇主的头顶，这套战衣佩剑、背弓，圣威绵绵不绝。
　　这是一件传世圣兵。
　　“古华皇朝并未携帝兵而来。”古华皇主表明自己的清白，同时也是在威慑。
　　妖皇殿的一位妖主也展现了他携带的圣兵，那是一对日月双轮，悬在天上时，就像真正的日月一般。
　　西漠的神僧动用了一尊七层佛塔，这是一位菩萨所留，以仙石炼制，菩萨坐化后留下的七颗舍利子也被炼入其中，无比强横，亦是传世之物。
　　再有神州皇朝，他们唤出了一尊上面刻着山河社稷，万灵苍天的鼎，这同样是圣兵。
　　“神州皇朝也未带帝兵入仙府。”
　　所有人的目光都落在了大夏皇朝、九黎皇朝的人身上。
　　吼！
　　龙吟啸九天，声威无量量。
　　一把长剑飞出，龙首为剑锋，上刻九爪龙纹，龙尾化剑柄。
　　一剑出，刺破诸天万域，天地沸腾，那无匹的攻击力让一些在远处的大能都骇然，血肉被撕裂。
　　太皇剑，正常帝兵中极致攻击力的代表！
　　或许它不像鼎、塔一样，可称重器，但极致的杀伐依然威震古今。
　　“是太皇剑！”
　　“大夏皇朝果然带了帝兵，那之前的帝兵波动……”
　　动用帝兵之后，大夏皇主的威势上升了无数个层次，他龙眸慑人。
　　“所有人都不得擅动，直到查清宝物在谁手里。”
　　“大夏皇朝好大的威风，你想号令天下吗？”
　　呼！
　　狂风呼啸，一卷帝图从九黎皇主的头颅中飞出。
　　这张图的威势不下于太皇剑，有吞纳宇宙，包容天地之势，三千大世界在其中沉浮。
　　九黎图，一件无上帝兵，传说在祭炼它的那位大帝手中，此图曾收纳过两尊大圆满圣灵，将他们活生生的给炼死了。
　　两件帝兵对抗，那种威严直接让那些没有圣兵庇护的人匍匐了，躯体开裂，鲜血染红了道台。
　　“是你们！”大夏皇主眸光变冷。
　　“贼喊捉贼。”九黎皇主针锋相对。
　　“好，好，好。”
　　大夏皇主怒了，“夺我族先祖圣物，还敢颠倒黑白，今日之事，看来是不能善了了！”
　　“怕你不成？大不了打沉这个小世界！”
　　轰！
　　两件帝兵的气机交汇，所有人惊骇欲绝。
　　早知道不来了！
　　这时，青光濛濛，无边妖气冲天而起，横扫六道轮回，逆转寰宇八荒。
　　一道闪耀着青光，看不清具体形貌的兵器被秦胜托在手中，抵御两大帝兵的锋芒。
　　秦胜看着大夏、九黎的高手，开口劝道：
　　“两位，以和为贵啊。”
　　大夏、九黎皇主：“……”
　　怎么还有第三件帝兵？
　　“是妖帝兵！”
　　“我就说跟在东仙身边那个女子很眼熟，原来是东荒妖族的公主。”
　　“妖族公主并没有进入奇士府修行，她是来给东仙送帝兵的！”
　　“亿万里送帝兵，她和东仙的关系那么好？”
　　“狗男女！”
　　大夏皇主调转剑锋，皇道龙气直指秦胜，质问道：
　　“东仙，是你做的？”
　　秦胜不渝，“这是妖族大帝的兵器，之前我们感应到的那股帝兵波动，哪里有妖气？”
　　“有一说一，确实，刚才转瞬即逝的帝兵气机深邃如渊，像是能吞纳万物，的确没有妖气。”
　　“和妖帝兵截然不同，说是虚空镜、龙纹黑金鼎还差不多。”
　　有人为秦胜说话，感念于他以妖帝兵庇护一方。
　　“还是你想说，我除了妖帝兵以外还有第二件帝兵？龙纹黑金鼎可是还在摇光圣地呢！”秦胜接着说道：
　　“我说过，说话要讲证据，我借妖帝兵只是为了自保，防的就是现在这样的情况。”
　　三方对峙，秦胜和九黎皇主都很淡定，大夏皇主神色变幻。
　　他心里面最清楚，大夏皇朝确实没有得到宝物，而那很有可能是太皇留下来的东西啊，他们无论如何也不可能放弃。
　　尤其是如果太皇留下之物，是什么大道真印，可以参悟出太皇经的那种，一旦泄露出去，那被动摇的将是大夏皇朝的根基。
　　那样的事情不要啊。
　　大夏皇主心思电转，是第一个进入界中界的东仙？
　　但刚才的帝兵气机确实并不是妖帝兵，而东仙有第二件帝兵这个可能……
　　大夏皇主只是稍微一想就排除了。
　　天下间的帝兵是有数的，遍数广为人知的这些大帝，也就只有乱古大帝的帝兵，以及吞天魔罐的盖子不知所踪。
　　东仙又不是乱古传人。
　　至于东仙是狠人传承者，拥有吞天魔盖这种事情？
　　这也太造谣了。
　　排除东仙之后，那么事情的真相就只有一个！
　　大夏皇主看向九黎皇主，神色冰冷。
　　“其他的东西我们都可以不要，但先祖遗物必须要迎回，哪怕是打个天翻地覆，也在所不惜！”
　　九黎皇主沉默，你看我做什么？
　　我也没有得到大帝宝物啊！
　　难道是东仙？
　　不对，东仙确实不可能。
　　仔细想想，太皇来过这里，现在大帝遗宝不翼而飞，是谁做的根本不用说啊。
　　该死，大夏皇朝这是想倒打一耙，把世人的目光与压力转移给我们啊！
　　他们不仅想要带走太皇遗宝，连其他宝物也不愿意拿出来瓜分，想要全部私吞。
　　太不是人了！
　　“你想打，那就打。”
　　九黎皇主也不怂，“我们没有做过的事情，容不得别人污蔑！”
　　“两位都是中州的主人，不要冲动，以和为贵啊。”
　　秦胜苦苦相劝，“你们如果打起来，那受苦受难的是中州众生，大因果啊。”
　　“有任何因果，太皇剑一力斩之。”大夏皇主迈出一步。
　　“先祖的遗物绝对不能落于旁人之手，东仙，我知道你是好意，但你不必再劝，也请你不要插手。”
　　“九黎皇朝从不惧战！”
　　九黎图轻颤，三千大世界显化，威压动古今。
　　太皇剑不甘示弱，真龙咆哮，龙气击穿万域。
　　秦胜长叹一声，催动妖帝兵，庇护那些没有圣兵的人。
　　“是神祇念！”有人惊叫一声。
　　那尊魔鬼再次出现了，盯着众人，眼中有着不加掩饰的恶意。
　　“快快念诵度人经！”
　　“能来到这个位置的人根本没有多少，无法发挥度人经的威能啊。”
　　“两位，不要再打了。”
　　古华皇朝的人开口，“神祇念在侧窥视，不能给它可趁之机。”
　　“把先祖遗物交出来，一切自然可以平息。”大夏皇主说道。
　　“我们没有得到。”
　　西漠神僧想了想，提出建议，“各自拿出证据，证明自己没有得到大帝遗物，如此可好？”
　　秦胜心头一跳，秃驴多嘴！
　　他余光一瞥，只见神祇念在逼近，秦胜顿时心生一计。
　　“神祇念虎视眈眈，可我们还在内讧，我真是羞于和你们这群人为伍！”
　　秦胜大步走向神祇念，“所有人，速速退开，我来对付神祇念，为你们争取一个活命的机会。”
　　“圣子，不要冲动！”姚曦惊呼。
　　“那是神明的恶念，恐怕不逊色古史中的一些黑暗动乱。”
　　“你没有义务去面对一个根本赢不了的敌人。”庞博相劝。
　　“赢不了吗？”秦胜回头。
　　“我听不懂，我只知道，我不能坐视那么多道友死在这里。”
　　秦胜，已经在用人族大帝的角度思考问题了！
　　今日，东仙平乱，只手挽天倾！
第236章仙二境界，红尘仙的仙
　　秦胜独自一人走向了神祇念，最关键的是他还把帝兵还给了颜如玉。
　　这让他的身影显得那么的悲壮，那么的高大。
　　一个人面对神祇的恶念，他简直是古之大帝在世！
　　“东仙，你不必如此，我们应该共同面对此敌。”古华皇主出声，走上前来，想要助秦胜一臂之力。
　　“不必，交给我就好。”
　　秦胜回头看了众人一眼，“你们可以继续内讧，打到山河倾覆，天沉地陷。”
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”
　　叶凡以吟唱般的语气，念出了家乡的名句，在给秦胜送行。
　　不死天皇的神祇念看着秦胜，眼中有恶意、杀意、贪意涌动。
　　这尊魔鬼伸出了手，想要捏住秦胜的脖颈，像之前捏死其他人一样，杀掉秦胜。
　　就在神祇念接近秦胜时，风云突变。
　　轰隆隆！
　　雷声大作，乌云汇聚，一道道闪电纵横，天威浩浩荡荡，连极道帝兵的无上威压都盖过去了。
　　天劫！
　　“我靠！”庞博惊叫。
　　谁也没有想到，秦胜是以这样的方式对付神祇念，但你还别说，这还真是最好的方法。
　　“这是大能天劫，波及范围非常广，快退！”神州皇主暴退，直接就下了五色玉台，头也不回的远去了。
　　“走走走，这里的圣兵、帝兵太多了，一旦被天劫波及，中州都要毁灭！”
　　“我修行到大能境界，这辈子都还没有渡过天劫，但我他妈的一点也不想体验！”
　　“……”
　　这些人都要疯了，以天劫对付神祇念，亏东仙想得出来。
　　问题在于，这玩意对付他们也很给力啊，一个不小心，大家就要团灭在这里了。
　　道艰时代，除了姜太虚那类人以外，其他的修士基本上遇不到天劫的。
　　在前面的秘境从来没有被天劫洗礼、锤炼过自身，如今乍一遇见，死亡概率非常高。
　　更别提这里还有那么多超规格兵器！
　　大夏皇朝、九黎皇朝的人，再也顾不上对峙了，一路狂奔，只恨爹妈没有多给自己生两条腿。
　　偏偏哪怕是不死天皇皮已经不见了，它残留的威压依然恒存，压制所有人。
　　这导致大家还是不能飞行，只能步行。
　　五色玉台万丈高，这些人跑路的时候慌慌忙忙，有些人一个踏空，直接从上面滚了下去，成了个滚地葫芦。
　　你还别说，滚下去要比走下去快多了。
　　只几个呼吸的功夫，高台上就只剩下秦胜和神祇念……
　　不对，神祇念也跑了！
　　秦胜负手而立，是如此的淡然，是如此的出尘，背对众生，仿若无始大帝在世。
　　“谈笑间，化解了一场帝兵战，又一人吓退了神祇念，我为中州做的太多了。”
　　秦胜轻叹，“世人该敬我，谢我。”
　　对峙，甚至吓退不死天皇，这是多么大的功绩？
　　前者古来也只有无始一人做到，但后者万古唯一！
　　这是不死天皇，不是未成道前，跟着帝尊混的小凤凰。
　　原来，我已经超越了无始大帝！
　　轰隆！
　　天劫积蓄到了一个极致，远古天庭的虚影若隐若现。
　　秦胜注视着神祇念的背影，并没有立马追上去。
　　“我先给你跑三百里。”
　　等双方拉开一定距离，神祇念要消失之前，秦胜方才动身。
　　不能让神祇念有空闲的机会，不然它奈何不了秦胜，肯定会去找其他人，要是盯上叶凡、姚曦、颜如玉他们，那就麻烦了。
　　帝兵都不一定奈何得了这尊魔鬼。
　　天雷劈下，落在秦胜身上，但丝毫不能动摇他追击的步伐。
　　幡与棺也被秦胜祭了出来，一起接受洗礼，攫取天劫本源法则，烙印己身。
　　秦胜就这样一路火花带闪电的跟在神祇念身后，这尊魔鬼根本不敢回头面对他，只是狂奔。
　　现在的神祇念，哪还有天皇恶念的气势，被追的跟一个丧家之犬一样。
　　四极大帝大月亮夺帝兵，秦胜仙一合天道，可称仙一大帝，现在他仙二追杀不死天皇。
　　已经是红尘中为仙了！
　　南宫大仙还要搏一世仙，和东仙比起来不值一提。
　　“无量他妈个天尊，姓秦的王八蛋真是凶猛的一塌糊涂。”
　　另外一个方向，段德目瞪口呆，大能追杀神祇念，天底下真是头一遭。
　　“那道黑漆漆的身影，不是说和神明有关吗？它怎么只知道跑？”
　　庞博问道：“我面对秦仙人也会跑，这样看来它和我没有什么区别嘛！”
　　“不一样的。”第二大寇老瞎子摇头。
　　“如果是正常的修士有神祇念这个实力，那他可以顶着天劫，把东仙强杀掉，但神祇念不行。”
　　神祇念，是不该存世的魔，古皇大帝都死了，它完全是逆天诞生的，天地根本不允许这种东西出现。
　　要知道，大帝一世也只万载，但神祇念都不用自封，就能一直活下去，这太离谱，太逆天了。
　　这玩意的出现，相当于钻了诸天大道的空子，是一个漏洞。
　　平常时候也就罢了，既然是漏洞，那大宇宙也发现不了他，无可奈何。
　　但要是进入了天劫范围内，被天劫锁定，那上苍就会降下最恐怖的劫罚，抹掉神祇念，它绝对没有活路。
　　因此，面对现在的秦胜，神祇念看都不敢看一眼。
　　“那秦仙人为什么不追上它，干脆借天劫之力，干掉神祇念，除去这一大祸害？”庞博疑惑。
　　“可能是追不上？”叶凡也不确定。
　　“别管这些了，我们趁这个机会赶紧离开，不然等天劫结束，神祇念杀回来，那就危险了。”段德催促。
　　“留在这里，反而是拖秦仙人后腿。”
　　缺德道士这话很有道理，虽然他可能是出于把秦胜卖了的心思才说的。
　　“跑快一点啊，你跑快一点啊。”另外一边，秦胜心中不停碎碎念。
　　不管能不能追得上神祇念，他都不敢真把这尊魔鬼拉入天劫范围内。
　　神祇念引动属于它的天劫，的确是必死无疑，但它要是临死前取回不死天皇的道果，那秦胜也要完蛋。
　　从原剧情中数次神祇念“复活”的情况来看，哪怕是不死天皇现在还活着，其恶念应该也能唤回前世的力量。
　　神祇念能找回的道果，是它前世死亡时的那个状态，令大帝伟力跨越岁月重现当时，并不是找现在的自己借力。
　　这和不死还活着并不冲突。
　　像太阳人皇、火星圣体都死了不知道多少年，哪还有借力的可能。
　　准确的说，当神祇念诞生的那一刻起，体内就已经藏着这样的一股力量了，不然它也不可能出现在世间。
　　大帝的恶与大帝的力，是构成它的两个基本条件。
　　在不死神祇念这里，应该也不会例外。
　　且，秦胜怀疑，如果真的让这道神祇念选择召来前世的自己，那么现在的不死天皇恐怕都会有感应。
　　也就是他正在和无始对峙，无暇他顾，不然恐怕能直接主导这个“复活”的“自己”。
　　要真把这尊魔鬼逼急了，除非狠人出手，不然秦胜和神祇念就要做亡命鸳鸯了。
　　神祇念代表的不死天皇，是他在仙府蜕变的那一世，时间还要在太皇之前。
　　那时的不死，大概率不是现在的狠人的对手，凤凰蜕变的太慢了。
　　“不死天皇，名为不死，却是唯一一位诞生过神祇念的红尘仙。”秦胜暗道奇妙。
　　“不死却死，他到底走的是一条什么样的成仙路……”
　　至于说，神祇念现在被秦胜追的那么狼狈，为什么不直接唤回道果，干掉秦胜？
　　那是因为只要不死天皇重现，也就意味着神祇念的存在根基之一，大帝的力将会被消耗掉。
　　任何神祇念，不到万不得已之时都不会选择这样做，取回道果，是最后一搏的必死之招。
　　现在秦胜和神祇念，就是麻杆打狼——两头怕。
　　神祇念怕进入天劫范围，秦胜也怕它真的被天劫锁定，但他又不能不追，它也不能不跑。
　　各种神雷滚滚而下，毁灭万物，一道天雷，基本上就能劈死一位修为稍低的大能。
　　天劫从来不是轻易就能渡过的，也就是秦胜、叶凡这样的战力，在面对天雷时能显得游刃有余。
　　换其他人渡劫，哪个不是必须做好万全的准备，才会小心翼翼的引劫。
　　秦胜追着神祇念跑出了界中界，两人所过之处，无不是鸡飞狗跳，一片狼藉。
　　人形闪电再次现身，与之前不同的是，这次还多了一个手持仙剑的伟岸男子。
　　太皇也来了！
　　绝世妖孽渡劫会遭遇的人形闪电，除了和他们修行的经文、秘术相关，也要看渡劫地。
　　“斗战圣皇也来过这里，倒是不见他的人形闪电。”秦胜暗想。
　　虽然很多人说，老圣皇没有什么可查的战绩，战力有些夸大、碰瓷的嫌疑。
　　可实际上，在天劫规则中，斗战圣皇也属于是重量级人物。
　　能有这样待遇的古皇大帝，实力真不会差，这只老猴是真的很强。
　　在遮天宇宙，每个时代的第一位极道人物和最后一位，一般都非常不简单。
　　神话时代的渡劫天尊与帝尊，太古时代的不死天皇和斗战圣皇。
　　荒古时代的第一位大帝是谁，尚是谜团，但最后的无始大帝战力自是不用多说。
　　后荒古时代的第一位大帝青帝，包括原剧情中后荒古最后一位大帝，也是天帝历的开创者叶凡，他们都是如此。
　　这些名字所代表的力量，是能推动时代变化，影响宇宙大道的。
　　一道道人形闪电杀向秦胜，依然维持在与他实力相同的地步。
　　需要说明的是，无限之地给秦胜提供的二十二倍增幅，天劫是检测不出来的。
　　最开始的劫难，是无二十二倍增幅的层次。
　　但只要秦胜一出手，展现出了相应的战力，那么天劫的有形大手就会调控人形闪电的实力，将它们的力量提升到和秦胜对应的地步。
　　天劫完全是按规则办事，它可不会有疑惑的情绪，寻思这个渡劫者怎么战力怪怪的。
　　它不管你的战力是怎么来的，反正你表现的如何，人形闪电永远和你齐平。
　　这才是真黑幕。
　　秦胜一边顶着人形闪电的围攻，一边追击神祇念，离开界中界后他们就可以飞行了。
　　仙府世界都被他们绕了一圈，秦胜的天劫还没有结束。
　　神祇念出奇的愤怒，真的很想骂人。
　　有这样欺负人的吗？
　　真他妈想和这个人一起爆了！
　　但这种恶念所化之物，最怕死不过，只要有活命的机会，它是不会放弃永恒生命的。
　　两人绕了一圈后，又跑回了界中界，这里已经没人了，大家都已撤出，只见五色高台上出现了一个出口。
　　秦胜又把神祇念逼离高台后，没再去追它，而是直接顺着这个出口离开仙府。
　　拜拜嘞你！
　　片刻后，神祇念回到高台，它气的身体都扭曲了，一道道黑烟释放。
　　你给我等着，有本事放学别走！
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第237章穿越者必玩榜
　　雷电震世，哪怕是秦胜跨越空间，从仙府离开后，天劫依然追着他劈，执着到过分。
　　“散去吧，别追了，我终究是你得不到的男人。”
　　男追女，隔层山；女追男，隔层纱；天追人，隔层命。
　　又过了一刻钟，秦胜的第四次大能天劫终于消散了，天地恢复清明。
　　秦胜吞纳十方精气，满天星辰精华，恢复状态，感受了一下自身的情况后，满意点头。
　　“大能第四个小台阶，真正的步入了大能中阶的领域。”
　　要知道距离他在火魔岭渡劫，成就大能，也只过去了半年左右而已。
　　可如此短的时间，关于大能阶段的修行，他却已经完成了接近一半，这个速度简直是震古烁今。
　　其他天才在最简单的轮海秘境的修行，都没有那么快。
　　“来到北斗也有八年多一点了，取得这样的成就，应该没有给地球丢脸。”
　　“我能有今天，全靠我自己的努力啊。”秦胜感叹。
　　能走到这一步，真的太不容易了。
　　死了二十二个自己，就问整个遮天世界，谁的修行能有他悲惨？
　　各个世界的法则虽不能通用，但世界法则碰撞、不同体系交织、文明精华融汇……
　　这一系列的特殊情况，也给秦胜带来了无比雄厚的底蕴，是他能够在仙台秘境依然保持突飞猛进的根本原因。
　　他在武侠世界创法，为世界开前路。
　　他在斗罗世界以灵魂为基，统御无尽法则。
　　他在倩女幽魂世界被天道合，洞察万物、本源、大道。
　　他……
　　这些经历能带来的，是超出想象的积累、磨砺。
　　世人疑惑于秦胜为什么能修行的如此之快，却不清楚他在背后究竟有多努力。
　　“我现在是大能四阶，八禁后拥有只存在于理论中的，白板王者三阶战力，触发神禁领域再提升一阶，触发十倍皆字秘再提升一阶，就是王者五阶。”
　　先不计无限之地的增幅，仅是遮天体系内的战力便很夸张，但实际战斗起来不能这么算。
　　所谓的白板王者，就是无王者神兵，自身也只有零禁战力的仙三高手。
　　但这个时代哪有这种人。
　　像神禁领域，战力无限倍提升只存在于理论中，这种白板王者也同样如此。
　　“可惜，北斗无王，想找个人检验一下自身的战力都做不到。”秦胜有些遗憾。
　　北斗现在有无数底层小修，也有数十个至尊，但就是王者、圣道领域的高手极度稀缺。
　　两极分化太严重了。
　　“北斗这里受青帝大道压制最严重，其他生命古星的情况要更好一些，如今大道禁锢将散，外星肯定是有王者存在的。”
　　像紫薇古星中，明面上就有不止一位王者。
　　“不知道紫薇的王者是否抗揍，他们也算是道艰时代的王者，实力应该不弱。”秦胜思索。
　　“只是正常修士的禁之领域，应该是会随着境界的提升，而出现波动的。”
　　一位活化石，靠熬时间拥有了七禁战力，但他未来如果能侥幸斩道，乃至成圣，那时他还能够保持七禁吗？
　　大概率是不能的。
　　他的天赋、底蕴、积累、感悟，都不足以支撑其在后面继续驻足在七禁领域。
　　“战力这种东西，真的需要时时打磨，一旦自身的哪个方面落后了，那影响的就是整体。”秦胜心中感慨。
　　“有的人是越往后越勇猛，有的人则是越来越接近极限……”
　　姬水后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　不过神禁不一样，能够触发神禁领域，这就代表着修士已经到了一种极致，只要别出意外，那么只会越来越强。
　　“随着吞天魔功的深入修行，我现在每个的境界基础数值，应该不弱于一些普通的特殊体质了，意义重大。”
　　正常凡体活化石运转禁的战力，比肩更强者时，他们的基础数值几乎就是那个境界的下限，不能再低了。
　　但像叶凡这种圣体就不同了，他就是那个境界的上限。
　　“圣体大成后，出行就有金光大道铺路，从宇宙的一端延伸到另外一端，那是高速路吗？”
　　“是大成圣体厚到溢出可观测区域的血条啊！”
　　这也是为什么原剧情中，很多时候禁的差别不大时，叶凡打其他人跟打儿子似的，且越往后差距越大。
　　凡体圣人，基础数值一个亿，叶凡是圣体圣人，基础保底是十亿，同样八禁加持，杀你当然跟杀鸡一样。
　　“圣体就已经这样生猛，如果是混沌体和先天圣体道胎，那岂不是起飞了？”
　　无始面对境界差距不大的人时，打谁都是两三招结束战斗，充满了数值美。
　　纵观遮天世界的每一个时代，无不在说明一件事情。
　　体质、血脉真的很重要。
　　但从另外一个角度来说，谁要是能够以最纯粹的，没有过任何蜕变的凡体，横压包括圣体，甚至先天圣体道胎在内的诸多特殊体质，那也是真的逆天。
　　“我就做一个平平无奇的混沌体，安安稳稳的证道就好。”
　　秦胜叹气，“混沌体的人生，真是枯燥啊。”
　　谁要是想和我换的话，我肯定愿意换。
　　仅限于王波、神胎帝尊、不死天皇、二世狠人、无始大帝、青帝，其他人别来。
　　敢来换打死你。
　　等自身状态完全恢复后，秦胜打量四周。
　　“这是给我干哪来了？还是中州吗？”
　　这里群山峻岭，连绵无边，一派原始风光。
　　秦胜选了一个方向，消失在原地。
　　这一次，他并没有让人皇幡紧跟着渡劫，主要是秦胜有些怕神祇念追着出来，以留一张底牌方便应对它。
　　不来当然是最好。
　　“我带走了不死天皇的人皮，其他人不清楚，神祇念或许是知道的。”
　　原剧情中，这道神祇念对不死天皇皮叩拜，皇皮还会复苏庇护它，可见是很宠爱了。
　　但要说后悔取走了天皇皮，那自然是不可能。
　　摆在那里又没有人要，我捡到就是我的。
　　“我离奇士府那么远？”
　　当从路人口中得知自己如今身处何方后，秦胜不免无言。
　　他如今处于中州一方大教，万神教的疆域，这里和奇士府相隔千万里之遥。
　　“不应该啊，从界中界入口出来后，降落地应该是在奇士府附近才对。”
　　难道是因为我一边渡劫，一边跨越虚空，导致传送出现了一些莫测的变化？
　　都怪不死天皇！
　　“万神教疆域中，有一座巨城，名为古神城，是中州的十大古城之一。”
　　秦胜看向北方，“离我大概有一万里左右的距离，来都来了，去看一看。”
　　一万里，可谓是转瞬即逝。
　　古神城的主体是金色的，它矗立在一片平原之上，城墙像是长城一般，在太阳的照耀下愈发耀眼，还流动着金色的符文。
　　这座城远远看去，真的有一种神明般的威严，太耀眼了。
　　相传，此城乃是古神们所建造的，曾经是神之王庭，里面还存在着许多和人族风格迥异的巨型建筑。
　　对于这种传说，听听就好。
　　东荒的紫天都还被传为，是从仙界坠落下来的呢。
　　虽然在万神教的疆域之中，但古神城并无主，或者说是由各方势力共管此地。
　　中州十大古城所蕴含的利益太惊人了，除去四大皇朝有资格分别占据一城，其他的六座神城都是鱼龙混杂。
　　“两个月一次的超级拍卖会又要开始了，好多人啊。”
　　“这次的拍卖会是由古华皇朝举办吧？肯定有重宝。”
　　“仙府世界那里的争斗刚刚结束，我们或许有机会一睹那里面流出的宝物。”
　　“你们说，仙府最深处的大帝遗宝到底落在了谁的手上？”
　　“这是一个谜，太皇剑和九黎图因此都打起来了，山河沉陷十万里，还是西漠的神僧他们劝解，才消弭了一场争端。”
　　“后面怎么样了？”
　　“不清楚，据说大夏皇朝和九黎皇朝正在密谈，大夏始终认为是九黎取走了宝物。”
　　“有一说一，纯路人，理性讨论，大夏皇朝这样做有些没道理，他们又没有看见大帝遗宝，凭什么说那里有太皇留下来的东西。”
　　“就是，我还说里面九黎大帝的遗宝呢！”
　　“你们说，有没有这样一个可能，那就是里面根本没有什么大帝宝物？”
　　“你真是个天才。”
　　“……”
　　古神城中的人，多数都在谈论两件事。
　　即将开启的古神城超级拍卖会，还有刚刚结束的仙府世界事件。
　　秦胜以源术改头换面，从人群中路过，聆听着路人们透露的消息。
　　“大夏皇朝真是执着啊。”他心中直摇头，他觉得一个路人说的很有道理。
　　就算太皇去过仙府世界，他也不一定在那里留下了宝物啊。
　　我要是九黎皇朝，那真的要和大夏爆了。
　　该死，以为我的九黎图好欺负是吧？！
　　听了好一会儿，都没有得到什么劲爆的内幕消息，这让秦胜叹气。
　　“中州的路人，比不上东荒圣城的，专业水平不够。”
　　如果现在是在圣城，那么路人早就把大夏、九黎两大皇朝密谈的内容、参与人员、打碎了几个茶杯都抖出来了。
　　我大东荒真是全面领先北斗其他四域。
　　赢！
　　“超级拍卖会……”
　　多次听到这个词后，秦胜眼神微妙。
　　来北斗那么多年，经历了那么多事情，拍卖会这种穿越者必玩榜榜首的活动，他竟然一次都没有去过。
　　罪过罪过。
　　今天就奉献一下自己的第一次。
　　顺着人流，秦胜来到了古华皇朝的神阙，超级拍卖会就是在这里举行。
　　这里说是宝阙，但和一座小城无异，广阔无边，里面有着连绵的殿宇。
　　在门口处，人流如织，气息或强弱，有老有少，都是为拍卖会而来。
　　秦胜走了进去，古华宝阙里面有检测境界的手段，这是为了精准的接待每一位客户。
　　但秦胜的隐匿手段过于高明，他只展现出了仙一境界的修为。
　　混迹在拍卖会的劫修，不要怜惜我，一定要来打劫我这个弱小可怜又无助的仙一小人物啊。
　　只是，仙一境界，也引来了一众敬畏的目光。
　　“这是哪方大教的太上长老？”
　　“看起来好年轻啊，想必这位前辈是在很早的时候就已经成就这个境界了。”
　　“中州真是藏龙卧虎！”
　　在诸多小修敬畏的目光中，秦胜被古华宝阙的侍者，引领到了最上档次的宫殿里面休息。
　　“前辈，若有其他需求，可随时吩咐。”
　　秦胜满意点头，就是这个味。
　　菜鸟坐大厅，高手居包厢，经典！
　　拍卖会没有什么繁琐的流程，等现场差不多坐满后，直接开始了。
　　“第一件拍品，神光棒，这是一件圣主级兵器，是三千年前的谛甲散人祭炼的无上神兵……”
　　“起拍价，十万斤纯净源。”
　　一件圣主级兵器开场，在这个时代规格已然不低了。
　　各路高人纷纷出价，最终把这根神光顶到的四十万斤源。
　　这个价格，让秦胜直摇头。
　　“德子真不是人，他身上的宝贝圣主级一大堆，还要坑叶凡的五十万斤源。”
　　接下来，各种灵药、神铁、宝丹等等，一一上台，无一流拍，这些东西一直都是硬通货。
　　冷知识，遮天世界炼丹之道一直都是盛行的，叶凡在原剧情中接触的一些正常宝物，炼制古丹、神丹都是它们的作用之一。
　　丹药存在感低，完全是因为叶凡作为一个动不动就吃神药的人，用不上这门技艺。
　　最高端的宝物，往往只需要采用最普通的炼化方式。
　　观望了这场拍卖会一会儿后，秦胜对于这些正常宝物的物价也心里有数。
　　“万年以下的灵药，多数都是几万斤源就能拿下……遮天世界的灵药年份真夸张，几千年只是起步，小绿瓶来到这里估计得忙到冒烟。”
　　“正常材料祭炼成的圣主级兵器则是小几十万斤源，当宝物品级到了王者级别后，价格便会飙升，百万斤源只是起步。”
　　这样一看，秦胜确实是挺富裕的。
　　“龙髓三十六滴，品质普通，起拍价……”
　　看见此物后，秦胜出手了。
　　“颜如玉现在就是化龙秘境，她不远亿万里来帮我，我也不能无动于衷。”
　　如果能时常服用龙髓，那么化龙秘境的修行可以突飞猛进。
　　最终这三十六滴龙髓，被秦胜以溢价全部拍下。
　　之后他基本没有再出手，直到倒数第二件宝贝被抬上来后，秦胜坐直身体，来了兴趣。
　　这是一辆战车，它很古老，本来是金黄色的，如今上面却长满了铜锈，显得很沧桑。
　　若是秦胜感应无错，这应该是一辆王者战车，只是似乎出了问题。
　　“太阳神车！”
　　拍卖会的主持人语气激昂，介绍这辆战车的来历。
　　“各位朋友都知道，在我中州，双子王向来是纵横无敌的，太阳王、暗夜王联手，可睥睨天下。”
　　“一万五千年前，又一代双子王出世，他们刚好是古神城出身，大成之后，被尊为双子神王。”
　　“这辆战车，就是太阳神王用太阳神铜与一尊王者金乌之骨所铸，不久前才在我古华皇朝的发掘下重见天日。”
　　听到主持人的介绍，拍卖场中响起了喧哗声。
　　古华皇朝竟然舍得拿一辆王者战车出来拍卖？
　　脑袋被门夹了是吧。
　　“一万五千年前的双子神王确实是无敌天下，据说，那个时代中州三王并起，还有一尊冥王体出世，最终被双子神王毙掉。”
　　“太阳神铜，这可是圣人级材料，金乌王骨也是稀世奇珍啊，当年太阳神车巡视天宇，王者意志号令天下，莫敢不从。”
　　在修行大世，圣人众多，很难做到人手一份圣材，但道艰时代的中州，王者大几千年或许就能出一个，可称尊当世。
　　这样的情况下，只要那位王者愿意花费时间，走遍五域，寻找圣材反而相对容易了许多。
　　只是没有圣人，终究还是难得圣兵。
　　“这辆战车有问题，我教古籍中记载的太阳神车煌煌如日，不像此时一样，看起来都快朽灭了。”有一位大教副教主说道。
　　“各位，神车确实有损，双子神王晚年，共探一座圣人墓，最终双双殒命。”
　　主持人解释：“他们坠入圣人死后留下的污血池里，兵器、秘宝都被污染了，这件战车也同样如此。”
　　如果不是太阳神铜本身就是圣材，那早被腐蚀成灰了。
　　主持人的这话一出，很多人都大为失望。
　　“浸泡了一万五千年圣人污血，这辆战车差不多已经废了。”
　　古华皇朝把这种东西拿出来卖，脑袋被门夹了是吧！
　　“此言差矣，如果有圣人出手，以自身真血对神车进行洗礼，那么足以净化污血。”主持人挽尊。
　　“日后好生温养，想必可以再现当年太阳神王驾车巡视天下的风采。”
　　听见这话，很多人心里面都在骂。
　　哪个圣人愿意消耗真血，损耗生命力，去抢救一辆王者战车？
　　谁要是把自家底蕴请出来，只为做这种事情，那圣人老祖第一个拍死他。
　　最重要的是，太阳神铜被污染那么多年，早就大损了，就算成功净化，也不复圣材品质，最多就能保持王者品级。
　　秦胜也已经走出殿宇了，他仔细观察着太阳神车，心中泛起波澜。
　　“太阳神铜是没错，但那金乌之骨根本不是王者级别，而是化道后留下来的圣人金乌骨啊！”
　　秦胜在圣崖中收取、炼化过一些太阳真火，此时就有一种冥冥之中的感觉。
　　圣人化道天地，一般都会尸骨无存，但有极少数时候会出现例外。
　　有些圣人身上的部位，是精华中的精华，连化道之力都不能泯灭。
　　这种部位再经过化道之力的淬炼，珍贵到难以想象，根本不是什么圣人污血能污染的。
　　“圣物自晦，和光同尘，常人难以察觉。”
　　“太阳神王真是机缘深厚，也是，能在道艰时代成就王者的人，就没有简单的。”
　　秦胜已经打定主意要将太阳神车拍下，就只是圣金乌道骨，便值得不惜一切代价了。
　　另外圣材底蕴亏空的问题，他其实有办法解决，就是那蚀骨的圣人污血，让秦胜一时间没有头绪。
　　“现在，正式开始竞拍这件刚刚从墓中重见天日的王者战车！”
　　咦，墓中葬品。
　　秦胜有些想法了，在没有当世圣人出手的情况下，净化圣人污血的办法……
　　为什么不问问神奇段德呢？
第238章我惧神明？
　　太阳神车，起拍价三十万斤纯净源，和一件圣主兵器的成交价差不多。
　　可见古华皇朝也知道，这辆战车大抵是真的废了，把它放在后面拍卖，主要还是因为王者战车的噱头。
　　等这场超级拍卖会结束之后，炒作炒作、营销营销，过几年完全可以说，古华宝阙曾经拍卖过一件王者神兵，为自身再添几分威望。
　　岁月史书，发动！
　　“四十万斤纯净源。”秦胜报价。
　　“五十万！”
　　让他没有想到的是，有人立马就跟上了，并且还一副志在必得的样子。
　　这种废品也有人抢？
　　中州人，你们真是饿了。
　　“六十万。”秦胜跟价，他倒是不在乎这种竞争。
　　拍卖会嘛，只要你有钱，人人都能出价，谈不上什么恩怨。
　　“七十万！”
　　“八十万。”
　　在秦胜又一次报价后，与他竞争的那个人开口说道：
　　“朋友，这辆战车难以修复，你可要想清楚了再竞拍。”
　　“我是何问法，不若给我一个面子？你将收获阴阳教的友谊，我教大门将永远为你敞开。”
　　嗯？阴阳教？
　　秦胜来了精神，双喜临门啊！
　　何问法很有名气，他的姓名一出，很多人都认出了他。
　　“原来是阴阳教的副教主何问法，据传，他是王阳战选定的下一任阴阳教主。”
　　“本来那个位置应该是他哥哥何问道的，何氏兄弟，一门双雄，可惜了。”
　　“我刚出关，有些事情不清楚，何问道怎么了？”
　　“死在东荒了，被东仙所杀。”
　　秦胜听见这些话后，眉头微挑，原来还是何问道的弟弟，那更巧了，他开口说道：
　　“有源就拍，没源就滚，想要乞讨，回你的阴阳教去。”
　　你要一个面子，他也要一个面子，我这里是批发面子果实的吗？
　　没钱就滚呐，等着请你吃饭吗？
　　拍卖场一静，没有人想到秦胜的回应竟如此强硬。
　　刚才秦胜露面观察太阳神车，很多人都注意到他是个半步大能。
　　天底下竟还有如此勇猛的人物？
　　“好，很好，不知道是哪里的朋友，竟敢如此嚣狂。”何问法怒极反笑。
　　“行不更名，坐不改姓，我叫叶遮天，半个北原人，也是半个南岭人。”
　　“叶道友，好气魄。”
　　何问法最后说了一句，然后便没了动静。
　　在中州，还没有人敢如此落我阴阳教的面脸面，一个北原和南岭混血的蛮子，真是不知天高地厚。
　　北原和南岭都没有帝兵，阴阳教不惧这两域的任何势力，今天本副教主就要告诉你一个道理。
　　在中州，究竟是谁说了算！
　　之后也没有其他人出价，太阳神车被秦胜八十万斤源拿下。
　　“有些小亏，不过没关系，等下就赚回来了。”
　　最后一件拍品秦胜没有什么兴趣，等拍卖会结束后，他付了源，从古华宝阙带走了龙髓和太阳神车。
　　“果然是圣金乌道骨。”秦胜心中喜悦。
　　道骨不朽，只是神物自晦，八十万就卖了，古华皇朝知道后得吐血，吐满一个恒宇炉。
　　离开古华神阙后，秦胜没有做丝毫隐藏，光明正大的走出古神城，完全没有自己被盯上了的感觉。
　　有人关注到了这一幕，摇了摇头，眸含悲悯。
　　“可怜啊，今天又有人要因为宝物和一时意气丧命于此了。”
　　因超级拍卖会而产生的争斗、杀戮，实在太常见了，无人会感到意外。
　　何问法是青年模样，他和另外两个人远远的跟在秦胜身后，目光阴冷。
　　“一个半步大能，也敢忤逆我阴阳教，真是不知死活。”
　　何问法心中杀机沸腾，“以为中州是北原那样的荒凉之地吗？”
　　出了古神城后，秦胜以他这个修为该有的速度遁走，何问法带人紧追不舍。
　　直到荒野之地，秦胜方才停下脚步，转头看向何问法三人。
　　“赶紧过来，别耽误我的时间。”秦胜催促。
　　何问法一愣，那么急着送死？
　　“我不管你是谁，在中州得罪了我阴阳教，上天入地都没有你的活路。”何问法冷冷一笑。
　　“现在，死……”
　　他说话间，秦胜恢复了本来面貌，这位阴阳教副教主的话戛然而止，神色大变，跟吃了一个死孩子一样。
　　“东，东仙？！”
　　人的名，树的影，何问法他们第一时间就想逃跑。
　　“来都来了，跑什么呢？”
　　“黄泉路上，告诉你哥哥一声，我这个人心善，为免他一个人孤单，特意送你下去陪他。”
　　秦胜一巴掌扇了过去，圣光耀眼，照耀天宇。
　　啪叽！
　　大能绝巅的何问法，大能中阶的两个跟随者，直接被拍成血雾，他们的元神以及宝物则被秦胜摄住，带了过来。
　　“让我看看，你们为什么要竞拍太阳神车……”
　　秦胜搜魂何问法，片刻后笑了起来。
　　“原来你有一份神兵宝液。”
　　神兵宝液，可增强兵器本源，加强其基础，弥补亏空，对于那种状态不好的兵器，更是救命灵药。
　　这东西极难诞生，必须在祭兵铸器无数次的地方，才有概率汇聚神兵源气孕育出来，纯看运气，难以人工制造。
　　何问法打算以神兵宝液洗礼太阳神车，然后再把它带回阴阳教，尝试用阴阳净天池的池水洗去污浊。
　　这阴阳净天池，是供奉阴阳圣镜的地方，那里的池水终年被圣兵照耀，效用非凡。
　　这一套下来，虽然不敢说能让太阳神车重获新生，但恢复几分威能应该是没有问题的，也够何问法使用了。
　　“不错不错，你没有让我失望，让我看看，我的神兵宝液在哪里……”
　　秦胜从何问法的物品中翻出了一个葫芦，打开一看，葫中的液体泛着金属光泽，有无数兵器的形影在其中变幻。
　　“果然神奇。”
　　秦胜又清点了一下何问法三人的其他宝物，因为搜魂过的原因，他对这些东西了如指掌。
　　兵器灵药纯净源之流无甚出奇，秦胜最看重他们带着的四个玉瓶。
　　只见每个玉瓶里面都有十滴荔枝大小的金色龙髓，香气扑鼻，至尊至贵，里面还有金色的小龙在游动。
　　“上品龙髓，除去不可见的梦幻龙髓以外，这就是顶级珍品。”
　　秦胜满意的把四瓶龙髓收好。
　　阴阳教，你们表现不错，予以表扬，望再接再厉。
　　“这次拍卖会，不仅没亏，反而还大赚了一笔。”
　　秦胜突然发现，拍卖会也是一条来财很快的路子。
　　“可以把这条路子告诉叶凡，以他的拉仇恨体质，轻轻松松就能招惹到大量敌人。”
　　到那时，暴富还远吗？
　　至于惹出的祸，叶师傅不怕事！
　　将何问法他们的元神斩掉，处理好现场之后，秦胜拿出玄玉台，刻画道纹，开始虚空传送。
　　咻！
　　他消失在了这里，再出现时，已经来到了奇士府的五百里之外。
　　当秦胜进入奇士府，很多人都投来了目光。
　　“东仙活着回来了，看来神祇念也奈何不了他。”
　　“神祇念乃是至阴之物，天劫至阳，那尊魔鬼如何敢与天劫对抗。”
　　“东仙大能中阶了啊……”
　　从仙府关闭，到秦胜回归奇士府，并没有过去多久，也就一天左右。
　　只能说，幸好秦胜回来的及时，不然肯定又有人要造他的谣，说他已经死在神祇念手上了。
　　“看吧，我就说肯定会没事的，那时秦仙人敢站出来，我就知道他必然是有对付神祇念的方法。”
　　秦胜的洞府里，叶凡他们都在，见他回来，叶师傅笑的很开心。
　　“什么神祇念，见不得光的玩意罢了，怎么可能把你留下来。”
　　叶凡太了解秦胜了，明白他绝对不会去送死。
　　“圣子，你安全回来就好。”姚曦松了一口气。
　　“大哥哥！”
　　小囡囡坐在庞博宽厚的的肩膀上，冲着秦胜挥手。
　　秦胜笑着抱起小囡囡，捏了捏她的小肉脸，问道：
　　“囡囡有没有想大哥哥？”
　　“很想很想哦。”
　　小囡囡一本正经，“饭都吃不下去了，囡囡都瘦了，要补偿囡囡哦。”
　　秦胜忍俊不禁，“这话是谁教你说的？”
　　小囡囡就不是会这样说的人。
　　“是哥哥教的！”
　　“囡囡，你怎么出卖我！”
　　洞府中的气氛很欢快。
　　秦胜看向叶凡他们，询问道：“我去追神祇念的时候，你们没有遇到什么麻烦吧？”
　　“你把青帝兵还给了颜公主，其他人怎么敢来找我麻烦。”叶凡摇头。
　　是不是不发火，就当我植物人没脾气啊！
　　“就是可惜，兴冲冲的跑进仙府最深处，结果连大帝遗宝的影子都没有看见。”庞博叹气。
　　这确实是一桩遗憾，外面的很多人都如此认为。
　　哪怕很多人的实力不足以争夺帝宝，但来都来了，就算是瞧瞧帝宝长什么样子，那也不虚此行了。
　　以后出去当路人，也能有更多可以卖弄的东西。
　　秦胜一笑，“既然你们想见，那我就给你们开开眼。”
　　“宝贝在秦仙人你那里？”庞博低呼。
　　“你还是不够了解他，在仙府的时候我就清楚，大帝宝藏肯定是落在他手上了。”叶凡笑道。
　　细数他和秦胜过往的每一次探险，什么时候空手而归过？
　　“你太聪明了，我应该给你颁个奖。”
　　秦胜说着，先让颜如玉拿出帝兵，将这里封锁，令外人无法窥探，然后他取出了悟道古茶树棺。
　　“这口棺，好可怕，仙府中真的有神灵古棺？里面葬着的是神灵？还是大帝？”姚曦很吃惊。
　　“当时时间紧迫，我也没打开过。”秦胜当然知道里面的情况。
　　“这口棺材的材质，我看着怎么那么眼熟？”庞博狐疑。
　　“眼熟就对了，你们进不死山的时候见过。”
　　“悟道古茶树！”叶凡反应过来。
　　“没错。”秦胜点头。
　　“伐悟道古茶树铸棺，这是想要永生啊。”淡然像颜如玉，此刻也震动了。
　　“我曾在古籍上看过一些记载，以不死神树为棺，可以万古不朽，未来甚至还有复活的可能。”
　　所谓的不死神树，就是指悟道古茶树、太阳古树、菩提古树这些另类的不死神药。
　　它们都是不朽的，世有传闻，以它们为棺，也能令尸身保持一缕不灭生机，永生难灭。
　　但秦胜否认了这种说法，“想要永生，不是靠一口棺能够成功的，最终还是要看人。”
　　不然的话，每一位大帝都砍些不死树做口棺材，那人人都飞仙了。
　　只能说，这是古皇大帝们对于长生的一种不成功的尝试。
　　这些人物为了长生、成仙，所做的尝试探索实在是太多了。
　　“另外，世无神灵，这口棺最开始是一位古皇所铸，用来埋葬自身的。”
　　叶凡闻言，敏锐的意识到了一点，“是不死天皇？”
　　“嗯。”
　　秦胜把古棺摆在地上，准备开启，余光却瞥见叶凡和庞博齐齐后退。
　　秦胜：“……你们干什么？”
　　“这是天皇葬棺，我们凡夫俗子不能靠太近，以免冲撞了太古神明。”叶凡说道：
　　“你是东仙，你开棺吧。”
　　秦胜都被这股无耻的劲气笑了，他拉过叶凡两人。
　　“你们来开。”
　　“这不好吧。”
　　“不死天皇会不会诈尸啊？”
　　两人发怵，实在是这口棺的名头太大了。
　　叶凡看过狠人的棺材，知道帝棺到底有多恐怖，正常情况下，那是靠近都难的绝世凶物。
　　“你们不开棺，那我可要开你们了哦。”
　　迫于秦胜的淫威，两人还是合力打开了棺盖。
　　轰！
　　有如惊雷般的声音炸响，但都被帝兵隔绝，无尽混沌气倒流而出。
　　“怎么是空的？”叶凡惊讶。
　　只见棺中空空如也，根本没有尸体，只有棺底有一道人形印记。
　　“不死天皇化道了？”
　　“这是一幅大道印记，里面蕴含着大帝的道，换种说法，是一部帝经。”秦胜开口。
　　“不死天皇的皇道经文？”叶凡激动。
　　这可是太古神明，绝对是古往今来最强的古皇大帝之一，如果能够修行他的经文，那绝对能有大成就。
　　能修天皇经，就是让我立马晋升仙台，未来做万族共主，那我也愿意啊。
　　“囡囡看见了一条龙！”
　　这时，秦胜怀里的小囡囡说道：“这个人印，是由很多条小龙组成的，它们一会儿变成符号，一会儿又变成字迹。”
　　“你具体看见了什么信息？”秦胜问道。
　　“有一篇叫皇道龙气的文章。”小囡囡说道。
　　“那不是太皇经中的无上秘术吗？”庞博不解。
　　“果然，留下这幅大道真印的是太皇，不是不死天皇。”
　　秦胜一副我早有预料的样子。
　　“圣子，你知道什么？”姚曦好奇。
　　“五色高台上，除了这口古棺，还有一张被冰块包裹的人皮，散发着与极道帝兵类似的波动。”
　　秦胜：“人皮现在被我镇压着，不方便取出来，但冰块上写着一行字。”
　　那行字的大概意思就是，有一个后来者，想要借这口不死神木棺葬己身，多有得罪。
　　这行字无疑是太皇留下来的。
　　这位大帝晚年找到了仙府世界，发现了这口棺。
　　太皇一看，我去，此棺与我有缘，合该归本帝所有啊！
　　至于悟道古树棺的原主人不死天皇？
　　一个死人而已，我会惧他？
　　也就是不死天皇没有和我生在同一个时代，不然你看我弄不弄他就完事了。
　　于是太皇开棺把不死天皇蜕变后葬在棺中的皮扔了出去，自己睡了进去……
　　那么太皇，这样做的代价是什么呢？
第239章莽到极致就是阴
　　代价当然就是成为红尘仙咯！
　　与不死天皇合而为一，都不用自己修行，躺着就能成仙。
　　不死天皇，专门偷袭晚年的古皇大帝，沐浴帝血而涅槃，这又怎么不算和不死合为一体呢？
　　「真是造孽啊。」秦胜心中感叹。
　　「被不死天皇找上门偷袭的人不少，但主动把自己送到鸟嘴里的————」
　　恒宇大帝钓不死，都是在壮年时候才这样做，太皇则是已经晚年了。
　　太皇开棺抛尸之前，他显然也没有想过，不死天皇还活着这个可能。
　　这实属正常，一个几百万年前的人物，你说他没死，那没人会信。
　　我是大帝，我不得成仙，他是天皇，他就能长生，难道我比他弱？
　　不可能，绝对不可能！
　　「那几个走上红尘仙路的人，一个比一个阴，一个比一个能藏，遮天莽夫的最终归宿都是老阴比————」
　　想到这里，秦胜的看了一眼体内的吞天魔盖。
　　嗯，姐姐不是老阴比，她只是宅女。
　　不过那些正在尝试红尘中为仙的人，隐藏行踪也是可以理解的。
　　段德的蜕变方式特殊，每一世都会失忆，从头再来，实力以及地府那边的原因，都不允许他高调。
　　帝尊和不死天皇，前者很清楚后者的天赋，对于这只小仙凰能走上红尘中为仙的道路，他应该能预料到。
　　为了不让不死天皇影响自己，再加上举教飞升一事，自己拉的仇恨太多了，帝尊假死遁世，合情合理。
　　不死则是深刻体会过帝尊的强大、无敌。
　　哪怕这位天庭之主是自己亲自偷袭的，但以不死天皇的性子，心里面肯定也会怀疑。
　　天地人神鬼共拜，九天十地同叩，帝尊，强大如他，真的会如此轻易就死去吗？
　　尤其是不死也走上红尘仙路后，他对帝尊的强大就更有体会了。
　　不死天皇的梦想就是回家，其他的都是次要的。
　　帝尊怕被他影响，他反过来或许也是如此。
　　这一对，真是相爱相杀。
　　「一个时代出了两位红尘仙，并且还有诸帝并立，神话末年真是一个璀璨大世啊，天帝时代没有降临前，神话末期可以说是遮天宇宙之最了。」
　　任何人听说那样的盛况后，想必都会神往，尤其是大帝们，恨不能降临神话末年。
　　不死之后的神皇————
　　这一位简直是无能的皇者，一睡万古，天昏地暗，哪怕是宇宙毁灭，只要自己的棺材别出问题，那他恐怕也不会醒过来。
　　狼人的话，自身的道路与性格决定了她不会永远站在舞台上，安静修行更适合她。
　　「其实，狠人已经算是比较活跃的了，起码还留下了南岭天帝的名号，只是后来她可能觉得君临天下没有什么意思。」
　　狠人想要的从来不是成仙，其最快乐的时候，就是幼年时在山村里面吃不饱饭的日子。
　　她对成仙没有兴趣。
　　事实上，无始才是最有可能独尊万世，像古之帝尊，未来之叶凡那般建立天庭，统御宇宙一个又一个时代的人。
　　「按正常情况来发展，以无始的实力、性子，他终结荒古时代后，就应该像叶凡开创天帝历一样，永恒活跃在世间了。
　　57
　　奈何他被不死绊住，也被迫隐遁世间。
　　都特么赖不死天皇！
　　至于牢青————
　　你继续手搓你的仙域吧，祝你天天开心。
　　「如果红尘仙之路，自古便被人揭示出来，让所有天尊、古皇、大帝都知晓有这样一条成仙路————」
　　秦胜凝视着太皇道印，悠悠想道：「那么世上会不会多几尊红尘仙呢？」
　　比如灵宝天尊、斗战圣皇————
　　可惜，这个问题永远都不会有答案。
　　仙之一字，自古就是谜团，他究竟存不存在，很多古皇大帝都说不清楚。
　　用一句话来形容，很恰当：
　　信则有，不信则无。
　　后世多数古皇大帝一致认为前方已无路，人间难登仙，就是因为古来未有先例。
　　他们自己从根本上的信念，就否认了人界能出仙的可能，一个个闷着头想往仙域钻。
　　原剧情中，叶凡进荒古禁地拜访狠人，他并没有问该如何成仙，只是问了仙到底存不存在。
　　他得到了一个肯定的答案。
　　对叶凡这种天赋、才情的人来说，有这个答案就足够了。
　　「这部太皇经，因因已经看完了！」小因因脆生生的说道。
　　「那么快？」姚曦大吃一惊。
　　她才参悟出一些皮毛啊，我怎么连一个小孩子都不如？
　　「因囡真棒。」秦胜夸道。
　　「但因因要记住，这部经文的事情，不能和我们之外的人说。」
　　「嗯，因囡一定会保密的！」
　　「一位大帝，竟然会去抢别人的棺材————」
　　叶凡神色古怪，对于太皇睡不死棺材这件事情，他觉得很幻灭。
　　那可是一代无敌的大帝啊，连棺材都要抢其他人的，这听起来怎么有点可怜呢？
　　「不死天皇是古族，太古时代，北斗古族以人族和妖族为食，我觉得太皇这样对不死天皇，他没毛病。」庞博说道：「这可是悟道古茶树，换我我也抢。」
　　「古棺里有字。」姚曦指向棺内壁，那里也有太皇留下的字。
　　并没有透露其他信息，只是告诉后人，此棺本为不死天皇所有。
　　可见太皇对于抢不死的棺材，是没有任何心理负担的。
　　或许正如庞博所说的那样，谁让这是古皇的棺材呢，如果同属人族大帝，那太皇或许就不会下手。
　　「等下，太皇做的事情，不是和无始大帝一样嘛。」叶凡反应过来。
　　「无始大帝想给自己找一座道场，他放弃了狠人大帝先到一步的万龙巢，也是转头去把不死天皇的紫山给占了。」
　　「我们人族的大帝，和古皇好像是杠上了啊。」
　　秦胜默默点头，生命禁区的部分存在表示，你说的对。
　　岂止是杠上了，简直是不共戴天啊。
　　太皇与无始两人所做的事情，确实相似，只是他们的下场却天差地别。
　　成王败寇啊。
　　「你们好好参悟一下太皇的大道印记，这比直接观看经文还要神妙，能给人最大的启迪。」秦胜说道：「虽然大家不可能转修这部经文，但太皇经的化龙篇独步天下，对你们化龙秘境的修行有大好处。」
　　一部完整的帝经，哪怕不修行也能给人不可思议的底蕴积累，对未来斩道、
　　成圣帮助巨大。
　　这是最高最壮的巨人的肩膀，能够托举着后人前行。
　　「但切记，太皇经上的禁忌秘术绝对不能使用，被人发现的话，必定会被大夏皇朝满天下的追杀。」
　　秦胜叮嘱众人。
　　帝经泄露，这是天大的事情，一旦被发现，那可比叶凡之前学了姬家的大虚空术麻烦多了。
　　哪怕对方也是大帝道统，大夏皇朝也绝对不会善罢甘休，这是命根子啊。
　　叶凡他们点头，开始全力参与太皇道印。
　　秦胜则是开始拆解这口不死棺，棺上钉着多枚石钉，这东西可了不得，乃是不死天皇祭炼的。
　　在这个时代，石钉绝对是禁器中的禁器。
　　棺盖、棺壁都被秦胜分开，他打算在不影响自身修行的前提下，把这些不死木分给叶凡、颜如玉他们一部分。
　　事实上，秦胜一个人也用不了那么多悟道古茶树的躯干。
　　这东西只要有一块，能够供人坐在上面修行，那么效果就已经足够了，毕竟秦胜不需要为身后事考虑，不会把永生的希望寄托在这上面。
　　如果一个人想要把这口棺给发挥到极致，那只有一个方法，就是：
　　吃。
　　但吃死人棺材这种事情————还是有点过于阴间了，秦胜有其他选择，不必如此。
　　「弄一块放在混沌石上面，双重辅助修行，还可以搞一点悟道古树手串什么的，随身携带，时刻增加悟性。」
　　秦胜在心中做着十分奢侈的规划。
　　一会儿后，叶凡的气息剧烈变化，他惊喜的说道：「我已经得到太皇化龙篇，现在修为已经压制不住，马上要突破了。」
　　「渡劫去外面渡。」秦胜把叶凡送了出去。
　　「圣子，还有我，我也可以突破了！」姚曦说道。
　　「你也压制不住吗？」
　　「这倒不是。」姚曦摇头。
　　「那你再等两天，不然我回来之后你们接连破境，我怕可能会引起有心人的注意。」
　　秦胜很细心，也很谨慎。
　　姚曦并无意见。
　　叶凡的天劫声势浩大，吸引了奇士府很多人的注意。
　　「圣体修行的也那么快？真是老天无眼啊。」
　　「事实上，我们对于荒古废体的印象要纠正了，自叶凡打破桎梏，进军四极后，他便已不再是废体。」
　　「是啊，这种体质无敌于荒古时代，其实有什么样的表现都不奇怪。」
　　三天后，秦胜他们互相印证下，确定自身都掌握了太皇经，心满意足。
　　「这是我掌握的第一部完整帝经。」叶凡感叹。
　　「如果一开始就有这样的机缘，那么我大概率会选择修行完整太皇经。」
　　「此经的确有过人之处。」颜如玉点头。
　　她和庞博修行的都是妖帝经，倒是没有多少感慨。
　　「对了，我在仙府界中界里面得到了一样东西，不知道是什么。」
　　叶凡想起一事，他取出一页绿色的金书。
　　此书洗尽铅华，上面满是斑驳的绿锈，还有着点点像泪痕一样的东西。
　　上面还有着一些奇形怪状的文字，像是一篇经文。
　　「仙泪绿金？」
　　「嗯。」叶凡说道：「这是我在一个金乌巢穴里面发现的东西，可惜上面记载的是太古文字，我看不懂。」
　　秦胜看着叶凡，语重心长的说道：「让你多读书，你偏要去踢足球。」
　　「大学也不教太古文啊。」叶凡无语。
　　秦胜接过仙泪绿金页，仔细阅览。
　　「秦仙人，你能看懂太古文？」庞博惊讶。
　　「我和圣皇子学过。」秦胜解释。
　　既然知道未来会和太古事物打交道，那么这种文字还是有必要学习一下的。
　　对仙台修士而言，掌握一门新的语言文字并不是大问题，以神念传授就行。
　　叶凡懊恼，「我忘记和猴子请教了！」
　　「这是一部帝经。」
　　秦胜说道：「但并不是北斗的大帝所留，而是来自紫薇星域。」
　　看吧，这就是叶师傅的气运。
　　你和他分享什么好东西，根本不用担心付出啊，回报啊，他转头就能给你好处。
　　「又是帝经？」姚曦心中的惊讶无以言表。
　　圣子实力独步天下，一个人夺得仙府的终极造化，得到一部帝经也就算了。
　　叶凡怎么也能有类似的机缘？
　　又回想起叶凡在东荒的诸多事迹，姚曦心中感叹不已。
　　圣子的这个朋友，真的是有些奇怪的，好像总是和各位大帝缔结因果。
　　「是哪部帝经？」叶凡追问。
　　「太阳真经，人族的两大母经之一，但并不完整，只有两篇。」
　　秦胜把仙泪绿金书页前后翻看了一下。
　　「化龙篇和仙台篇，叶子，你之后修行的经文都有了。」
　　「仙台秘境，以太阳、太阴两部古经为最，未来你如果能再找到太阴真经仙台篇，同修阴阳，那么就是最完美的姿态。」
　　只单独修行两部母经的仙台篇，虽然也会有冲突、反噬的现象，但比同修完整的太阴太阳要轻微很多。
　　以叶凡的圣体，完全可以扛得住。
　　扛不住怎么办？
　　那就再去荒古禁地吃神药，大不了跳进荒古深渊。
　　秦胜把太阳真经的两个篇章翻译过来，让几人一观，同时传授他们太古文。
　　「修行太阳仙台篇，可化生太阳神识，洗尽凡气，如大日凌空，莫有能争锋者。」
　　「果然神妙。」颜如玉点头。
　　「不愧是人族两大母经，历代人族大帝创法时都曾做过参考。」
　　「对神识有很大好处。」秦胜评价。
　　哪怕是对他而言，得到这些古经也是有意义的，可以取其中的一些奥义，来进一步锤炼自身，完善道果。
　　同时，通百经奥义，对成就混沌体也有不小的帮助，原时间线里叶凡已经做过了。
　　秦胜现在摸着狠人和叶凡过河就行，两手都要抓，两手都要硬。
　　（ps：今日一万四千字已更，求月票）
第240章地球人，再也不见
　　对悟道古树棺进行分配后，秦胜收获了叶凡和庞博两个义子一阵阵“老板大气”，“老板万岁万岁万万岁”的吹捧。
　　“我们这也算是享受到大帝级待遇了。”庞博自得。
　　他回到地球后计划出版的自传，《我在外星当妖王的那些年》，又添了浓墨重彩的一笔。
　　秦胜看着他魁梧的身躯，说道：
　　“叶子是圣体，未来注定君临宇宙，我不担心，但你不一样，天赋远不如他。”
　　他们的关系，有话就直说，不用拐弯抹角。
　　“没事，到时候我背靠你这个当世大帝，以及大成圣体，我也天下无敌。”
　　庞博看的很开，并不在意自己比不上秦胜和叶凡。
　　我成不了帝，我也不是圣体。
　　但我未来有这样的两个靠山啊，谁敢惹我？
　　“话虽如此，但我还是更希望你能靠自己闯出一片天地。”秦胜语重心长的说道：
　　“先天天赋不够，这不要紧，我们可以通过后天的努力、机缘来弥补。”
　　“当你觉得修行吃力的时候，不妨看看我给你的悟道古树树干，好好利用它。”
　　“你的意思是……”庞博不解。
　　“有的时候，修行不要拘泥于形式，要不走寻常路。”秦胜说道：
　　“老话说的好，吃什么补什么，悟性不够，那就吃增加悟性的东西。”
　　庞博明白秦胜的意思了，一脸懵逼。
　　“你让我吃不死天皇的棺材板？这也太重口味了。”
　　他连连摇头，“不行不行，我就算被瓶颈卡死，一辈子突破不了，我都不会吃这种东西。”
　　叶凡他们也是无言，这是人能想出的点子？
　　路子也太野了吧！
　　见庞博抗拒，秦胜也不多劝，飘然而去，他要去见一见奇士府的高层。
　　待秦胜离开后，庞博取出一块棺材板，仔细打量，还放在鼻前嗅了嗅，眼睛一亮。
　　“哎哟我去，真香。”
　　叶凡：“……”
　　他明白，庞博虽然现在嘴硬，但这棺材估计是吃定了。
　　有些种子一旦种下，便注定会生根发芽。
　　……
　　秦胜找到了奇士府的一位圣主级人物，李玄通。
　　“现在大夏皇朝和九黎皇朝的关系很紧张，他们并没有谈拢。”
　　李玄通给秦胜透露一些消息，“大夏皇朝想让所有进入仙府最深处的人，将神藏打开，由他们检查，寻找是否有太皇遗物。”
　　秦胜不禁摇头，“这太荒谬了，除非太皇在世，不然根本没有人会配合他们。”
　　大夏就算把自己的圣人底蕴请出来，这样的诉求也不可能得到满足。
　　“你说的对。”李玄通笑了笑。
　　“所有势力都对此提出了抗议，没有人愿意受其摆布，很多人都有了怨言，尤其是九黎皇朝的人，十分坚决。”
　　九黎图出现在了仙府，是大夏皇朝的第一怀疑对象。
　　而九黎皇朝的人，又向来好战，从这次仙府之行，除大夏之外只有他们动用了帝兵，就能看出这座皇朝的风气如何。
　　污蔑我，我能受这气？
　　那我九黎经不是白练了！
　　也幸亏颜如玉带来的是妖帝兵，而非龙纹黑金鼎，不然秦胜也要被列为头号嫌疑人。
　　“有一说一，我觉得大夏有些无理取闹了。”秦胜说道：
　　“太皇晚年无踪，他确实去过仙府，可并没有证据表明他只去过那里，并且还在里面留下了东西。”
　　“大夏皇朝打出的由头，是怀疑仙府里有太皇的大道感悟，遗失的话，可能会导致太皇经外泄……”
　　秦胜摇头，“这样的说法根本站不住脚，如果我是太皇，也完全没有理由把自己的经文留在一个陌生的地方。”
　　“他们怎么不说，太皇在里面留下了第二件帝兵呢。”
　　太皇经目前只有一二三四五个人知道，绝对不会外泄，大夏皇朝，这一点你们可以放心。
　　“你说的对。”李玄通点头。
　　“很多人都是这样想的，觉得大夏皇朝太霸道，拿不出任何证据，在强词夺理。”
　　五色高台上到底有什么，那些人根本不清楚，棺材和皇皮被收走后，那里就没有任何太皇的痕迹了。
　　包括界中界的威压，也和太皇无关。
　　大夏皇朝的所有论断，归根结底是建立在猜测、想象上。
　　只是因为太皇去过仙府，就非要说里面有太皇遗宝，这根本不能服众。
　　古之大帝去过的地方多了去了。
　　“传说中狠人大帝也去过仙府，我还觉得里面有狠人经文，并且已经有人成为了狠人传承者呢。”秦胜一本正经。
　　李玄通跟着笑了起来，“这应该不可能，世上没有那么多狠人传承者。”
　　“确实。”秦胜深以为然。
　　北斗，不，是整个宇宙，哪有什么野生的狠人传承者。
　　都在我摇光圣地，接受我的领导呢。
　　“总之，这件事情最后应该会不了了之。”李玄通断言。
　　“除非大夏皇朝拿出铁证，不然他们不可能做什么，现在的强硬，更多的是为了表达自己的态度。”
　　其实，大夏皇主他们自己都拿不准，自家老祖有没有在仙府留什么东西。
　　但抛开事实不谈，他们就要一个态度。
　　任何人，没有得到太皇遗宝最好，得到了的话，如果胆敢肆意妄为，那么就准备好承担后果吧。
　　因此，接下来大夏皇朝应该还会闹一闹，展示自己的手段，而后慢慢恢复平静。
　　终归还是实力不足，大夏皇朝很强，但这次站在他们对面的，是另外三大皇朝、东仙、西漠神僧、南岭妖皇殿。
　　这能咋办？
　　“还有，阴阳教副教主何问法死了，此事在中州引发了不小的风波。”李玄通说道。
　　“我杀的。”秦胜坦然承认。
　　这事儿没有隐瞒的必要，未来太阳神车一出，一切都会明晰。
　　李玄通：“……他招惹你了？”
　　简直是副教主杀手，王阳战退休的时间再次推迟。
　　“我参加古神城的超级拍卖会，买了一万五千年前的太阳神王的战车，他想打劫我。”
　　“那的确该死。”
　　这就是公道自在人心。
　　李玄通又和秦胜说了一些奇士府的事情，比如接下来有哪些机缘即将开启，又会举行什么历练。
　　一刻钟后，秦胜出现在了段德的洞府外面。
　　缺德道士依然是做了伪装，这次变成了一个玉树临风的苗条少年。
　　“怎么这死胖子所有的假容貌，都是英俊类型的？”
　　秦胜发现段德时，他正在收拾行李，似乎想要远行。
　　“道友，你这是要去哪？”秦胜出声。
　　段德吓了一跳，转头看见是秦胜后，不满的说道：
　　“你走路怎么没声的？人吓人，吓死人啊。”
　　“老话说的好，不做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　秦胜打量段德，“你是不是做了什么对不起我的事情？那你要赔偿我啊。”
　　段德：“……”
　　这王八蛋，真把我当他的藏宝库了，想要就来取宝。
　　“道爷我才被洗劫一空，要宝贝没有，要命一条。”段德没好气的说道。
　　现在身上一贫如洗，段德反而硬气了起来。
　　我都这个样子了还怕什么，总不可能来放我的血，割我的肉吧。
　　“你这是要去哪？”
　　“奇士府安静的修行生活不适合我，我打算出去闯一闯。”段德慷慨激昂。
　　“中州多龙脉，每个时代包括其他四域在内的绝世强者，都会为来这里自己选个风水宝地，埋葬己身。”
　　“他们代表着一段段历史的真相，我有义务挖掘出那些真相，扫去尘埃与迷雾，让现在的人们了解失落的历史。”
　　这就是我段德存在的意义！
　　“你悠着点，当心被什么万年老尸咬了屁股。”
　　“怎么可能。”段德很自信。
　　秦胜笑了，是谁在青帝坟墓，被一件顶天四极秘境的通灵兵器给捅了屁股，臀破血流？
　　“你来找我做什么？”段德问道。
　　“我得到了一辆神车……”
　　秦胜取出太阳神车，介绍了一下它的情况。
　　“圣人污血，你有没有办法解决？”
　　“太阳神铜铸成的战车。”段德眼睛放光，爱不释手。
　　“秦仙人，我们是不是兄弟？”
　　“当然。”
　　“那兄弟现在一穷二白，正是需要帮助的时候，你把这辆战车给我吧。”
　　“也行，那你把裹尸布给我，这个总没被抢吧？”
　　“……我就知道，你这个王八蛋靠不住。”
　　兄弟和你心连心，你和兄弟动脑筋。
　　“所以你有没有办法？”秦胜上下看了段德一眼，有些好奇。
　　“你的血能不能洗去圣人污血？”
　　段德脸绿，还真他妈的想放我的血？
　　你是人？
　　“用我的血洗圣人污血，亏你想得出来，你以为我是什么人？大帝吗？”
　　“难道不是吗？”
　　段德脸色阴转晴，哈哈一笑，“有眼光，知道我是未来大帝，那我就指点指点你。”
　　“之前你从我那里抢的一角裹尸布，用它就能吞噬圣人污血，这是以毒攻毒，以污纳污。”
　　秦胜满意点头，不愧是万能的段德，还真有法子。
　　“纠正一下，那一角裹尸布不是我抢的，而是你用来买混沌墟尘的。”
　　公平交易，哪有什么抢不抢的说法。
　　“你滚，不对，我滚总行了吧。”
　　段德背起了行囊，走向远方，自始至终都没有回过头。
　　“先在中州挖几座王者墓，等积累一些宝贝后，我就找路子离开北斗……就去紫薇古星吧，那里是多位大帝的祖星，肯定能给我惊喜。”
　　想到这里，段德心中有一种豁然开朗之感。
　　“地球人，以后再也不他妈的见！”
　　目送着段德远去，秦胜直摇头。
　　我们的组合，最后会变成什么样子呢？
　　“你也要离开？”
　　回到洞府后，秦胜面色古怪的看着叶凡，他刚回来，就听见叶师傅提出了熟悉的要求。
　　“又想出去闯荡，靠自己的双手打出一片天地了？”
　　叶师傅，是不是叛逆期又到了？
　　瞧见秦胜的神色，叶凡觉得自己受到了严重侮辱。
　　“以前是以前，现在是现在，如今我有化龙第三变的修为，身上还有道长友情赞助的宝物，羽翼已丰，我不信还会像过去一样狼狈。”
　　吾未壮，壮即有变！
　　显然，叶师傅认为自己现在已经壮了。
　　化龙第三变、超强战力、王者神兵，这样的配置叶凡想不到自己该怎么输。
　　他妈的，这个天下，还有谁能让我叶某人亡命奔逃？！
　　这一次，我一定要告诉所有人，圣体站起来了，同时向世人证明一件事情。
　　没有东仙，我依然可以杀到世上无人再敢与我为敌！
　　“可以，很有精神。”秦胜选择充分尊重天帝命运。
　　叶凡就是这样的顽强，根本打不倒他，间歇性消停，长时间闹腾。
　　修为的大跨越，自身也武装到了牙齿，让叶师傅信心满满，觉得自己又行了。
　　“但提前说好，接下来我要专心修复那面圣镜，还有太阳神车，你在外面出了事情，我大概率来不及出手。”
　　破碎的铜钟圣兵，秦胜目前没有办法，这玩意必须要圣人重炼才行。
　　但给从蜈蚣异种那里得到的古镜炼入兵魂，这事儿不难。
　　叶凡自信摆手，“你放心吧，哪怕是仙一初期的太上长老来杀我，我也不惧。”
　　那奖励你一位杀手神朝的大能。
　　“囡囡就继续留在这里吧。”叶凡摸了摸小囡囡的头。
　　他很清楚，自己这一去，要面对的必定是狂风暴雨，虽说信心十足，但带着小囡囡肯定不合适。
　　小家伙乖巧的说道：“嗯，我等着哥哥回来。”
　　看见这一幕，秦胜心中有些微妙。
　　小囡囡等圣体哥哥回家……
　　快进到叶凡躺在羽化祖庙里面咳血，说我要死了，谁能帮我照顾妹妹。
　　“走了，你就等着我名震中州，万众敬仰的那一天吧，到时，我必定会满载荣誉而归！”
　　叶凡大步离开了，依然是头也不回。
　　他这次外出，会和庞博一起，两人现在的修为差不多，的确是上佳的组队对象。
　　继段德之后，秦胜又一次目送友人离去，此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　一道一圣的背影，竟能如此相似。
　　“不知道这次你能撑多长时间，又会经历几难。”秦胜想道。
　　他已经可以预见，叶凡接下来一段时间的心理状态了，那就是：
　　刚擒住了几个妖，又降住了几个魔，魑魅魍魉怎么它就这么多。
　　一个时辰后，姚曦和颜如玉携手而至。
　　“圣子，我和颜姐姐打算一起去外面看看。”
　　姚曦叫到颜姐姐时，牙都快咬碎了。
　　可恶，竟然是她先来的！
　　颜如玉开口，“既然到了中州，那我正好游历一番，看看与东荒不同的风光。”
　　来都来了，也不可能立马回去，起码中州的龙髓就很有价值。
　　“可以，你们两个一起我很放心。”秦胜点头。
　　颜如玉不管去到哪里都会带帝兵，只要别去打盖九幽，那真不可能遇到危险。
　　和叶凡相比，秦胜完全不担心她们的安危，叶师傅是去历劫，这两个是去旅游。
　　秦胜又又目送两女离去，本来热闹的身边，顿时冷清下来。
　　“只有经历七重孤独，才能成为真正的强者。”
　　他漫步在花海边缘，一条小河静静流淌，奔向远方。
　　小囡囡正在河边玩耍，和那些有灵性的小动物互相贴着纸条，笑声很灵性。
　　秦胜走过去，拿起一张黑纸，折了一艘纸船，让它沿河而下，飘向远方。
　　只剩我自己了……
第241章龙与少年游
　　“我回来了！”
　　秦胜推开门，他的心情很不错。
　　自重获新生以来，他是干一件事情，成一件事情，就没有不成功的，顺极了。
　　但是迈进家门之后，秦胜却忽然察觉到气氛有些不对劲。
　　有杀气！
　　秦胜扭头一看，秦父秦母正对他施以凝视。
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　“考得怎么样？”秦母先问了一个问题。
　　“一般般吧。”秦胜随意答道：
　　“应该可以拿个状元。”
　　虽然说高考不是龙族秦胜的遗愿，但秦圣主也全力以赴了，自然是手到擒来，没有失误的道理。
　　你考诗词、文章，我在别的世界就认识作者本人好吧。
　　问：本文表达了作者的什么情感？
　　你等着，我去问问他本人再来回答。
　　秦父秦母：“……”
　　两人对视一眼，秦父说道：“你的成绩一直很好，这一点我们放心，至于状元，也不用过于强求，如果没成也没关系。”
　　“什么话，你们准备好给我办席就行。”
　　于父母而言，哪怕自身家庭条件不错，孩子要是能在学习上有一个好成绩，那也是能笑好几天的事情。
　　二老见秦胜如此自信，也不禁有些安慰，但秦母紧跟着就问道：
　　“现在说说，那个叫夏弥的女孩是怎么回事？”
　　原来是这事儿，我还以为什么呢，不就是雇佣了一个几千几万岁的“童工”嘛。
　　是的，虽然小龙女拥有着漫长的龙生，但她依然觉得自己还是一个孩子。
　　“哦，她已经来过家里了啊，我之前忘记和你们说了，其实，我是在做好事。”秦胜说道：
　　“夏弥是个孤儿，和一个智力有缺陷，并且半身不遂的哥哥一起生活，从小就住在山洞里，没有怎么与人接触过。”
　　芬里厄待的那个地方，说是山洞也没有毛病。
　　“夏弥的哥哥夏厄虽然智力有问题，但个头很壮，很能吃，这个小姑娘小小的就担起了家庭的重担，混迹在各种地方打工。”
　　夏弥是真能吃苦，她明明有手段，让自己合理合法的拥有一丁点不会引人注目的财产，稍微改善一下自己的生活。
　　但却硬生生过着艰苦的生活，可见此龙拥有极强的忍耐力。
　　当代勾践了属于是。
　　越王是王，龙王也是王。
　　“我不久前遇见了她，你们也知道，我心肠好，见不得人间疾苦。”
　　秦父秦母无言，儿子从小就乖巧懂事，但这自卖自夸的毛病，也一直存在。
　　“看见那么可怜的小姑娘，我能不管吗？当然不能。”秦胜叹息。
　　“但夏弥这孩子，就是自尊心强，直接给她钱的话，她肯定不会接受，所以我就以雇佣的形式资助了她，甚至我给她一千八，她都觉得多了。”
　　“还是我好说歹说，她才愿意收钱。”
　　“平常让她帮我做点小事儿什么的，不麻烦，她动动手就能完成。”
　　秦母问道：“那你为什么和她说，会让她做各种事情？”
　　“小姑娘叛逆期到了，我吓她的，不然她总觉得过意不去。”
　　“唉，也是个可怜的孩子。”秦父秦母齐齐叹气。
　　秦胜点头，“确实，还好遇到的是我，如果是什么坏人，说不定已经被拐卖了。”
　　遇见秦老板，是夏弥你的福气。
　　“以后让她常来家里面吃饭。”秦母说道：
　　“你也放暑假了，有时间带她出去玩一玩。”
　　人类状态下的夏弥，其实是非常挺讨人喜欢的，性格活泼开朗，能说会道。
　　简直是中年人杀手。
　　回到自己的房间后，秦胜动了动手，隔空把夏弥召唤了过来。
　　出来吧，耶梦加得兽！
　　她的嘴巴还动着，发出卡擦卡擦的声音，明显是在吃薯片，突然换了一个环境，整个人都迷茫了。
　　这是哪？
　　嘿，老板！
　　“老板，有什么指示？”夏弥立正，敬礼。
　　“阿弥啊，你能和我父母好好相处，讨他们欢心，我很高兴。”
　　秦胜说道：“这说明你把我的话放在心上了。”
　　“这是我应该做的。”夏弥一脸骄傲。
　　看来，本王打入老板家庭的计划，实施的非常成功！
　　“但是，你偷偷的告我的状，颠倒黑白，我很不喜欢。”秦胜又说道。
　　夏弥第一次来他家的时候发生了什么，秦胜一清二楚。
　　毕竟这是一头龙，她上门时，秦胜还是有关注的，以免发生意外。
　　夏弥对他的诋毁，秦胜全看在眼里，但他很淡定，这种场面小意思而已，轻易就能化解。
　　“老板你吃薯片不？”
　　夏弥把手上咬过一口的薯片递了过来，试图萌混过关。
　　可恶啊，我发动惊世智慧想出的如此精妙的计划，竟然被狡诈的白王识破了！
　　“装傻充愣，罪加一等。”不打老实，看来是不会招了。
　　“老板，我不是，我没有。”夏弥狡辩。
　　“你做任何事情，都在我的注视之下。”秦胜高深莫测。
　　小龙女身上有秦胜留下来的印记，等同于他的一只眼睛，只是并非一直睁着而已。
　　夏弥：“……老板，我洗澡你也看吗？这不好吧。”
　　秦胜无语，真真是路明非在世，烂话张口就来。
　　“能不能将功补过？”夏弥举手。
　　“何意味？”
　　“我可以带老板你去找另外一个，疑似由龙王创建的尼伯龙根！”
　　夏弥毫无负担的出卖同族，深谙屁股决定脑袋这个道理。
　　“你说的该不会是仕兰中学那个城市吧？”
　　“你怎么知道？”
　　夏弥大惊，暗想这个黑心老板难道真的一直注视着我？
　　“我知道的有很多。”
　　仕兰中学所在城市的那个尼伯龙根，属于奥丁。
　　这是北欧神话中主神的名讳，但龙族世界，一切历史与神话皆是龙族史，奥丁本质上也是一位龙王。
　　即，四大君主之一的天空与风之王。
　　最关键的是，和火王、山王他们还处于双生子状态不同，天空与风之王王座上的双生子，已经互相吞噬完毕了。
　　现在的奥丁，是完全体的龙王，实力、权柄，根本不是诺顿、芬里厄能比的。
　　那夏弥呢？
　　次代种级别的力量和完全体的龙王比什么，不要自取其辱。
　　秦胜看着夏弥，问道：“你想进入那个尼伯龙根？”
　　夏弥点头，自顾自的给自己倒了一杯水，像是在自家一样，但在秦胜的眼神威胁下，她讪讪一笑。
　　“老板喝水，我专门为你倒的。”
　　递过水杯后，夏弥十分狗腿的给秦胜敲肩，说道：
　　“虽然我和哥哥都不具备融合后海拉那样的力量，但我对各个尼伯龙根也能有一定感应。”
　　“我在路过那个城市时，发现了尼伯龙根的痕迹，只是一直没有找到入口。”
　　夏弥对于进化为完全体也是有执念的，但她不愿意吞噬芬里厄，于是就把主意打到了其他龙王身上，想要找一个代餐。
　　一个疑似由龙王创建的尼伯龙根，极有诱惑力。
　　“进不去，是你的运气。”秦胜摇头。
　　“如果你冒然进入了那个尼伯龙根，恐怕都没有机会加入我的团队了。”
　　想成为秦老板的走狗，也是要看命的。
　　“什么东西还能要了我的命？那里面有什么？”夏弥不服气，抬头挺胸。
　　我可是龙王耶梦加得！
　　尼伯龙根，也不是非要龙王才能开辟，高阶龙类如果掌握着高深的龙族炼金术，自然是也能做到的。
　　奥丁的尼伯龙根，夏弥正处于鬼鬼祟祟的观察阶段，目前还不确定它到底是什么情况。
　　大耶老师，自信一生不弱于任何次代种。
　　“那是天空与风之王的尼伯龙根，完全体。”秦胜瞥了她一眼。
　　“你要是想进去，我现在可以送你一程。”
　　“我开玩笑的。”
　　夏弥缩胸缩脑，嘟囔道：“原来是这个哥哥。”
　　打不过，这个真打不过，我就是一个弱女子而已。
　　“不过，天空与风之王已经是完全体了吗？”夏弥的神色有些复杂。
　　黑王创造四大君主时，不仅是让他们各自都拥有了缺陷，需要吞噬对方才能弥补，还让八位龙王拥有了最致命的弱点。
　　感情。
　　每一对双生之子之间都是感情深厚的，真正的将对方视为兄弟、姐妹。
　　夏弥有无数个机会吞噬芬里厄，老唐的弟弟甚至还主动要求过，让老唐把他吃掉，成为真正的青铜与火之王。
　　可他们都没有下手，根本无法迈过心中那道坎。
　　不管是人也好，龙也罢，一旦有了感情，既可能是得到了无敌的利器，也可能是拥有了无法弥补的弱点。
　　所谓的龙，某种程度上来说，都是别扭的小孩。
　　现在知道风王已经补足了自身，夏弥心绪那叫一个五味杂陈。
　　那两位哥哥，是怎么狠下心来下手的？
　　“完全体的四大君主，实力具体在什么水平？”秦胜问道。
　　夏弥沉思，最后郑重的吐出一句话。
　　“我不知道。”
　　秦胜很想锤死夏弥，不知道你还那么严肃。
　　“我又不是完全体。”夏弥振振有词。
　　“但奥丁肯定很强就是了，这位哥哥的权柄很特殊。”
　　秦胜点头，这一点他知道。
　　原剧情中，奥丁表现出来的力量，堪称是最可怕的一位龙王了，他的能力近乎无解。
　　“奥丁既然已经率先完成融合，那他之后总不会闲着不做任何事情。”
　　“黑色的皇帝注定归来，奥丁应该会为此做准备。”夏弥轻语。
　　“对一位龙王来说，想要增强自己的力量，对抗黑王，最好的办法是什么？”秦胜问道。
　　夏弥打了一个寒颤，“吞噬其他龙王……”
　　“你和芬里厄融合后诞生的海拉，应该不比奥丁差。”
　　理论上来说，完全体的四大君主实力是对等的，黑王平等的赐给了他们力量。
　　不过实力这种东西，还要看权柄克制关系，以及个人操作。
　　“我不会吞噬哥哥的。”夏弥摇头，声音不大，却很坚定。
　　“很好，作为我团队的一员，你坚守底线的行为我很满意。”
　　秦胜：“我要好好的奖励你。”
　　夏弥开始给秦胜捏肩，期待的说道：
　　“能不能涨工资？我要求不高，底薪和诺顿一样就好。”
　　小龙女，我刚在我父母那里夸你是不为世俗之物而折腰的人，没有想到你现在就和我提出这样的要求。
　　俗，太俗了。
　　说起此事，夏弥就很气愤，“同样都是龙王，为什么诺顿的工资比我高那么多！”
　　一开始，自己有一千八百刀的时候，夏弥其实还是挺知足的。
　　可和诺顿一比，顿时失衡了。
　　“诺顿是炼金术大师，属于技术型人才，你呢？”
　　“我是服务型人才啊！端茶倒水，我什么不能做！”
　　廉价劳动力罢了。
　　“那老板你要给我什么奖励？”
　　“奖励就是，我不追究你诋毁我的事情。”
　　夏弥：“……”
　　原来是口头奖励，白王真精，把人类的那一套都给学明白了。
　　我刚十二岁的人龄，有些玩不过他。
　　“好了，到你的工作时间了，今天研究龙王取消对手言灵时，权柄的深层次运转真相，以及那个时候天地规则的本质变化。”
　　在龙王级别的厮杀中，多数言灵都是无用的，龙王也可以随意使用大部分言灵，比如夏弥未来，就以风王之瞳这个风系血脉源流的言灵，来伪装身份。
　　同时龙王也可以互相取消对方的言灵。
　　王与王的厮杀，刀刀见血。
　　换而言之，从互放技能的魔法师变成了原始人对抗。
　　秦胜凝视夏弥，“你有什么看法？”
　　“嗯……坐着看？”
　　“就没指望过你。”
　　秦胜下达指令，“现在，变成小龙女，同时尝试取消我的言灵，我观察一下你身体的内部情况。”
　　“会不会把房间毁了？”
　　“不会，我已经将这里的空间隔绝了，无论我们在里面做什么，外面都发现不了。”
　　“快变身，做完这次研究后，我带你出去玩，我爸妈交代的。”
　　“好耶！”
　　我就说我的惊世大计不可能失败！
　　第一步，打入白王家庭内部，成功。
　　接下来要做的是第二步，拥有比白王更高的家庭地位！
　　……
　　在龙族世界，怎么在不提及雨的情况下，形容雨很大？
　　“现在播放台风紧急预报和路况信息，根据市气象台发布的消息，今年0407号台风‘蒲公英’将在今日下午于本市东南海岸登陆，预计将带来强降雨……”
　　路过的车辆收音机里，播音员那字正腔圆的声音不急不缓的传出。
　　“好扫兴啊，我们好不容易出来玩一趟诶，都没去几个城市呢，结果竟然就遇见了台风。”
　　夏弥踮着脚，不停抱怨。
　　大雨倾盆，雨点密集的像是珠帘，整个世界变得白茫茫一片，噪声不绝。
　　这样的天气，路上的车慢如龟爬，红色的车灯连绵闪耀，像是一对对来自异次元的眼睛。
　　夏弥和秦胜打着伞站在街边，像是能淹没世界的雨水并没有溅到两人身上一滴，他们如同处于异空间一般。
　　“老板，你怎么不说话？好心情也被这场大雨破坏了吗？”
　　夏弥叽里咕噜说个不停，“其实没有关系，我们这几天去过好多个地方了，今天回家休息休息也可以。”
　　“等明天，我们又能满血复活，继续旅游全世界！”
　　小龙女永远都是元气满满的样子。
　　“我们这次是出差，并不是旅游。”秦胜纠正。
　　他带着夏弥出来，是公干。
　　“我懂我懂，公款出游，不能声张嘛。”
　　“……我是老板，没人会管我。”
　　这时，一辆迈巴赫缓缓经过两人，一个十五岁的男孩扭头看着车窗外，眼神放空。
　　但在看见路边的秦胜和夏弥后，他瞳孔骤缩。
　　那么大的雨，还有狂风，这两个人的衣服不仅没湿，还动都没有动一下？
　　“外面有人！”男孩低呼。
　　驾驶位上，男孩的亲生父亲转过头一看，却已然错过，他随口说道：
　　“有人很正常，大家都急着回家。”
　　“是他。”夏弥有些意外。
　　“仕兰中学的楚子航，他身边的那个大叔很不简单，感觉血统不比我第一次见到的老板你差了。”
　　“不过和现在的老板你没有办法比，不知道怎么搞的，老板你的血统连我都看不透了。”
　　“老板真是个变态。”
　　“我听得见。”秦胜敲了夏弥一下。
　　自从小龙女住进秦胜家，极尽所能讨得秦父秦母欢心后，越来越不装了。
　　“那个男人也是S级。”
　　秦胜目送着迈巴赫离去，“和卡塞尔学院有关。”
　　楚天骄，游离于混血种世界的一个S级。
　　“老板你就是为他们来的？”夏弥疑惑。
　　“但一个S级，完全不值得老板你出手啊，让小的我出马，肯定能将这事办的妥妥当当。”
　　“这么说的话，你很勇？”
　　夏弥挺起胸脯，“当然，我超勇的。”
　　“那你，去把奥丁给除掉。”
　　夏弥往秦胜身边靠了靠，她何等机敏，第一时间就反应过来了一些事情，警惕的说道：
　　“难怪我感觉这场暴雨、这场台风很不对劲，原来是有龙作祟，老板，我们跑吧。”
　　秦胜是真对夏弥无话可说了。
　　你到底有没有节操啊！
　　迈巴赫持续向前，一条通向高架路的岔道出现了，路牌被舞动的柳树枝条遮蔽，看不清楚牌号。
　　这条路很奇怪，明明公路上异常拥堵，但却没有任何一辆车有从岔路离开的意思。
　　仿佛……都没有看见这条路一样。
　　唯独那辆迈巴赫上去了。
　　这辆车很贵，它的速度也很快，但却跑不过时间，也跑不过那早已注定的命运。
　　“老板，他们……”
　　秦胜打着伞，迈步走向那条在今天本来是为两个人准备的岔路。
　　但话又说回来了，命运这种东西，生来就是要被斩断的。
　　“你很怕奥丁？”
　　“完全体的龙王，当然怕。”
　　“那待会你可以问问奥丁怕不怕我。”
第242章雨落狂流之暗
　　这段路像一条扭曲的蛇，蜿蜒着在山中前行，前方一片黑暗，不知道终点在何方。
　　又或者是……
　　它没有终点。
　　迈巴赫开的很快，但更加惊悚的是，车后面一直跟着两个人，如影随形。
　　明明这两个人只是在正常的迈步，但这辆疾驰的钢铁巨兽却硬是没能甩开他们。
　　“老板，我们这样算不算尾随啊？”夏弥吹了吹自己飘逸蓬松的留海，有些兴奋的说道：
　　“你觉不觉得，我们就像两只游魂野鬼，痴男怨女的那种，因为生前不得好死，死后就徘徊这种鬼地方，等待着从人世闯进来的生者。”
　　“然后吃他们的肉，喝他们的血，让他们留下来和我们作伴。”
　　尼伯龙根这种异空间，严格意义上来说是死人之国。
　　龙族炼金术的基础就是杀死物质，令其再生，而尼伯龙根里的东西全是这种类型的。
　　对混血种炼金术师来说，这里简直就是圣地、天堂。
　　对于夏弥的思维发散、胡言乱语，秦胜早已熟悉，此时心里面没有丝毫波动，就像天地间正在下的雨那样冰冷。
　　“再说这些，你就留在这里做真的女鬼吧。”
　　“不要哇老板。”夏弥捂住了自己的嘴，下一秒后又张开一条缝。
　　“最后说一句，老板，你特意来这里，是要对天空与风之王动手吗？”
　　“他掌握的能力我很感兴趣。”秦胜没有否认。
　　“但我和他没有什么恩怨，所以我并没有一定要屠龙的想法。”
　　龙也好，混血种也罢，秦胜其实并不在意，他并没有本地人那种人龙绝不两立的心理。
　　不然夏弥早就被他这样那样了。
　　当然，秦胜终究是人，要是哪位龙王想屠杀人类，那他肯定不能答应。
　　奥丁吸引秦胜的，是他的权柄能力——因果。
　　原剧情中，很多年后奥丁直接修改历史，从源头上抹去了楚子航的存在，让所有人以及这个世界都遗忘了他。
　　记忆、生活痕迹、网络信息等等，全都被扭曲了。
　　唯独路明非，以及楚子航的妈妈苏小妍记得。
　　前者是因为他是一个“怪物”，后者则是因为……母爱。
　　最渺小的人类，以母爱对抗了一项最伟大的权柄。
　　而奥丁修改历史的能力，大概率和龙族炼金术七大王国中，可以改变事件结果、既定命运的“因果分离”有关。
　　这是非常深奥晦涩的一项能力，诺顿也没有掌握。
　　青铜与火之王虽然是炼金术大师，但他偏向的领域是铸造。
　　从原时间线中各个龙王的表现来看，七大王国应该是被不同的龙王掌握的。
　　其他的炼金术可以学习，但这七种至高成就，更像是每位龙王与生俱来的权柄，独一无二。
　　夏弥和芬里厄的完全体，对应的权柄可能有复数，但唯一核心无疑是“空间开辟”。
　　但夏弥太拉跨，芬里厄太弱智，根本展现不出这一重炼金王国的力量。
　　“可奥丁很强耶，完全体的四大君主，那是足以统治这个世界的力量。”夏弥忧心忡忡。
　　“统治世界的话，我早就能做到了。”秦胜平静的说道：
　　“只是我觉得麻烦，没那个兴趣。”
　　“老板你说话牛牛的，但我信你！”
　　在秦胜和夏弥交流时，车内的楚天骄和楚子航父子也在谈笑，只是两个人很别扭。
　　楚天骄作为站在混血种世界最顶端的超级混血种之一，一直蛰伏在这个滨海城市执行任务。
　　他，是个冷酷的杀手，本来莫得感情，以各种不起眼的身份，比如保安、司机来伪装自己。
　　但却遇见了她，于是不可自拔的坠入了爱河，诞下了楚子航。
　　一代超级混血种归于平凡，每天给别人开开车，赚点微薄的工资，柴米油盐酱醋茶。
　　那个时候的楚天骄一家生活很拮据，毫无S级的风范。
　　但偏偏老楚私底下是非常有钱的，毕竟财富对于这种级别的混血种来说，只是一个数字。
　　可他硬是将自己藏的死死的，混血种身份的钱是一分也不敢花，最爱吃的食物是卤大肠。
　　简直是世另弥。
　　并且，楚天骄的日常风格，也特么很像路明非，一口白烂话加吐槽行云流水。
　　夏弥，女版路明非；老唐，外国版路明非；楚天骄，结婚版；芬格尔，沉淀版……
　　这个世界就是一个巨大的路明非，真的是模因污染了。
　　而混血种和人类终究不是同一个世界的人，前者的丁点风险，对后者就是灭顶之灾，更别提楚天骄还有任务在身。
　　在沉溺了几年温柔乡之后，他怕连累妻儿，最终忍痛割爱，和苏小妍离婚，离开了这个家庭。
　　楚子航的妈妈一个人伤心的带了孩子一段时间，最终再婚了，嫁给一个本地知名的企业家。
　　楚天骄……
　　就藏在暗处一直窥视着这一家三口的，本来应该属于他的幸福生活。
　　在这样的背景下，这两人的关系很难像正常的父子一样。
　　夏弥听力很好，偷听了一会儿父子密话后，摇了摇头。
　　“真是一对别扭的，矫情的父子，如果是我肯定不会这样扭扭捏捏。”
　　“你们和黑王是怎么相处的？很亲密吗？”秦胜好奇。
　　夏弥沉默，“老板，你真会扎心。”
　　“他是至高无上的残暴皇帝，并不是父亲。”
　　秦胜点头，原来如此，夏弥没有体验过父爱。
　　难怪她在我爸妈面前跟个走狗一样。
　　“雨一直下，气氛不算融洽……”夏弥哼哼，这歌着实应景。
　　暴雨如瀑，狂流不止。
　　天地如墨，黑云压城。
　　“来了。”秦胜神色微动，突然开口。
　　车内的音箱里，突然传出了一道低沉的笑声，有一种古神般的威严，不断回荡，似乎是在山洞中响起的一样。
　　本来一直是个司机气质的楚天骄脸色大变，松松垮垮的形象一去不复返，变得紧绷起来，犹如铁铸。
　　现在的他不再是一个窝囊废，而是一位战士，一位惶恐的战士。
　　楚天骄并不怕死，但问题在于他车上还有自己最爱的儿子。
　　而在车子两边，已经出现了一道道黑色的身影，他们高大、狰狞，虽然是人形，但却绝不是人类。
　　尖长的利爪，凸起的骨刺，湿滑的鳞片……
　　“死侍。”夏弥面色有些冷。
　　“恶心人的东西。”
　　人类混血种过于追求龙的力量，迈过临血界限，龙族血统压过人血之后，就会堕落。
　　其最终结果，就是变成这种死侍。
　　死侍没有智慧，完全被杀戮欲望支配心智，混血种会猎杀他们，龙类也不会将他们视为同类，而是当做奴仆、炮灰。
　　一个，两个……似乎有无数个死侍在这时出现了，逼近疾驰中的迈巴赫。
　　楚天骄的手死死捏住方向盘，思维飞速运转。
　　大脑，我命令你给我想出一个办法！
　　咚咚！
　　这时，车门被叩响。
　　“谁在外面？”楚子航下意识的问道，想降下车窗。
　　“不要动！”
　　楚天骄暴喝，“现在车速是120！外面的东西……”
　　“不是人！”
　　楚子航身体冰冷，被恐惧笼罩，谁能追着一辆时速120的车跑，还能敲门？
　　可是，车外却有清晰的声音响起。
　　“骂谁不是人呢，没有听说过打击邪恶的正义的伙伴，美少女战士吗？”
　　这道声音悦耳清脆，只闻其音就知道，必定是一位娇俏活泼的少女。
　　楚子航和楚天骄都愣住了，尤其后者。
　　死侍进化出美少女战士的形态了？
　　“快开门，外面又刮风又下雨的，把我冻死了，那我变成鬼之后可是会来找你们索命的！”
　　美少女战士有点嘴碎。
　　楚天骄寻思着，这应该不是死侍，没有哪个死侍是这个风格。
　　他瞳孔微缩，想到一个可能，其他的混血种？
　　楚天骄把后排的车窗降下一些，秦胜的面容露出，他对着两人点了点头。
　　“你就是美少女战士？！”楚天骄脱口而出，而后心中猛的放松。
　　真是人。
　　秦胜：“……”
　　“是我！是我！难道看不见我吗？”
　　夏弥抬起手高挥，父子二人这才发现还有一个人，她被没有完全降下的车窗挡住了。
　　“老板你别按我的头，以后长不高了要你负责的。”夏弥挣脱秦胜的大手，站了起来。
　　“大叔，开下门，外面好冷啊，给我和老板搭个便车吧，求求你了。”
　　“你们是谁？”楚天骄一边狂踩油门，一边询问。
　　“我和昂热校长是合作伙伴。”秦胜说道。
　　“咦，老板，你什么时候又有合作伙伴了，我怎么不知道？”
　　夏弥好奇的问道：“你们合作的项目是什么？能不能带上我一个啊，我想再领一份工资。”
　　“屠龙，你想参与吗？”
　　“哈哈哈哈。”
　　夏弥抬头望天，“今天天气还挺好的。”
　　黑心老板，一边和我这个龙王合作，进行龙类研究。
　　一边和最强混血种合作，进行屠龙大计。
　　黑白两道都被你给吃干净了，白王实在是太阴险，太奸诈了！
　　“上车吧。”楚天骄打开车门。
　　夏弥举着伞，另外一手扶着车门，讨好的笑道：
　　“老板你先请。”
　　秦胜也不客气，身为老板，享受员工的一切服务都是应该的。
　　“哇，不亏是豪车，内饰真是豪华啊。”夏弥惊呼。
　　“此情此景，真是让我想要吟诗一首。”
　　“吟吧。”
　　“这车，真的牛！”
　　哪怕是已经对夏弥的底线认知一再降低了，这个时候秦胜也还是有些绷不住。
　　我这辈子最后悔的就是当年在尼伯龙根里面，选择给小龙女开一千八的工资。
　　应该让她给我一千八，用来充当精神污染费的。
　　此时，尚是一个冷酷小孩，没有进化成闷骚型男的楚子航，呆呆的看着秦胜和夏弥。
　　这两个能追120码飞车的“人”，是什么路数？
　　倒是楚天骄对两人的言行举止并不奇怪，他深知一个道理。
　　混血种都是一群神经病。
　　“昂热的合作者，是他请你们来这里的？”楚天骄快速问道：
　　“这里具体是什么情况，你们知道吗？”
　　“尼伯龙根……”秦胜的话被又一阵敲击车门的声音打断。
　　这次不是一道声音，而是接连不断的响起，仿佛车顶车底，皆有人在叩击。
　　楚子航痛苦的抱住头，他正在经历觉醒血统前的灵视。
　　车窗外，一道道扭曲的影子在随风招展。
　　“哇哦，看来我们被死侍包围了，这可真不是一个好消息，”夏弥语气起伏明显。
　　“前面有，后面有，天上天下到处都是，老板，我们该怎么办？”
　　夏弥拍了拍胸脯，“如果你愿意发给我一份奖金，那它们就交给我吧。”
　　什么死侍，本王从来没有放过眼里过，我可是高贵的四大君主！
　　本王一个人就能杀穿死侍的千军万马，厉害吧？
　　“用不着你。”
　　秦胜伸手拍了拍这辆车，说道：
　　“你被加持了，现在，撞过去。”
　　他本来和奥丁没恩怨，但现在有了。
　　奥丁竟然敢派死侍出来，打断他说话！
　　（ps：今日一万三千字已更，求月票）
第243章人间的伪神，你尽力了
　　老楚很想让秦胜别闹了，你以为外面围着我们的，是什么羸弱的人类吗？
　　那些可都是怪物诶，杀人不眨眼，双手一拉一扯，就能把一个人类连皮带骨撕成两半。
　　指甲比刀还要锋利，薄些的钢板都挡不住，咬合力比鬣狗还要强，能把人的骨头嚼成碎渣。
　　被这种东西包围后，是一辆轿车能撞出一血路的吗？
　　这是迈巴赫，不是变形金刚啊！
　　死侍的力气大到什么地步？
　　完全能强行逼停这辆，目前速度已经飙升到140的车。
　　但看着秦胜平静的神色，楚天骄莫名的就多了一份信心，镇定下来，像是冥冥之中被注入了一针强心剂。
　　来劲了儿子！
　　“那好，我撞过去。”
　　秦胜轻轻摇头，“我不是和你说话。”
　　嗯？不是和我说，还能是和谁说？
　　是我在开车啊！
　　“迈巴赫，冲吧。”秦胜轻声说道。
　　迈巴赫微微发光，传递出了模糊、稚嫩的情绪，如同拥有了灵魂。
　　以炼金术筑基，以精神权能启灵，另类的、临时的活灵就这样从钢铁躯壳中诞生了。
　　神啊，来吧，到我们交锋的时候了！
　　迈巴赫，出击！
　　在楚天骄目瞪口呆的注视下，车辆不用他驾驶，便如被附魔的利箭一样飞驰而出。
　　两边车门金属化为液态流动，竟然长出了长刀，同时一道道线条勾勒，一辆增大十倍的迈巴赫虚影将真车笼罩在内，轰鸣而去。
　　儿子，这个世界上真的有变形金刚。
　　轰！
　　迈巴赫所过之处，黑血飞溅，残肢断体狂舞。
　　什么力大无穷的死侍，什么子弹难破的躯体，都如豆腐一般被撞开，被剁成了臊子。
　　“哇哦，速度与激情啊。”
　　夏弥趴在车窗上向外观望，啧啧赞叹。
　　“还是限制级的，未成年人不宜独自观看，请由家长陪同。”
　　还好，这里的两个孩子身边都跟着家长。
　　楚天骄燃起了炽烈的黄金瞳，龙血在他体内高速流淌，心脏轰鸣，像发动机一般。
　　他现在很震惊，也很兴奋，不可思议的问道：“你对这辆车做了什么？它怎么变成这个样子了？是炼金术吗？”
　　“地元素与力、精神元素与炼金的粗浅应用而已，不值一提。”秦胜漫不经心的说道：
　　“迈巴赫虽好，但我还是建议你以后开百吨重卡去接送你儿子上学，那样的话，要是再遇到意外，应该也可以直接碾过去。”
　　楚天骄一愣，莫名觉得这话很有道理。
　　普通的死侍拦得住轿车，还能挡得住百吨王？
　　“就是就是，大叔，我们老板的话可是金玉良言。”夏弥帮腔。
　　“现在是科技大爆发的时代了，对付这种东西要学会运用现代科学的力量，不要再像以前一样，骑着马、拿着长刀就去冲锋。”
　　“个人英雄主义要不得。”
　　夏弥喋喋不休，“并且能上仕兰中学的，各个都是非富即贵……几乎都是非富即贵，豪车很常见。”
　　“但你要是开百吨重卡去接孩子，那保证让这位学长成为仕兰中学最拉风的人，什么豪车，谁敢拦你？”
　　“到时候你想滴谁就滴谁！”
　　按理来说，你这个级别的吨位，有权滴任何人。
　　年幼的楚子航想到那样的画面，有种眼前一黑的感觉。
　　他开口问道：“这到底是怎么回事？你们是什么人？外面的是什么东西？”
　　楚子航是第一次接触真实的龙族世界，像一只不安的小兽。
　　“儿子，别怕，有爸爸在。”
　　楚天骄：“至于你的问题……我出去再和你说。”
　　如果我们还能活着出去的话。
　　“两位，你们主动进来了这里，有没有什么办法？”楚天骄问道。
　　“大叔，纠正一下哦，你也是主动进来的。”夏弥说道：
　　“至于办法？我有一百种方法能够让我们安全脱身！”
　　“果真？”楚天骄惊喜。
　　不愧是对付邪恶的美少女战士！
　　“当然。”
　　夏弥伸出一根指头，晃了晃，“但那一百种方法，我都不想用，我要用第一百零一种。”
　　楚天骄：“……”
　　这娃是不是脑子有些问题？
　　只见夏弥从车门边挤到秦胜身边。
　　“老板，你要保护我啊，我可是你唯三的员工，还是工资最低，但却最能干的那个。”
　　“我是性价比之王啊。”
　　秦胜发誓，以后绝对不带夏弥出来了，太丢脸了。
　　他手下人才济济，群贤汇聚，随便拉个人出来就要比夏弥更能独当一面。
　　比如芬里厄……这个还是算了，让它在家里面吃薯片吧。
　　再说老唐……这个也算了，人类形态不如夏弥。
　　那就是……
　　秦胜默然，以后还是带夏弥吧。
　　夏弥挺好的，起码长了一张嘴，勉强也有缚鸡之力。
　　“继续往前。”秦胜示意迈巴赫不要停。
　　“我们去见一见这里的主人，来都来了，不打声招呼，那未免太没有礼貌。”
　　“对，就往前！”
　　夏弥气势汹汹，“有我和老板在，神也能杀掉！”
　　道路旁边的减速标志一闪而过，上面显示前方一公里是收费站。
　　耀眼的白光从前方的黑暗中照射而来，楚天骄松了一口气，笑道：
　　“看来要出去了，儿子，我们马上就能安全回家。”
　　“大叔，我总感觉你的这话一说，结局不会太好的样子。”
　　夏弥盯着前方的白光，眼中充满了凝重。
　　大的要来了吗？
　　迈巴赫的速度太快了，当楚天骄意识到夏弥的意思后，它已经刹停在白光前方。
　　一道像是神明降世的威压，一点点落在楚天骄身上，他的面色扭曲。
　　“该死！该死！”
　　马的嘶鸣声响起，雄浑如雷，鼻孔位置喷吐着电光。
　　“绝对是那种东西！”楚天骄的面色狰狞。
　　“别慌。”
　　秦胜的声音响起，“像刚才那样，开过去。”
　　马蹄声沉重，未等车辆启动，前方的神明就自己过来了。
　　一匹像山一样沉重，披着甲胄的骏马出现在四人眼前，它最为特殊的就是有八条腿，以及马脸上戴着一张面具。
　　暗金色的马掌每踏出一步，都会让现代化的路面出现碎裂、凹陷。
　　怪马上面坐着一个同样身穿甲胄，面具遮脸的人，他手持一杆弯曲的、像是某种树枝的长枪。
　　其最显眼的地方，就是那只金色的独眼。
　　这是北欧神话中的主神，奥丁的形象！
　　“八足神马斯雷普尼尔，永恒之枪昆古尼尔，原来我们面对的是一位神吗？”
　　楚天骄的青筋暴起，之前的预感成真，并且还是最恶劣的一种情况。
　　一个个死侍从雨夜中走出，汇聚在奥丁身后，像是随从，又似是士兵。
　　那些死侍的形貌恐怖，无一例外都燃烧着黄金瞳，且永远不会熄灭。
　　他们如同千军万马。
　　四个人，一辆迈巴赫，面对这无数的怪物。
　　冰冷、肃杀、气氛犹如凝固的水泥一样干硬。
　　楚天骄的黄金瞳深沉无比，楚子航脑子一片空白，秦胜淡然自若的打量着奥丁，轻轻摇头。
　　“这就是因果分离权柄的力量吗？真亦假，假亦真，有意思。”
　　夏弥在干什么？
　　“骏马啊，你有八条腿，神明啊，你有一只眼。”
　　她在唱诗！
　　冷肃的气氛裂开，秦胜打开车门，提着夏弥的衣领把她扔了下去。
　　“你自己一个人回去吧。”
　　砰！
　　“别啊老板，让我进去，我要上车，我才十二岁，我不想死。”
　　夏弥不停拍打车窗，声音之悲伤，表情之哀恸，令人闻者伤心，听者落泪。
　　“老板，老板，没有你我可怎么活啊！”
　　“神座面前，也敢喧哗。”
　　奥丁发出了低沉如雷般的声音，森严古老。
　　“一个不敢露面的伪神，口气倒不小。”
　　秦胜直视奥丁的独眼，眸中染上了点点金辉，转瞬间变得无比明亮，连周围天地的黑暗都被驱散了。
　　奥丁这尊神，他恍若明灯的黄金瞳，都不及秦胜半点。
　　“一具傀儡也敢自称为神，让奥丁来！”
　　迈巴赫猛的冲出。
　　神座、神明、千军万马，全部撞翻。
　　在夏弥的视角中可以看到，八足天马一声哀鸣，直接飞到了天上，然后砰的爆开，八条腿散落于各地。
　　“奥丁的马，没了……”夏弥嘀咕。
　　那尊自诩为神的存在，也如野狗一样横尸路边。
　　“奥丁的傀儡也没了。”
　　楚天骄下车，回头看着后方的惨烈现场，无比震惊。
　　这是我的车能撞出来的？
　　我的爱车究竟被改成啥样了！
　　秦胜走了出来，夏弥蹦蹦跳跳的过来。
　　“老板，这个奥丁变成假的了，该怎么办？”
　　奥丁掌握着不止一个尼伯龙根，或者说这里的尼伯龙根，只是他领地的一角，其本身极度神秘。
　　这一位龙王非常喜欢隐于幕后，让傀儡和他做一样的打扮，再操控傀儡行事。
　　原剧情中，楚天骄在高架桥一战后，沦为了他的傀儡，楚子航未来也同样如此，父子二人都戴上了奥丁的面具，沦为假.奥丁。
　　奥丁的手段很莫测，但凡是佩戴他面具的人，真的能拥有几分龙王级别的力量，是混血种难以力敌的。
　　他的真身究竟是什么样的，在哪个位置，迄今为止都是一个谜。
　　“假的在这里，真的还能跑去哪呢？”
　　秦胜的目光从奥丁面具上移开，天地的元素、规则如丝线一般呈现在他眼中。
　　它们承载着很多信息，也组成了许多更玄妙的东西。
　　时间、空间……
　　秦胜发现了一些痕迹，其浩瀚如宇宙星空一般的精神力汹涌而出，冲进虚空之中。
　　我不懂因果分离，但却略通几分拳脚。
　　夏弥感应到这股力量后，瑟瑟发抖。
　　经过这段时间的相处，她本来对于秦胜是白王一事，已经有所怀疑了。
　　再加上秦胜一直都否认这个猜测，小龙女于是乎有些动摇。
　　或许老板真不是白色皇帝。
　　但现在……
　　白王真的是太狡猾了！
　　“不管你是谁，你越界了！”
　　古老如从太古洪荒传来的声音，响彻在这个尼伯龙根中，这道声音与刚才的假奥丁一模一样，但威严程度要超越无数倍。
　　隐藏于幕后的神，被找到了。
　　夏弥睁大眼睛，躲到了秦胜背后，将老板护至身前。
　　打起来，打起来！
　　“你既然来者不善，那我就陪你玩一玩，希望你能给我一个惊喜。”秦胜语气平淡。
　　“老板，其实我们才是来者。”夏弥心中嘟囔。
　　犹如雷霆般的天马嘶鸣声跨越虚空响起，那是真正的八足神马。
　　天空中，雷霆汇聚，一场天罚即将降临。
　　天空与风之王，雨、雷自然也被他的权柄所包含。
　　“小手段，你剩下的机会不多了。”
　　轰！
　　剧烈的轰鸣声响起，精神狂流，如橡皮擦铅笔字一样，雷暴海被抹去。
　　尼伯龙根的雨变小了，而后天空渐渐放晴，有阳光照射而下。
　　这是违逆常理的，因为这个尼伯龙根从开辟之初，就是暴雨天，根本没有太阳这种东西。
　　仔细一看，是天空裂开了，尼伯龙根毁灭的光，照耀世间。
　　重重空间、维度被洞穿，夏弥他们看见，那位真正的神屹立在一座海岛之上。
　　“逆命之人，必将被贯穿在地狱深处。”
　　奥丁举起了手中的昆古尼尔，这是必中的命运之枪，一旦掷出，抹去的将会是命运，它拥有着即死的能力。
　　这是世界树的枝干所制，在龙族世界绝对是神器。
　　昆古尼尔投出，承载着奥丁的希望与杀机，但却被秦胜轻易定在原地，这件神器的命运就此停滞。
　　命运这种东西，生来就是要被踏于足下的。
　　“你让我失望。”秦胜摇头。
　　这种级别的龙王除了权柄以外，正面战力完全没眼看。
　　“你是……”奥丁的声音响起又隐去，他无暇说话了。
　　只因秦胜看了他一眼，一道精神之火便在他身上燃起，奥丁无法扑灭，这让神也震惊。
　　如果自己没看错，这只是一个混血种啊。
　　这还是人？确定不是黑王复活归来？
　　我不能死……
　　突然，有莫名的波动出现。
　　夏弥作为龙王，很敏感，她感应到了一些东西。
　　“因果在改变……奥丁拼命了。”
　　神明遭到了无可挽回的创伤，他动用了自己的核心能力，试图拨弄因果命运，修改历史。
　　但面对秦胜，奥丁却感受到了无法撼动的沉重感，自己根本无法改变和这个人相关的因果！
　　秦胜有数值，奥丁有机制，严格意义上来说没有高下之分，全看本身谁更强。
　　当数值覆盖机制，力量压制权柄，一切早已注定。
　　奥丁放弃去拨弄秦胜的命运，转而想改变自己受伤的结果，进行自救，但是……
　　神的言灵，被秦胜抹去。
　　神的权柄，被秦胜撕裂。
　　一力破万法！
　　“伪神，看来你已经尽力了。”
　　秦胜再次摇头，对于四大君主的力量有了一定的了解。
　　在他的高伤害之下，权柄机制也要被贯穿，黑王不提，起码君主级别的权柄影响不了他。
　　“你建造了英灵殿，那便安眠吧。”
　　下一秒，奥丁的眸中失去光彩，永远的逝去，秦胜精神力收回，带回来了一具神的尸体与兵器。
　　神陨！
　　“权柄的力量，的确有点麻烦。”秦胜感慨。
　　夏弥：“……”
　　我没看出来哪里麻烦了。
　　不对，老板说麻烦，那就是麻烦，我以后就是老板最忠诚的狗！
第244章秦王（感谢负阴而抱阳的盟主）
　　神被杀，也会死。
　　秦胜看向夏弥，说道：“还愣着干什么？接下来的事情还要我教你啊。”
　　“老板法力无边，文成武德，千秋万载，一统世界。”
　　夏弥连珠炮似的开始对秦胜大吹特吹。
　　“古往今来，龙内龙外，老板天下第一，力盖黑王，慧超白王，德盖君主……”
　　“停。”秦胜打断了夏弥。
　　这位同志，就是典型的靠吹吹捧捧上位的。
　　“我不是让你拍我马屁，有些众所周知的事情，不用说出来，去，收拾一下战场。”
　　夏弥敬礼，“清道夫夏弥，为你服务！”
　　真假奥丁之尸，八足天马，包括那些死侍的尸体，都打包一起带走了。
　　死侍都是堕落的混血种，他们体内也流淌着龙血，曾经也拥有着属于自己的言灵。
　　于秦胜而言，有一定的研究价值。
　　不要白不要嘛。
　　同时，秦胜则把这个尼伯龙根修复了一下，令其复原。
　　我的尼伯龙根真好看。
　　“老板，奥丁，天空与风之王，就这么死了吗？”夏弥觉得有些不真实。
　　那可是真正的君主啊。
　　“他会不会还在哪里留下了自己的茧？”夏弥问道。
　　龙王拥有独特的茧化能力，只要提前在某个地方留下自己的身体一部分，那么龙王死后，茧就会自行孵化，孕育出新的龙王。
　　“无所谓，就算他真的留了茧，那也让他来。”秦胜并不在意。
　　四大君主，不行。
　　此时天空中又飘起了细雨，并且有变大的趋势，秦胜撑起伞，示意夏弥过来。
　　然后他看向目瞪口呆的楚天骄。
　　“你你你……你到底是人是鬼？”楚天骄真觉得见鬼了。
　　站在原地动都没有动一下，就把神秘莫测的天空与风之王给打至躺尸……
　　这还是混血种吗？
　　死了一个奥丁，该不会来了一只更重量级的龙吧？
　　“我当然是人。”秦胜说道：
　　“等离开尼伯龙根之后，你打电话给昂热就知道了，他总不会与龙合作。”
　　楚天骄下意识点头。
　　昂热是最坚定的屠龙者，说他和龙类合作，那比说我楚某人未来会继任卡塞尔校长之位，听起来还要离谱。
　　这就是昂热的口碑。
　　且，在这个时候楚天骄也不得不信。
　　奥丁他尚且不是对手，难不成要和这个更恐怖的家伙拼命？
　　他不能死，儿子还等着他呢，他死了谁能帮他照顾儿子。
　　秦胜转身，打着伞和夏弥离去。
　　小龙女很不安分，蹦蹦跳跳，时不时还去踩水，一个人傻笑，像个没长大的孩子。
　　父子两人目送着老板和员工离开，当秦胜他们的身影消失不见后，有声音随风飘来。
　　“你的实力还行，如果愿意，可以来找我，跟着我干，待遇从优。”
　　楚天骄也是S级血统，且言灵和秦胜一样，同样是时间零。
　　拥有这个言灵的人，都是内战幻神，如果有什么涉及到和混血种打交道的事情，那真是无往不利。
　　目前秦老板手下的三大将……简直各个都是奇形怪状。
　　他觉得，有必要给团队找一个干苦活的人。
　　“爸爸，这到底是怎么一回事？”楚子航问道，他的头很痛，这是血统初醒的后遗症。
　　“走吧，先回去，我会告诉你这个世界的真相。”
　　当父子二人驶离高架桥，楚天骄第一时间联系昂热，说明秦胜的情况。
　　“……”电话那头沉默了很久，方才有人开口。
　　“他不是龙，我和他确实是合作关系。”
　　“这种怪物不是龙，那能是什么？”楚天骄语气夸张。
　　“那可是奥丁啊，绝对是一位龙王，听他们说是天空与风之王，连他控制的傀儡的力量都远强于次代种。”
　　“可这位秦同学撞死了傀儡还不尽兴，竟然又追着去把真奥丁给杀了。”
　　“太残暴了，我都有些看不下去，你和我说他不是龙？说他是白王或者黑王还差不多！”
　　“……他是仙。”
　　楚天骄：“……”
　　校长，你是否清醒？
　　我们是讲科学的，再不济也要讲龙学，怎么会冒出仙来了？
　　完蛋，昂热年纪大了，老糊涂，竟然投身于神学领域了。
　　“相信我。”昂热的声音很轻快。
　　“和他合作，我看见了彻底终结龙族时代的希望，他不是要你去跟着他干吗？”
　　“那你就去吧，不管他有什么要求，都满足他，好好干，等我退休之后，校长的位子就交给你了。”
　　噫，我真要继任校长之位了？
　　昂热挂断电话，感受着越来越充满活力，越来越年轻的身体。
　　“我好像回到了二十岁，可以再活一百年，这就是修仙么……”
　　……
　　“老板，天空与风之王的实力如何？”
　　夏弥很好奇奥丁的情况，缠着秦胜问东问西。
　　虽然说，四大君主的威名自太古龙族时代，到人类崛起以至今日，都无龙不知，无人不晓。
　　但有一件事情却极其幽默。
　　那就是在奥丁之前，根本没有出现过完全体的四大君主。
　　黑王把他们创造出来时，就是八条龙，过去漫长岁月，八个兄弟姐妹做过龙，也混迹过人类社会。
　　硬是没有哪一对双生子完成吞噬，诞生完全体，直到奥丁的出现。
　　夏弥知道自己和哥哥融合后出现的海拉很强，但具体强到什么地步，那纯靠猜。
　　“你，不对，拿你和龙王做比较不太合适。”
　　夏弥不服气，“我怎么了，我不是龙王吗？”
　　“喝！”夏弥一拳挥出，掀起微风。
　　“怎么样，够不够有力？”
　　“你就没有身为龙王的骄傲吗？”秦胜忍不住问道。
　　最经典的那一版小丑还没有开拍，蝙蝠侠电影应该请你去演小丑。
　　演艺圈失去夏弥，就像是西方失去了耶路撒冷。
　　“当然有。”夏弥甩了甩辫子。
　　“但我现在是人，学习人类、模仿人类、成为人类，超越人类，是我制定的目标。”
　　只能说，路明非的生活致敬过大耶老师。
　　“芬里厄哪怕是最擅长力量的龙王，和奥丁比起来也是不同的次元，这还是力量方面，权柄方面就更不用说。”
　　秦胜点头，表达了对奥丁的认可。
　　“四大君主，名不虚传。”
　　“可他还是被老板你几下打死了。”
　　“因为我更强。”
　　秦胜确实没有骗夏弥，奥丁的权柄确实挺麻烦，打不过就拨弄命运，修改事情的结果，这还不阴？
　　只是因为两人的差距太大，才会导致现在这样的结果。
　　如果是和奥丁同层次的对手，那么面对他必定会相当头疼。
　　对秦胜来说，威名更甚的白王，其实反而是更容易对付的对手。
　　白色皇帝的权柄是精神，这自然也是非常强大的力量，龙族的大祭祀并非浪得虚名，但却正正的撞在了秦胜的枪口上。
　　精神层次相比较，白王是小溪，秦胜就是黄河。
　　“我在这个世界，也要掌握一份权柄。”秦胜心中默默思索。
　　这一战后，秦胜发现奥丁的权柄是根植于世界本源规则的，所以才能起到如此夸张的效果。
　　如果秦胜也能拥有这一类权能，那么不仅对他之前的计划有帮助，也有利于他在这个世界长生。
　　龙血，毫无疑问就是通往权柄的钥匙，但是，哪怕混血种对血统再是如何精炼，四大君主这种先天权柄，也很难通过后天掌控。
　　“我想要一份起码也是龙王级别的权能，你有什么建议？”秦胜询问夏弥。
　　小龙女缩了缩脖子，“老板，你该不会是想对我下手吧？”
　　夏弥觉得秦胜太贪婪了，白王的精神已经是最伟大的权柄之一了，竟然还想要我的！
　　龙族权柄，往往会随着吞噬而流动、补完、变化，简而言之：
　　吃。
　　“老板，我的肉很柴，一点也不鲜嫩，你要吃就吃奥丁吧。”
　　“我不是想成为另外一个奥丁。”秦胜忽然提起一个话题。
　　“古代屠龙者沐浴龙血后，如果未死，也没有堕落，那么血统就会得到变相的精炼。”
　　“你有没有什么想说的？”
　　夏弥哭丧着脸，“我愿意为老板奉献。”
　　果然，生活还是要对我这个美少女下手了。
　　人的底线，明显是不在不断下降的，一开始夏弥对于给秦胜做实验，还有些抗拒。
　　现在已经没啥心理障碍了。
　　如果继续下去，不敢想夏弥会变成什么样。
　　“很好，回去给你涨工资。”秦胜满意点头。
　　“老板，你早就在打我的主意了吧？”
　　“这段时间我一直在研究龙族血统，也和诺顿交流炼金术，对于龙血有了更深层次的认知。”
　　秦胜：“只是精炼血统的话，无论是靠技术，还是靠沐浴龙血，都不难。”
　　这个不难，是相对于秦胜来说的，不代表普通混血种。
　　“但单纯的提高血统等阶，对我来说其实没有多少意义，S级也好，没有定义过的SS乃至更高也罢，都无法做到像你们一样的事情。”
　　做人，是有极限的。
　　“现在有了奥丁的躯体，我一直构思的那个法阵，或许得到了最后的拼图。”
　　“这将是我的茧。”
　　龙王与世界本源规则密切相关，那秦胜就以奥丁这个龙王为媒介、做跳板，进入本源之中。
　　如果没有奥丁，那秦胜是打算以夏弥为桥，当然，不会要她的命，而是让她寄生自己，或者反过来。
　　再以其他龙王的血脉为养分、为薪柴，取其精华、去其糟粕，最终在世界本源规则中，形成属于秦胜的血源印记。
　　如果能完成这一步，那么秦胜就相当于在黑王、白王、四大君主之外，开辟出了新的一脉。
　　他将成为掌握全新权柄的新王！
　　秦王扫六合，龙视何雄哉！
　　这只是大概过程，具体操作起来肯定是很复杂的。
　　夏弥理解秦胜的想法后，顿时控诉诺顿。
　　“诺顿真不是人，竟然配合你研究这种东西，如果老板你真的成为了新的王，那他就是龙族的罪人！”
　　她全然忘记了之前，替秦胜劝降诺顿时，自己是如何的卖力。
　　也忘了究竟是谁先投秦的。
　　“老板，我这次可是要大出血，除了涨工资外，我还要你提炼出来的那种能量。”夏弥可怜兮兮。
　　“没有问题，还有什么要求，一并说了吧。”
　　“我要去游乐园！”夏弥神气起来。
　　“……行。”
　　“带我去吃好吃的！”夏弥眉开眼笑。
　　“也可以。”
　　“我要当老板！”夏弥得寸进尺。
　　“你的奖励全没了。”
　　龙女悲鸣，不要哇。
　　感谢负阴而抱阳大佬的盟主打赏，会有加更，但因为我现在的基础更新量已经很大了，所以加更得等一段时间
第245章我将立于天上
　　“把面具戴上。”
　　“老板，你喜欢玩这种游戏吗？”夏弥说道：
　　“也对，既然要追求刺激，那自然就得贯彻到底。”
　　她戴上了奥丁的面具，下一秒，肘击秦胜。
　　“老板，不好，我被这副面具给控制了！”
　　秦胜面无表情的看着夏弥，接住她的龙肘。
　　“面具我检查过，里面的一些问题已经被我解决了，控制你攻击我的，不是它。”
　　而是你那颗叛逆的心！
　　“奥丁真的很厉害。”夏弥丝滑的转移话题。
　　“我们在尼伯龙根遇到的那个冒牌货，不下于分裂的四大君主。”
　　原剧情中，路明非拿命去拼的奥丁，也只是戴着奥丁面具的楚子航。
　　而他前几次拼命的对象，是不完整的火王、山王和白王，可以想象奥丁究竟有多强。
　　这尊龙王在这个世界，确实有几把刷子。
　　“你现在有什么感觉？”秦胜询问夏弥。
　　“我感受到了力量，这应该是我的那个哥哥以权柄打造出炼金产物。”夏弥说道：
　　“佩戴面具的人，可以拥有奥丁的身份，驾驭龙王之力……因果命运被扭曲了。”
　　奥丁戴面具，我也戴面具，在命运力量的作用下，我等于奥丁。
　　这是真阴。
　　“我不会成为另外一个奥丁，但以神为茧，烙印规则本源之后，‘因果’分离的权柄我肯定也会涉猎。”
　　“之后我可以改造一下这种面具，让它指向我。”
　　奥丁面具？
　　秦胜面具！
　　秦胜看向夏弥，“等未来制造出属于我的面具后，交给你一块，我允许你随时借用我的力量。”
　　“老板你真是太体贴了。”
　　夏弥表面上开心，但心中无比灰暗。
　　完了，我恐怕无法摆脱老板的魔爪了。
　　“对了，给你涨两百块工资，凑个整，以后每月两千。”
　　夏弥肃然，“愿为老板效死！”
　　做野生龙王没什么不好的，但加入这个团队对我龙来说，更加的海阔天空。
　　第二天。
　　“老板好啊！”
　　老楚找上了门，他很热情，手上还提着两袋橘子。
　　“你这是……”
　　“老板你千万别误会，这不是贿赂，只代表我的小小心意。”
　　秦胜无言，两袋橘子你贿赂个什么？
　　哪个干部经不起这样的考验！
　　夏弥丝滑接过橘子，剥开一个，一口吞下，小脸皱成了包子。
　　秦胜见状，选择收回刚才那个话。
　　连龙王都能酸到，看来这不是普通的橘子。
　　“你决定了？”秦胜问道。
　　“当然，能为老板效力，是我楚某人的荣幸！”
　　楚天骄丝毫没有听命于一个十八岁少年的羞耻感。
　　这可是人类中堪比龙王级的存在，给秦老板打工有什么不好。
　　秦胜点头，“你儿子还好吧？”
　　老楚脸上出现一抹担忧，“血统觉醒的后遗症已经消失了，其他的都还好，就是受到的冲击有些大。”
　　“那个孩子的天赋还可以，言灵也不错。”
　　“老板你知道子航的言灵？”老楚惊异。
　　他担忧的，正是这个东西。
　　“君焰，一眼就能看出来。”秦胜伸出一根手指，火焰燃起。
　　“我也会这个言灵。”
　　君焰，青铜与火之王一系的直接杀伤型言灵，通过点燃周围的火元素，进而引发爆炸。
　　混血种已经发现的言灵有121种，按序列排号，序列越高的言灵越不稳定。
　　其中，89号到100号是危险言灵，君焰就是89号，危险级守门员。
　　危险，不仅意味着强大，也代表着一定程度上的不可控。
　　“没有想到你的言灵也和子航一样，这样的掌控程度，真是完美。”老楚吃惊。
　　昂热并没有和楚天骄说秦胜的言灵等信息，强调一个“仙人”的言灵是什么，校长觉得没有那个必要。
　　楚天骄此时就觉得，能把一个爆炸言灵控制在指尖，这是何等强悍的操控能力。
　　“我的言灵不是君焰。”秦胜摇头，时间领域展开。
　　“这是我一开始的言灵。”
　　楚天骄懵了，“时间零？混血种还能拥有两个言灵？”
　　昂热，你真是老糊涂了，还和我保证这不是龙王？
　　卡塞尔的校长让给我来做，是正确的。
　　“血统与言灵岂是如此不便之物。”秦胜取消时间领域。
　　“作为我的员工，你想要什么言灵都可以说，我可以给你装一个。”
　　即插即用，可拆卸，无损害更换，用过的人都说好。
　　“像昂热校长，我就送给了他一个礼物，他现在拥有时间零和刹那两个言灵。”
　　刹那，是时间零的下位言灵，属于风王一系，但这并不意味着前者弱于后者。
　　这两个言灵本质上来说，是互相克制的关系。
　　刹那是在领域内加速自己，时间零是减速世界。
　　如果刹那的加速倍数超过时间零的减速倍数，那就能把其克制得死死的，反之亦然。
　　这是两个神速系言灵，放在一起极为适配，堪称是究极内战幻神。
　　另外值得一提的是，刹那和时间零虽然是上下位，但后者并不属于风王血系，而是黑王血系。
　　时间的力量，掌控在那位黑色皇帝手上。
　　“还能安装第二个言灵？”老楚更懵了。
　　昂热已经拥有了刹那？
　　校长，你果然是已经投龙了，没有想到你这个浓眉大眼的家伙也背叛了革命。
　　你真是一个老法国人啊！
　　嘶，昂热让我来跟着老板干，原来是想削减人类一方的有生力量。
　　“老板是无所不能的。”夏弥抬头，很骄傲。
　　“除了赋予你第二个言灵以外，老板做的红烧肉也很好吃。”
　　老楚神色微妙，这两件事情是怎么联系到一起的？
　　最后，秦胜决定赋予楚天骄名叫青铜御座的言灵。
　　这个言灵能让释放者在极短的时间里，大幅度强化自身的各个方面，骨骼、皮肤和肌肉……
　　从而令力量、速度、防御等大幅度提高，甚至达到龙类的地步，且副作用极小。
　　也很适合时间刺客。
　　“无功不受禄啊老板。”老楚说道。
　　“入职福利。”秦胜摆了摆手。
　　“夏弥姑娘也有？”
　　“不，目前就你一个人有。”秦胜勉励楚天骄。
　　“我很看重你，这是一次破例。”
　　老楚眼红，士为知己者死！
　　团队目前算上楚天骄，有四个员工，只有他一个是混血种，也只有他需要由秦胜赋予第二个言灵了。
　　秦胜拍了拍楚天骄的肩膀，他身体一热。
　　“好了，青铜御座已经给你了，接下来需要你和我的另外一个员工一起，执行一项任务。”
　　我就知道天上不会掉馅饼。
　　秦胜给楚天骄的任务，是让他去带回来一条龙王。
　　老楚张大嘴巴，指了指自己，“龙王？我吗？”
　　士为知己者死……但不能真让我死啊！
　　“当然，我相信你的能力。”
　　秦胜指的龙王，是诺顿的弟弟康斯坦丁，他目前是龙茧的状态，正在三峡下方的白帝城中沉睡。
　　大地与山兄妹已经被打包了，那青铜与火兄弟也干脆团聚吧。
　　当然，这是征得了老唐灵魂深处的诺顿人格同意的，诺顿纯弟控一个。
　　我们这个团队，从来不强迫任何一个家人。
　　“这次和你一起行动的，是一个资深老员工，抵达任务地点后，一切都听他的，明白没有？”
　　老唐也会跟着一起去，他回白帝城的安危不用担心，但老唐这人，总是会在一些奇里奇怪的地方，搞出一些奇里奇怪的事情。
　　让楚天骄一起，也能照看一下，同时帮助老楚尽快融入这个团队。
　　楚天骄咬牙说道：“保证完成任务！”
　　入职福利都已经领了，要是拒绝任务，他不敢想会发生什么样的事情。
　　“另外老板，如果我不能回来，我儿子那里……”
　　“汝之妻子，老板养之，你放心去吧。”夏弥说道。
　　“别听她胡说。”秦胜把一个橘子塞进夏弥嘴里，龙王的酸楚再现。
　　“你应该知道，君焰是一个很不可控的言灵，但混血种的一切都是建立在血统上的，只要血统足够强大且稳定，那么掌控言灵并无难度。”
　　秦胜给老楚描绘未来蓝图，“好好干，等你立功之后，我可以帮你儿子提升血统，再装一个言灵也行。”
　　楚天骄的妻子终究只是普通人，这稀释了他的龙血，导致楚子航的血统等级比不上父亲。
　　A级掌控君焰，确实不太稳定，S级就差不多了。
　　“未来楚氏一门双S，也是一段佳话。”
　　楚天骄一口吃下秦胜给的饼，动力无穷。
　　为了儿子，龙王就龙王，干了！
　　“老板，我和同事在哪里汇合？”楚天骄问道。
　　“就在这里。”
　　秦胜一手探入虚空，把正在芬里厄身上躺尸的老唐带了过来。
　　“好好看着他，不要让他搞出什么幺蛾子。”
　　秦胜对楚天骄说道：“老唐从小在外国长大，对国内的情况不太了解。”
　　楚天骄一副我懂的样子，被资本主义荼毒了嘛。
　　“兄弟，走，黄泉路上我们一起。”
　　老楚很自来熟的和老唐勾肩搭背，拖着他就走了。
　　“所以有没有人告诉我，到底是怎么回事？”老唐嚎叫。
　　黄泉路什么的……为什么没人询问我这个当事人意见啊！
　　看着两人的背影，秦胜满意的点了点头。
　　甩手掌柜的生活，终于又回来了。
　　秦胜转头，就看见夏弥正在疯狂偷吃橘子，发现自家老板看了过来后，立马露出被酸的表情。
　　秦胜察觉不对，“酸你还吃？”
　　“好歹大叔的一片心意，浪费粮食是可耻的。”夏弥一本正经的说道：
　　“老板你是知道我的，我是孤儿，从小过的都是苦日子，什么都能吃，不挑食，好养活。”
　　秦胜不信，去拿一个橘子，却被夏弥躲开。
　　养的龙护食怎么办？
　　一分钟后，夏弥捂着额头，递过来一个剥好的橘子。
　　“这也不酸啊。”
　　“是不酸，甜甜的，很好吃，我刚才是装的。”夏弥小声说道：
　　“我想独吞。”
　　秦胜：“……你真是最具智慧的龙王。”
　　夏弥得意。
　　龙这种生物，是有领地观念的，在白王的领地里，属于他的食物被我抢了。
　　我赢！
　　“回家，后面让老楚再给你带。”
　　“老板最好了！”夏弥欢呼，心中冷笑。
　　白王，你现在是不是很得意？
　　你是不是觉得本王已经彻底堕落，彻底收敛了爪牙，变成了一条小废龙，你的跟屁虫，真正对你屈服了？
　　大祭祀大人，你已经中了我的奸计了！
　　我是故意这样表现的，就是为了让你对我放松警惕，从而接近你，从你这里获取更强大的力量，弄清楚你的一切秘密。
　　然后，就是夏弥大人一举翻身做主人的时候！
　　白王啊白王，你想不到我的心机如此深沉吧，这就是惊世智慧！
　　我可是最聪明的四大君主，你以为我真的是个人类小孩吗？
　　都只是我的小计罢了。
　　“麻烦你笑的不要那么荡漾好不好？”
　　“好的老板！你让我怎么笑，我就怎么笑！”
　　哼，等以后夏弥大人做主的时候，有你好受的。
　　到时候你哭都没有用，哭？
　　哭也算时间。
　　老唐和老楚的动作很麻利，没几天就把康斯坦丁的茧带回来了。
　　“老板，这真的是龙王之茧？”楚天骄欲言又止。
　　“你想说什么？”
　　老唐跟着，肯定是不会拿错茧的，这必然是康斯坦丁。
　　“那座青铜城看起来很雄伟，不负龙王威严，但里面什么危险也没有啊。”
　　楚天骄十分疑惑，“龙王的行宫，守卫力量那么松懈的吗？”
　　他以为自己这次死定了，结果就是去旅了个游。
　　老唐打了一个哈欠，“确实一点也不刺激，出发前楚老哥说这趟任务极度危险，还让我一直提心吊胆的。”
　　“结果平静的很，我感觉和回家一样。”
　　意识层面，诺顿冷哼。
　　我怎么会诞生这样的废柴人格，简直是对我君主形象的诋毁。
　　不过弟弟，我们终于又再次团聚了，并且以后不会在分开，我们也可以打游戏，看电视。
　　“安全是好事，你们的任务结束了，接下来放假。”
　　楚天骄迷迷糊糊的离开，直到回到家后，他才后知后觉。
　　昂热校长，你真是我的明灯啊！
　　秦胜观察康斯坦丁的茧，里面传来了强有力的心脏跳动声。
　　“古龙胎血，是最温和的血统进化剂，没有任何毒性，以奥丁为茧，辅以胎血，再布置炼金法阵，让我的精神意识得到跃迁，进入世界本源之中。”
　　“之后再汇聚青铜与火、大地与山、天空与风三位君主的力量……”
　　秦胜在心中构思着一个充满了遮天风格的炼金法阵，以浩瀚的精神力将其具现。
　　“当这次进化完成，形成新的血源之后，我将立于天上。”
　　机制与数值，我全都要！
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第246章北斗三害
　　在秦胜于龙族世界升华，强行打进世界本源规则中，留下自己的印记时。
　　遮天世界的时间也不断流逝，转眼间已经是三个月后。
　　秦胜的洞府中，虚室生辉，像是有一轮太阳在其中诞生，肆意的散发着自身的光与热。
　　有三足神鸟的形影显化，在虚空中忽隐忽现，法则化神链，勾连神鸟与烈阳。
　　神鸟负日！
　　当一切异象慢慢敛去，太阳露出了真容，那是一辆金色的战车，它通体无瑕，高贵如天、炽烈似日。
　　战车的表面勾刻着无尽道纹，左侧有着天神俯瞰、金乌巡天的刻像，右侧则是大日浴东海，太阳神树撑天地。
　　“终于温养好了。”
　　打量着贵气逼人，威风凛凛的太阳神车，秦胜点头。
　　这三个月的时间，他用一角裹尸布将神车中的圣人污血全部吞噬，又以神兵宝液等奇珍弥补太阳神铜的损伤。
　　甚至于，秦胜还从太阳真经中感悟出了一些大道真文，铭刻在了上面，再以太阳神识、太阳真火洗炼，令自晦的圣金乌道骨复苏。
　　如今，总算让太阳神车恢复到了鼎盛状态，甚至于还要特殊几分。
　　“金色的太阳神车横空，修为低下者都看不真切，只能看到一条金光大道闪耀。”
　　这也算是提前享受大成圣体的待遇了。
　　秦胜对这辆战车很满意，强不强是一时的事情，帅不帅则是一辈子的事。
　　而后，秦胜又拿出那面圣人古镜。
　　经过这段时间的努力，兵魂已经被他彻底炼入镜中，与这件圣兵水乳交融，不分彼此。
　　仿佛兵魂本身，就是圣兵天生的神祇一样。
　　摸了摸圣镜边缘处的条条裂缝，秦胜思索。
　　“要修复这些裂痕，要么就花大量时间温养，要么就炼入洞虚神石，那立马就能恢复如初。”
　　这面圣镜就是以洞虚神石炼制的。
　　想到这里，秦胜摇了摇头。
　　“传讯回摇光圣地，让他们替我留意一下洞虚神石，暂时修补不了也没关系，反正这点裂痕不影响使用，只是威能会有所降低。”
　　之后，秦胜给这面圣镜命名为洞虚镜。
　　将两件珍贵至极的器物收好，秦胜起身，舒展身体，这真是充实的三个月。
　　“又可以突破了。”
　　三月苦修，既是炼器，也是炼人，秦胜受益匪浅，他打算现在就去找个地方渡劫。
　　秦胜向来是能突破就突破的，不会故意拖延，不是他没有能力通过熬时间来积累底蕴，然后连渡数劫。
　　只是秦胜觉得没有那样做的必要，趁现在年轻，能冲就冲，不要犹豫，不然等老去之后冲不动了，那就只能空流泪了。
　　并且，三个月突破一次，和卡半年时间，再一口气突破两次相比，结果上并无不同。
　　秦胜反而觉得，就这样一个台阶一个台阶的沿阶而上，尽可能去体会每一个境界的风景，或许是更好的选择。
　　“圣子！”
　　秦胜看了过去，圣女？何时来的？
　　姚曦不是和颜如玉去旅游……历练了吗？
　　怎么我刚出关，就又看见她了？
　　“你们逛完中州了？”秦胜问道。
　　“去了几个地方后就回来了，奇士府这边有事情。”姚曦解释。
　　秦胜神识一扫，发现颜如玉正在外面陪着小囡囡。
　　姚曦接着说道：“另外，叶道友也托我给圣子你带一封信。”
　　秦胜：“……”
　　叶，又要来了吗？
　　他接过叶凡的信，没有第一时间查看，而是询问姚曦。
　　“外面是发生什么事了吗？”
　　“叶道友他们搞出了一件大事情，整个中州都震动了！”
　　秦胜心中波澜不惊，没有一点意外。
　　但是叶师傅，震动中州的大事件，我恐怕顶不住啊。
　　秦胜打开信一看，让他感到意外的是，叶凡并没有在信中求救，不按常理出牌。
　　‘不要说兄弟不照顾你，有一桩机缘，速来！’
　　信的最后还有一个地址，以及一缕神识印记。
　　秦胜笑了，很好叶师傅，这次的你很坚强，像个男子汉。
　　只是，唐僧在赶走孙悟空之后，也想过靠就猪八戒他们保护自己去取经呢，不过最终的结果嘛……
　　“说说具体是怎么回事。”
　　秦胜一边向小囡囡那里走去，一边问话。
　　“叶道友，还有段道长和大黑狗……”
　　“等等。”秦胜打断了姚曦，以为自己听错了。
　　“这怎么还有缺德道士和死狗的存在？”黑皇不是在紫山吗？
　　“东荒三害在一起，很正常啊。”姚曦用理所当然的口气说道。
　　秦胜无言，你说的有道理。
　　“那庞博呢？”
　　“一个月前，奇士府对庞道友下发了历练任务，他完成任务后就闭关了，目前没和他们在一起。”
　　姚曦：“我回奇士府也是这个原因。”
　　奇士府会定期举行各种团体活动，以及发布个人任务，磨砺府中弟子，同时会以包含龙髓在内的各种珍贵资源为奖励。
　　这里会给各域天骄提供最好的环境，但肯定不是白给，也需要自己努力去争取。
　　不过因为秦胜实力摆在这里，所以奇士府不会要求他做什么，而是放任他自由修行。
　　我们这个级别的修士，无权指点东仙。
　　“那黑皇是怎么回事？”
　　“不知道啊，之前大黑狗突然出现在中州，和叶道友，段道长混到了一起。”
　　这就是东荒三害之间的羁绊吗？
　　“所以是他们三个一起搞了个大的出来？”
　　“没错。”
　　从东荒三害这个组合中，秦胜深刻的感悟到了一个道理。
　　能力多大，祸害就有多大。
　　随着姚曦的讲述，秦胜也清楚叶凡他们到底做了什么。
　　这三个人，竟然在半个月前发现了大帝的炼兵地，并且里面疑似有仙金存在。
　　仙金的吸引力无需多言，大帝都渴求的东西，足以让人疯狂了。
　　听见这句话后，秦胜忍不住了。
　　“你给我解释解释，什么叫大帝的炼兵地？中州有这种地方？”
　　我怎么不知道！
　　“到底是什么情况，现在没人知道。”姚曦说道：
　　“这件事情本来是一个秘密，后来叶道友告诉了他的朋友，那个朋友与他人聚会时，喝醉了，不小心泄露出去的。”
　　“那个朋友是谁？”秦胜问道。
　　他寻思着，叶凡在北斗交到的朋友，没有一个是会做这种事情的人啊。
　　“他泄露了叶道友的秘密，无颜再出现，已经回东荒去了，身份信息成谜。”
　　姚曦：“叶道友公开表示，那个人不再是自己的朋友，但毕竟相识一场，也不会追究。”
　　叶子，你老实交代，你这个朋友是不是你自己？
　　古之大帝炼兵地，这事说小不小，但说大也不大。
　　倒不是对大帝不重视，而是在北斗古星上，大帝留下的痕迹太多了，在真实的痕迹上，又衍生出了无数虚假的传说。
　　你去外面打听打听，一座荒山或许就号称是大帝悟道之地，一片湖泊则是大帝永眠之所……
　　各种和大帝有关的信息，多不可数，之前叶凡的领地荒庐就是这样。
　　在不能确定真假前，叶凡那里流露出来的炼兵地消息，只引起了小范围的关注。
　　直到后来，中州一位知名的天机神算推衍叶凡他们的踪迹，直接被反噬而死，死前留下古之大帝四个字。
　　这才引起了轰动，让所有人把目光投向了叶凡三人。
　　这三个，难道真的找到了大帝炼兵地？
　　“目前，整个中州都在寻找叶道友他们的踪迹，四大皇朝更是许下重利。”姚曦说道。
　　“中州只有四大皇朝拥有帝兵传承，他们应该是觉得大帝炼兵地和自己的先祖有关。”
　　只是出于对东荒三害节操的怀疑，秦胜对大帝炼兵地持保留态度。
　　这该不会又是一个陷阱吧？
　　那所谓的仙金，是用来坑中州百教，还是钓我这个东仙的？
　　“大哥哥！”
　　小囡囡一只手抓着一只天牛虫，另外一只手抓着一只螃蟹，冲着秦胜挥手。
　　小家伙是一个很容易满足，可以轻易感受到快乐的人，没人陪她时，一个人也能玩的非常开心。
　　“你哥哥有没有回来过？”
　　“没有呀。”小囡囡摇头。
　　“大帝炼兵地一事，我觉得有些蹊跷。”颜如玉轻声开口。
　　秦胜点头，“我了解他们，这应该是他们三个故意放出的消息，肯定不怀好意。”
　　不过如果说一定没有货，那也不尽然，不然的叶凡也不会给自己写信。
　　“我去看看。”秦胜做出决定。
　　开派对不叫我是吧？
　　“现在所有人都在寻找北斗三害，圣子，你和他们见面时要小心。”
　　秦胜：“……北斗三害？”
　　“这三个月来，叶道友他们闹出了不小的动静，中州许多大教的圣子圣女，还有祖坟都被他们祸害了。”
　　姚曦神色古怪，“有人认为，他们不仅是东荒的蛀虫，而是整个北斗的毒瘤。”
　　三个月前，叶凡走出秦胜的洞府，还没有离开奇士府呢，就和府中的一个天才燕云乱起了冲突。
　　两人一路打出了奇士府，最后叶凡斩掉了燕云乱。
　　而这人出自一个大族燕族，是此族年轻一辈中最被寄予厚望的天骄，未来燕族的执掌者。
　　现在被叶凡斩了，燕族自然不会善罢甘休，熟悉的追杀再次上演，搅屎棍杀手神朝也参与了进来。
　　杀手神朝现在紧盯着叶凡不放，已经不是因为那些势力的刺杀委托了，而是他们主动为之。
　　叶凡展现过行字秘，这曾是远古杀手天庭的传承，令北斗诸圣地闻风丧胆，后来遗失。
　　如今行字秘再现，杀手神朝迫切的希望寻回这一门秘术，重铸远古荣光。
　　自然而然的，叶凡就成了人世间和地狱眼中行走的秘术。
　　至于说，为什么杀手神朝不再来刺杀秦胜，从他这里抢夺行字秘……
　　东仙具备当世绝顶战力，身上还有不止一件圣兵，去抢他，你看我们像傻子吗？
　　还是圣体好欺负。
　　叶凡的独立自主自强之路，开局就如此美妙，后面自然更是不用多说。
　　在燕族与杀手神朝的追击中，叶凡惯例拉仇恨，更多的人和势力与他结仇，风波闹的越来越大。
　　后来，叶凡与段德碰面，燕族的祖坟第二天就遭殃了。
　　一个半月前，黑皇也加入了进来，宣告着东荒三害再次合体，也拉开了中州各大势力祖坟保卫战的序幕。
　　三害彻底出圈，从东荒走向了北斗，已经是国际巨星了！
　　等从姚曦她们这里了解到叶凡这段时间的经历后，秦胜无语望苍天。
　　“你说的对，我和他们见面时，确实应该小心一些，低调接头。”
　　东仙的清白，不能被北斗三害玷污。
　　“段道长他们这样下去，肯定会惹出大麻烦的。”颜如玉摇头。
　　三害太疯狂，这段时间挖的祖坟不下十座，被他们下了黑手的圣子圣女多达两位数。
　　秦胜直接抱着小囡囡离开，只留下了一句话。
　　“由他去吧。”
　　秦胜猛然发现，根本不用他发力，叶凡会自己苦自己的。
　　看来，我躺着也能完成姐姐的任务！
　　之后，秦胜带着小囡囡去见了他从仙府之中，带出来的那只神鸟。
　　车已备好，现在就差“马”了。
　　“朝圣者，你又来了。”
　　神鸟姿态高傲，斜睨秦胜，“一步一拜，献上你的祭品，本王允许你聆听我的道音。”
　　这破鸟一如既往的屌话连篇，简直是把装逼二字刻在灵魂深处了。
　　“金闪闪，不许这么和大哥哥说话！”
　　小囡囡教育神鸟。
　　金闪闪，这是小囡囡冥思苦想之后，给神鸟取的名字。
　　因为它的羽毛是金色的，泛着光泽，非常闪亮，因此而得名。
　　这个名字怎么说呢，很符合小囡囡的心理年龄。
　　金闪闪哼了哼，没忤逆小囡囡，它问道：
　　“人类，你又来做什么？”
　　“你跟着我也好几个月了。”
　　秦胜打量金闪闪，“天天吃我的、喝我的、住我的，我还让囡囡来陪你玩，现在该你发挥作用的时候了。”
　　“王者从不低头。”金闪闪说道：
　　“我不可能臣服于你的，那是对我高贵灵魂与血脉的背叛！”
　　“金闪闪，你不想和囡囡一起玩了吗？”小囡囡眨着大眼睛，跑了过去。
　　金闪闪本能的低头，任由小囡囡抚摸它的凰首。
　　“金闪闪乖，你以后跟着我们，大哥哥会为你赶跑所有坏人的。”
　　金闪闪蹭了蹭小囡囡的手心，舒展羽翼。
　　“但王者可以拥有朋友，人类，我暂时认可你了。”
　　啊对对对。
　　秦胜没有拆穿这只鸟，他熬了几个月的鹰，总是有成效的，更何况还有小囡囡这个驯兽大师在。
　　金闪闪早有服从、跟随之意，只等他正式开口了。
　　它觉得，自己不能如此无骨气、无节操，没名没分的主动跟随一个人类！
　　不对，在金闪闪心里，不是自己跟随秦胜，而是它给这个屡次来请自己出山的人类，一个沐浴神之光辉的机会。
　　一会儿，金光大道自奇士府冲出，抵达天的尽头，久久不散。
　　“高贵的神明之裔，将在今日巡视这个忠诚于它的世界。”金闪闪长啸。
　　“北斗古星，迎接你们的王吧！”
　　奇士府的很多人都注意到了这一幕，在感受到金闪闪的气息之后，无比震骇。
　　东仙的鸟都是活化石！
第247章怕死不是地球人
　　虞渊。
　　这里是中州的一处奇土，其连绵百万里长，以一道广阔的地渊为主体，周围群山连绵无尽。
　　从天上看，虞渊就仿佛一条陷龙一般，被围困在天柱锁链之间。
　　虞渊起源于中州南部的一座山谷，尾端则是和南岭接壤，是中州的知名之地。
　　这里很古怪。
　　中州地底多祖脉，但这条绵长地渊之中，却没有任何龙脉仙根存在。
　　这就导致此地的天地精气浓郁程度、各种宝物孕育的可能，要远远低于其他区域。
　　对于虞渊的异常，向来是众说纷纭。
　　有人说，虞渊本身曾是中州最大的祖脉仙根，周围群龙环绕，只是被人连根抽走了。
　　那条地渊的两侧，有着无数复杂蜿蜒、交错无尽的地底通道，仿佛龙脉留下来的躯壳。
　　也有道统中记载，曾经的虞渊以全部的龙脉之力，供养出一尊圣灵。
　　圣灵大圆满出世时，祖脉枯竭，仙根凋零，这方地域受到了永不可逆的损伤。
　　而圣灵最后怎么样了？
　　那自然是不用多说。
　　还有传言，虞渊的出现与旁人无关，是天地自然变化所致，这里本就是中州的伤痕，涉及到了古星的命源。
　　在那位被反噬而死的天机神算给出了古之大帝的信息后，中州各大势力把天都翻了过来，最终得到了北斗三害曾在虞渊附近现身的线索。
　　于是乎，这里陡然热闹了起来。
　　不得不说，修行界之大，确实是有能人，有一位天机神算死去的先例摆着，竟然还有神算子子硬生生的抓住了蛛丝马迹。
　　轰隆隆！
　　天劫呼啸，闪电耀世。
　　秦胜漫步于雷海之中，迎接无尽劫雷的洗礼，与人形闪电大战。
　　从四极秘境开始引劫到现在，秦胜已经遇到了接近六十次天劫，现在渡劫时，他的心已经像头顶的棺一样冰冷了，没有任何波澜。
　　上苍，你除了会把我的衣服弄得破破烂烂，你还有什么本事。
　　最终，秦胜顺利渡过天劫，完成了这次突破。
　　“修行，真是轻松啊，那些老一辈的太上长老、圣主，是怎么做到几百年，一两千年时间才慢吞吞的攀升至仙一绝巅、大能绝巅的？”
　　正如世人不能理解秦胜为何违逆常理，在仙台秘境也保持飞一般的一样。
　　他也不能理解为什么那些圣主突破的那么慢，每天到底是在干什么，睡觉吗？修行很难吗？
　　有的时候被瓶颈卡住，突破不了，多在自己身上找找问题，想想这些年有没有努力。
　　没有死过，算什么修行！
　　“人类，你很不错。”金闪闪从远处飞过来。
　　“以你的天赋与实力，未来等本王无敌天下之后，有承接我之荣耀的资格。”
　　“呵呵。”秦胜坐上太阳神车。
　　“走吧。”
　　金光横空，与太阳争辉。
　　“大能这个阶段，对我来说不是问题。”秦胜心中念头转动。
　　“就是斩道之关……”
　　某种意义上来说，斩道才是大帝之路的起点。
　　能不能斩、如何斩、斩出什么样的道，这是三个终极问题。
　　不斩道，都是空。
　　尤其是秦胜修行吞天魔功，哪怕他的修行方式和狠人迥异，但终究还是在狠人大道之中的。
　　对于自己能不能跳出狠人的魔爪，斩去她带来的枷锁，这一点秦胜一直有信心。
　　但该怎么斩，这是一个问题。
　　“和叶凡一样逆斩万道？”秦胜默默摇头。
　　“我不是叶凡，学人者生，似人者死。”
　　他要真的想模仿叶凡，当初就直接和叶师傅一样，修拼好经了。
　　且混沌体需要的就是万道，你给人家斩了，那不是闹嘛。
　　斩道，是跳出狠人窠臼的第一步，要是一开始就没有做好，对后面的影响肯定会很大。
　　思考了一会儿后，秦胜摇头。
　　“大不了以无上战力，打穿狠人道则禁锢！”
　　哼，让狠人来！
　　渊城，位于虞渊之外的中州十大古城。
　　和其他的古城相比，渊城最大的特点就是：
　　无序。
　　作为中州少见的无龙脉之地，虞渊不被大势力所看重，加上这里独特的地理环境，久而久之，这里就成了散修、凶徒、以及一些在外面混不下去之人的容身地。
　　杀了人，惹了祸，往无尽虞渊里面一钻，那很难被找到。
　　最后，渊城这座遥望虞渊的古城，就成了一个混乱之地，销赃之所。
　　“仅虞渊本身就有百万里长，其附属的无尽山脉、江湖湖泊，更是不知有多么广袤。”
　　秦胜走进渊城，心中感慨。
　　“如果有龙脉存在的话，虞渊想必会是不下于秦岭的神土。”
　　渊城，是叶凡信上记载的地址，根据秦胜对那道神识印记的感应来看，叶师傅也确实是在这里。
　　秦胜此时已经改头换面，无比的低调，北斗三害威慑力太足了，连他这个东仙都惧怕。
　　据秦胜对他们的了解，大帝炼兵地肯定有问题，到时候坑到了中州群雄，那是要被清算的。
　　东仙是正义的，和三害什么的真不熟。
　　秦胜一路前行，来到了一片殿宇外面。
　　“九黎斗场？他们怎么会在这个里面。”
　　九黎皇朝尚武，风气十分彪悍，他们在中州很多地方都建立了斗场，举行各种修士之战，既分高下，也决生死，是非常血腥的一个地方。
　　但同时也很受欢迎。
　　秦胜走进九黎斗场，里面的每一座宫殿，都是一方战场，有不同境界的修士在厮杀。
　　秦胜展现出了仙一修为，来到了深处的一座战台，站在包厢中向下观看，叶凡就在这里，正和人厮杀。
　　嗯？怎么我一进来就看见叶凡在打段德？
　　同样改变了容貌的圣害和道害正在激烈对碰，两者并没有表演，而是使出了大部分实力。
　　叶凡一拳拳的往段德脸上招呼，把缺德道士打的鼻青脸肿。
　　全是发泄情绪，没有一点技巧，看得出来，叶凡打的很爽。
　　“北斗三害之间的矛盾，已经激烈到这个地步了吗？”秦胜咋舌。
　　本是同根生，相煎何太急啊。
　　这一战并非生死战，最后叶凡获得了胜利，两人各自退场时，还在狂飙垃圾话。
　　“修为超过我还输了，你会不会战斗！”
　　秦胜悄悄给叶凡传音。
　　片刻后，又换了一副容貌的叶凡和段德来到了他们这里。
　　“姓秦的，你来的真巧啊。”段德说话，他满脸不爽。
　　“刚好是我们即将开启炼兵地的时候到了，真会挑时候，是不是叶凡给你传信了？”
　　“叶凡，你这个叛徒，你背叛了组织！”
　　秦胜有些意外的看向段德，“道友，你吃黑皇胆了？”
　　这死胖子，莫名感觉胆气十足啊，他难道得到了什么新的底牌？
　　不然没有理由说话那么冲。
　　“道爷向来如此，宁折不弯，刚正不阿，是铁骨铮铮的好汉！”段德冷哼。
　　干完这一票，我就准备找路子离开北斗了，现在还用怕你？
　　笑话！
　　有古怪。
　　但秦胜没有多纠缠段德，而是看向叶凡，问道：
　　“你们为什么要上斗场？”
　　“为了开启大帝炼兵地。”
　　叶凡解释道：“我们意外得到了炼兵地的线索，它名叫旸泉，就在虞渊里面，但想要找到和开启，需要钥匙。”
　　“以道友和黑皇的本事也不能强行进去？”秦胜惊奇。
　　“那里的地势极为特殊，存于实，也存于虚，变幻莫测。”
　　段德摇头，“没有钥匙就算碰巧找到了，也会非常危险。”
　　“钥匙一分为三，我们之前找到了其中之二，最后的碎片就在九黎斗场的宝库里面。”叶凡接着说道。
　　秦胜明白了，“你们是想通过斗场二十胜的路子，向九黎斗场提要求，拿到那块碎片？”
　　“对，毕竟我们不可能强抢九黎皇朝。”
　　九黎斗场有一个规矩，倘若一个修士能够在只分高低的论道战赢十场，又在一决生死的天命战赢十场，那么就可以向斗场提一个不过分的要求。
　　这是九黎皇朝弄出来的噱头，吸引修士进入斗场。
　　不要觉得二十连胜很容易。
　　论道战还好，没有生命危险，天命战的对手可全都是九黎皇朝给你安排。
　　一方大帝道统，只要他们愿意，什么样的对手谁你找不到？
　　“还差几场胜利？”秦胜问道。
　　“刚才那一战是最后一场。”叶凡笑道：
　　“论道战的对手都是从外部报名者中挑选，道长换了一个身份展示实力，被选中和我对决。”
　　两人打了一波似真似假的比赛。
　　叶凡、段德的隐匿之法，正常来说圣主级人物也看不穿，起码得是无限接近源地师级别的源术高手，以天眼观察才能看破。
　　九黎皇朝中负责筛选切磋者的人很难发现其中猫腻，术业有专攻。
　　“大帝炼兵地的消息，是你们主动放出去的吧？”
　　秦胜：“又想坑人？”
　　听到这话，叶凡忍不住吐槽道：
　　“中州的这些大教，比东荒的圣地还要凶残，我明明实力更强了，但这几个月却比之前还要颠沛流离。”
　　叶凡心里面苦啊，他这次被追的比以前任何一次都要惨。
　　最主要的原因，还是中州离东荒太远了，神王属于是天高皇帝远。
　　中州很多大教，对于这位甚少露面，疑似自身出了问题的神王，没有多少实感。
　　堂堂北斗明面上唯一的圣人，如果状态正常，会一直隐遁不出？
　　肯定有鬼！
　　中州人，还是没有遭受过毒打。
　　对于叶凡的话，秦胜直接笑了出来，问道：
　　“还要靠自己打出一片天地吗？”
　　“打，怎么不打！”叶凡的声音铿锵有力。
　　“怕死不是地球人！”
　　很好，有志气。
　　叶师傅就是持续性踌躇满志，间歇性哀嚎连天，现在看样子正处于晴天叶的状态。
　　“和我说一说大帝炼兵地。”
　　“虚实并存，虚幻中杀机无限，有龙脉孽物存在。”
　　段德：“只有持钥匙而去，才能跨虚入实，不被龙脉孽物所伤，所以我们打算等从里面出来后，就把炼兵地的具体位置捅出去，坑中州的大教一次。”
　　那里可以视为一个天然的铸器地，虽然不及全盛之时，但对这个时代的人肯定是有用的。
　　叶凡笑的很阴，“中州人应该感谢我们赐予他们机缘。”
　　“就是便宜你了。”段德拍桌。
　　见秦胜看了过来，死胖子滑溜的跑了出去。
　　“我去找黑皇！”
　　“秦仙人，我怀疑道长和死狗可能有什么阴谋。”
　　叶凡很警惕，“这段时间我们三个一起行动，他们两个经常背着我嘀嘀咕咕，将我排斥在外，不知道在说些什么。”
　　所以，叶凡才特意写信把秦胜喊过来，不然他怕自己的圣体血被这一道一狗给榨干了。
　　“阴谋……”秦胜点头。
　　“他们有针对你做什么吗？”
　　“没有，但他们明显已经不信任我了，真是可恶，简直是不拿我当兄弟。”叶凡忿忿。
　　叶凡不明白，自己为什么会受到这样不公的待遇，这不是欺负老实人嘛！
　　圣体的早年是孤独的。
第248章秦胜现在壮的厉害
　　对于段德和黑皇背着叶凡勾勾搭搭这一点，秦胜想到了一件事情。
　　“是不是我们在仙府做的事情暴露了？”
　　“应该不会，从仙府出来后，我连鼎都没有用过。”叶凡摇头。
　　他除了渡劫的时候会把自己的鼎拿出来，一起接受天劫的洗礼，其余时候，也都是使用身上更高级的兵器。
　　而叶凡很鸡贼，他渡劫都是避着段德和黑皇的。
　　“这就奇怪了……”
　　秦胜：“如果你被黑皇他们坑了，我会为你默哀三秒钟的。”
　　死道友不死贫道。
　　叶凡：“……”
　　你没有心啊！
　　叶凡在九黎皇朝的宝库中，顺利找到了旸泉的最后一块钥匙碎片。
　　那是一截玉树的树枝，从中间断裂，黯淡无光。
　　这算是宝物，但毕竟已经变成这个样子了，没什么大用，九黎皇朝也就任由叶凡把它带走。
　　叶凡得手。
　　两人一前一后出了九黎斗场，秦胜左右看了看。
　　“德子和黑皇呢？”
　　“我和道长负责从九黎这里获取钥匙，黑皇因为特征明显，没跟我们一起行动。”叶凡摇头。
　　“死狗鬼鬼祟祟的，不知道在做些什么。”
　　北斗三害之中，就属黑皇最难隐藏自身，毕竟他是一条狗。
　　当两人一狗这个组合出现后，有心人很难不注意到。
　　“那就不等了，我们两个去旸泉。”
　　秦胜和叶凡刚走出渊城，段德就火急火燎的从后面出现，追上了他们，神色不善。
　　“你们两个是不是人，竟然抛下道爷我就离开，想独吞机缘是吧？”
　　“瞎说什么，我们正准备去找你呢。”秦胜不满。
　　“道友，你竟然这样揣测兄弟，真是伤透了我们的心。”
　　“黑皇呢？”叶凡问道。
　　“找不到那只死狗。”
　　段德摇头，“我怀疑他可能一个人去找什么宝贝了，别等他了，我们走。”
　　秦胜和叶凡对视一眼，相顾无言。
　　刚才段德还在控诉他们两个不等人就离开，现在他自己也想扔下黑皇……
　　太不是人了。
　　“确实，我们三兄弟的情谊从青帝坟时就已经结下，黑皇什么的，真不熟。”
　　“一条狗而已。”
　　三人进入虞渊，叶凡把另外三分之二的钥匙取出，分别是树枝的上半截，以及一朵青玉花。
　　三者合一之后，完美融合，一段莹莹发光的枝干出现在眼前，同时它还自动浮空，指向了一个方向。
　　“跟着它走应该就可以了！”叶凡振奋。
　　“那是哪位大帝留下的炼兵地？”秦胜问道。
　　“据黑皇所说，无始大帝曾经去过那里，这还是他前面回紫山后发现的线索。”叶凡答道。
　　秦胜愣了一下，“无始大帝？”
　　“对，炼制无始钟的仙料就是来自于中州，无始大帝铸钟之前，似乎就去过我们找的那处炼兵地。”
　　段德接话，“能发现那里，也是死狗的功劳。”
　　这话一出，秦胜倒是想起来了。
　　无始大帝的混沌石，好像就是从中州化仙池得到的，也就是青帝通灵、化形之地。
　　这两位紧挨着的天帝，倒是有一番缘分。
　　虞渊之中，地底通道无穷无尽，并且存在着一种特殊的势，对神识感知有不小的压制作用，
　　在玉树枝干的指引下，秦胜他们七拐八绕，深入地底。
　　“汪！”
　　三天后，他们背后突然响起了狗叫声，转头一看。
　　黑皇吐着舌头，大口喘息，直接扑了过来，张嘴就咬。
　　段德是走在最后的，见黑皇气势汹汹，秦胜直接抵住了缺德道士。
　　“请道友降服狗妖！”
　　“啊！”段德惨叫，被黑皇咬到了大腿。
　　“死狗，松口！”
　　“你们几个王八蛋，为什么不在外面等本皇？”
　　黑皇气的牙痒痒，“甩开本皇就偷偷的进入地渊，我为了追你们，腿都要跑断了！”
　　“炼兵地的线索是我带来的，你们这样做对得起我吗？！”
　　“道长让我们这样干的。”
　　“死胖子，你最不是人！”
　　段德终于把黑皇的狗嘴掰开了，直抽冷气。
　　“你怎么突然来中州了？”秦胜问道。
　　说起此事，黑皇也不恼了，他的神色陡然热切起来。
　　“中州仙府闹出那么大的动静，我在东荒都听说了，秦仙人，你可真是了不得啊，现在壮的厉害，我看都超过大帝了。”
　　帝兵、天皇皮、悟道古树棺、多种大帝专属圣物，这样的身家确实惊天动地。
　　大帝有的东西，秦胜不一定有，但反过来也是一样的。
　　“快快快，给我一些棺材板。”黑皇凑到秦胜面前，腆着狗脸说道：
　　“本皇也不贪心，你把刻着太皇道印的那一块给我就行。”
　　黑皇从紫山出来后，第一时间就得知了仙府的消息，虽然说，关于大帝遗宝在外界是一个未解之谜。
　　但黑皇是谁，狗鼻子灵的很。
　　他心中无比肯定，最大的好处一定是被秦胜给拿到了，毕竟地球人最精了。
　　于是黑皇马不停蹄的赶来中州，就是为了蹭一蹭秦胜的宝贝。
　　上苍四雄，同气连枝啊。
　　“给你一点悟道古茶树也不是不行，但是……”
　　秦胜打量着黑皇，“你得用其他东西来换，这次回紫山，你有没有从里面带出来宝物？”
　　“比如药王、神凰不死药什么的。”
　　“你心也太黑了吧。”
　　黑皇脸黑，提到神凰不死药，他就心痛。
　　该死的猴子！
　　三人一狗吵闹着继续前进，落在后面的黑皇和段德对视一眼，一切尽在不言中。
　　哼，这次就让你们知道厉害！
　　在玉枝的引领下，秦胜他们最后来到了一口地底暗泉这里。
　　泉水冰冷刺骨，但却非常清澈，只是望不见底。
　　“看起来没有什么特殊的。”
　　“要用钥匙打开，这里的特殊之处才会显现。”
　　叶凡把玉枝丢进了泉水中，下一秒，异变发生了。
　　冰冷的泉水突然冒起了白烟，然后开始翻滚，热气逸散，像是被煮沸了一样。
　　重重虚幻光影显化于天地间，这些光影景象极为丰富，有深邃的无垠虚空，有炽烈的火焰地，有飘雪的极冰域……
　　“这就是旸泉之外的重重虚界，没有钥匙冒然进入，就会坠入虚界之中，里面存在着只知杀戮的龙脉孽物。”
　　黑皇说道：“到时候要么退出来，要么就一直杀下去，打破一重重虚界，或许也能抵达旸泉。”
　　这时，突然地动山摇，这些虚幻景象猛的扩张，遮天蔽日，竟直接在虞渊之外显化了。
　　叶凡吓了一跳，“动静那么大？”
　　这和一开始的计划有所出入，本来他们是想等自己从旸泉离开后，再把这里的位置暴露出去的。
　　现在……毫无疑问，如此惊人的声势，必然会被其他人注意到。
　　秦胜看向黑皇和段德，“你们两个故意的吧？”
　　“怎么可能。”段德摇头。
　　“我们也要进去旸泉，故意让这里提前暴露，那不是自己害自己吗？”
　　只见被浸泡在泉中的玉枝突然融化，弥漫着炽烈的光芒，射进了重重虚界之中，打开了一条通道。
　　这条通道洞穿虚界，直抵最深处的真实旸谷。
　　然后那截玉枝再次凝聚成型，静静的漂浮在沸腾的暗泉上。
　　一只狗爪如闪电般伸出，就想将玉枝抓在手里面，但秦胜比他更快。
　　一条狗怎么可能和大能比速度。
　　“为了安全考虑，钥匙就放在我这里吧。”
　　“行。”黑皇咬牙。
　　“快进去，入口要消失了。”
　　三人穿过通道，层层虚界被他们跨越，最后，与外面截然不同的环境出现在眼前。
　　这里的温度极高，天上并没有太阳，但却无比光明。
　　因为这是一个火焰世界。
　　地面上燃烧着一层像毯子一样的光焰，踩在上面并没有任何灼烧感。
　　天上也时不时坠下流火，与人相接时，直接穿过了人体，似乎和秦胜他们不处于同一片时空似的。
　　“这些并不是真正的神火，而是一种意象。”
　　秦胜观察片刻，做出判断，“曾经有人在这里做了什么，意韵万古不灭，导致此地变成了如今的样子。”
　　不用多想，那件事自然和大帝有关。
　　而在这片空间的最中央位置，有一座方圆百里的湖泊。
　　这座湖很特殊，它的湖水是红色的，像血一样，同时湖面上也有一层意象之火在静静燃烧。
　　在湖边，有一株高大的枯树，所有生机都已经消散，树上还有一个禽类巢穴。
　　“这就是旸泉？”
　　黑皇说道：“传说中，日出之地名为汤谷，也叫旸泉，观其景象，这里曾经恐怕有火道神明孕育。”
　　闻言，秦胜想到了关于虞渊的传说之一，那个关于大圆满圣灵的。
　　如果是火道圣灵的孕育地，那么被大帝用来炼兵，倒也合情合理。
　　圣灵得天独厚，被天地钟爱，有的圣灵甚至会有伴生仙金，比如曾经在圣城切出的龙纹黑金指剑。
　　一旦圆满出世，那仙金就是无上兵器。
　　“这里了不得啊，天日之始，大道源初，如果在鼎盛时，必定蕴含着无穷生命源力，可以化生万物。”
　　段德啧啧称奇，“死狗说的孕育神灵是可能性之一，旸泉还有可能是极道仙金的成型地。”
　　当然，那是很久以前的事情了，现在大帝来过，不管是神明也好，还是孕育的仙金也罢，都不复存在。
　　古往今来，也就只有一位大帝能豪横到把大帝专属圣物弃之不顾。
　　秦胜仔细体会着这里的无处不在道韵，无边的火焰、强盛的生机，那棵枯树上隐约残留着贵气。
　　片刻后，秦胜捕捉到了一种气机，令他转瞬间沉醉，他听到了一声清鸣，有炽焰神鸟翱翔天宇，永恒长存。
　　“凤凰？！”
　　（ps：今日一万一千字已更，求月票）
第249章大帝手书
　　“凤凰？！”
　　秦胜动容，没有想到会捕捉住这样的道韵。
　　“你感知到了什么？”黑皇他们看了过来。
　　“一缕疑似由凤凰留下来的意韵。”秦胜没有隐瞒。
　　叶凡他们有些惊讶，黑皇更是狗眼都瞪大了。
　　“真龙凤凰不临凡尘，肯定是凰血赤金！”
　　不死天皇这只仙凰是从仙域坠入人间的，他肯定不是出自这里，所以也只有凰血赤金这个可能了。
　　遮天世界的仙金，在这个时代是大帝专属圣物，但如果放在乱古、仙古的话，那是真.仙金。
　　秦胜把金闪闪放了出来，对它说道：
　　“你能不能感应到什么？”
　　“这里是什么地方？”
　　金闪闪傲视八方，雄姿英发，目光在旸泉、枯树上移动。
　　“有让本王感到亲近的气机存在，仅比我的神明血脉差一些。”
　　在金闪闪眼里，就没有比它还要高贵的东西，万物都在它之下。
　　“哪里来的小鸟，说话那么狂。”黑皇看不下去，他说道：
　　“你要是拥有神明血脉，那本皇就是真仙降世了。”
　　金闪闪俯视黑皇，不屑一笑。
　　“一条秃尾巴野狗，能够目睹本王神姿已经是十世修来的福分，还敢狂吠。”
　　“犬妖，对王不敬，你将被天地厌弃，现在叩首，我可宽恕你的罪孽。”
　　黑皇大怒，金闪闪一连戳到了他的秃尾巴、狗妖两个忌讳。
　　最主要的是，这破鸟竟然比他还狂！
　　“死鸟，本皇今天就让你知道什么是天高地厚！”
　　黑皇扑了过去。
　　“金闪闪的实力比肩活化石。”秦胜轻飘飘的说了一句。
　　黑皇紧急刹停，哼了哼，“本皇会怕一个活化石？笑话！”
　　现在的黑皇实力确实不强，北斗三害祸害四方，靠的从来不是实力，而是祖坟、黑手，以及滑不溜秋。
　　“算了算了，大家都不容易。”叶凡劝住黑皇。
　　黑皇脸黑，妈的，姓秦的欺人太甚，竟然让他的鸟来欺负我！
　　金闪闪走到了那棵枯树边，目光盯着那个鸟巢，高傲的眸子中闪过遗憾之色。
　　“神华尽逝的凤凰巢，无缘跟随本王，是这座凰巢的悲哀。”
　　“你从哪里找到的鸟？说话也太牛了。”黑皇吐槽。
　　“仙府里面带出来的。”
　　金闪闪的血脉很不一般，龙凤呈祥，它诞生于仙府最深处，是出来觅食时被秦胜逮到的。
　　不对，是它逮到了秦胜，结果反被揍了一顿。
　　这时，金闪闪煽动翅膀，狂风呼啸，它面前的枯树、凰巢，顿时化为了粉末。
　　它们早已腐朽了。
　　在灰烬之中，有炫目的赤光闪耀，灿烂如虹，彩霞千万道。
　　“有东西！”黑皇眼睛很尖，第一时间冲了过去。
　　但金闪闪离枯树是最近的，它羽翼一卷，就把赤霞夺到了手。
　　那是一种金属，血红色的，上面有着神凰纹路。
　　“果然是凰血赤金。”叶凡认出了这种仙金，他手上就有。
　　秦胜摇头，“太小了。”
　　这次现世的凰血赤金，只有拇指大小，一共有三粒，这么点数量基本干不了什么。
　　“很好，本王驾临，神物自显，这是上天的吉兆。”金闪闪满意点头。
　　“死鸟，把凰血赤金交出来！”黑皇很凶。
　　对他来说，其实没有怕不怕，只有值不值的问题。
　　当初在万龙巢，黑皇还想去掀狠人的棺材，胆大包天。
　　金闪闪当然不愿意，不过秦胜走了过去，说道：
　　“这东西我先替你收着，等你长大以后再还给你。”
　　金闪闪：“……”
　　“你不要误会，是小囡囡很喜欢这种亮晶晶的东西，我想拿回去给她玩。”秦胜伸手。
　　“金闪闪，你也不想看见小囡囡伤心吧？”
　　人类真是太卑鄙了！
　　三粒凰血赤金豆，就这样落在了秦胜的手中。
　　黑皇闻着味就过来了，“见者有份！”
　　段德：“大家都是兄弟，你该不会想独吞吧？”
　　当然不可能，秦胜是这样的人吗？
　　肯定不是。
　　不过仙金这种东西，不是不分，而是慢分，缓分，有计划的分。
　　秦胜先看向黑皇，“这是小囡囡的玩具，你确定要拿？那我回去之后就和囡囡说，大狗把我给你的礼物抢走了，以后也不跟你玩了。”
　　什么叫挟囡囡以令诸侯。
　　黑皇：“……”
　　世上竟有如此厚颜无耻之人！
　　黑皇此时有一种狠狠的和金闪闪共情的感觉。
　　秦胜又看向段德，笑了起来，“道友，你我兄弟，我这个人最讲公平，最追求民主。”
　　“这样吧，金闪闪不算，我们几个投票表决，这三粒凰血赤金要不要给你。”
　　“不给！”黑皇第一个投反对票，我得不到的东西，死胖子也别想碰。
　　一想到缺德道士能分得仙金，那比杀了黑皇还要难受。
　　叶凡当然也是如此。
　　秦胜摊手，“道友，民意如此，我也没有办法，少数服从多数，为大局考虑，你牺牲一下。”
　　段德：“……”
　　必须、一定要离开北斗，这里的天太他妈黑了！
　　其实，这点凰血赤金对几人来说，都不算什么。
　　问题就在于，在上苍四雄这个组合，别管东西是什么，只要是宝物，那就要争，就要抢。
　　你可以被逼放弃，甚至可以在被打一顿后，宝贝被抢走，但绝对不能表现出大方的态度。
　　不然的话，你就是老实人了。
　　而老实人的下场，参考当初被段德诈骗五十万斤源的叶凡。
　　别人大方我贪婪，别人退步我进步，别人老实我奸诈。
　　“看来曾经在这里孕育的仙金，就是凰血赤金了。”叶凡说道：
　　“目前北斗以这种仙金为材的帝兵，就只有恒宇炉，会不会是恒宇大帝来过这里？”
　　“不过这位大帝的铸兵地是在太初古矿，我去过那里。”
　　相传，恒宇大帝得到过一具神凰骨，将其祭炼成了自己的极道兵器。
　　但世上不存在神凰骨这种东西，那其实是凰血赤金。
　　“恒宇大帝确实是在太初古矿铸兵，但他的仙金又不是在那里得到的。”
　　黑皇哼哼，“并且谁说大帝只会在一个地方祭炼兵器，以帝者伟力，天地造化任他们予取予求。”
　　初祭、锻胚、锤炼、成型等，一件兵器诞生之前的流程有不少。
　　“你之前说无始大帝来过这里？”秦胜看向黑皇。
　　“是来过，但大帝来晚了，他并没有得到什么，也未于此地铸器。”黑皇摇头。
　　“包括这里残存的一些痕迹，也不是大帝留下来的。”
　　“无始大帝又来晚了？”叶凡微怔。
　　他怎么感觉这位大帝总是来晚，就没有及时到过。
　　这其实很正常，无始证道的时间太晚，很多造化都已经被前人获取。
　　如果有的选，相信无始也不会去占据已经是二手的紫山。
　　几人围绕着湖泊行走，进行观察，湖水中蕴含着一股力量，令人无法看透，不知深浅。
　　“黑皇，跳下去看看。”秦胜说道。
　　“汪！”
　　黑皇龇牙，“你怎么不下去。”
　　“你皮糙肉厚。”
　　“这里的地势的确不一般，是天然的祭兵圣地。”
　　段德仔细观察，“这口旸泉就是核心，夺尽天地造化，暗合天地大道，外面还有虞渊的百万里神土供养，无与伦比。”
　　缺德道士越看越惊讶，脸上的惊色浓郁无比。
　　“我甚至怀疑，如果那块凰血赤金没有被人取走，而是一直在这里接受滋养的话，某一天甚至有通灵的可能。”
　　“可惜，仙金已无，这处地势的力量也几乎被古之大帝耗空，成帝后再祭炼帝兵，所需的造化实在是太大了。”
　　在少年时就得到仙金铸成器物，让其跟随自己一路成长，一旦证道，兵器就能自然而然的化成帝兵，这自然是最好的。
　　但并不是每一位大帝少年时都有这样的机缘。
　　很多极道人物都是在证道后，才搜遍天上地下，去寻找可以祭炼帝兵的仙料。
　　像恒宇大帝的恒宇炉、离火炉，就是这样的情况。
　　普通材料祭炼不出传世圣兵，仙料之下的神铁神玉，同理也支撑不起帝兵。
　　不少大帝得到仙金后，都会特意选择在一处绝世地势重新铸兵，汲取天地造化，力求得到最完美的结果。
　　至于说，为什么狠人铸造龙纹黑金鼎不用那么麻烦？
　　正常大帝和狠人能比嘛。
　　金闪闪盯着旸泉，它的羽翼一展，直接触碰泉水，丝丝缕缕的神性精华流入它的体内。
　　“很好，这里看来是本王的应许之地。”
　　黑皇见状，立马把狗头沉进湖中，片刻后他惊喜说道：
　　“凰血赤金当初应该就沉淀在旸泉之中，这里还有残余的神凰元气！”
　　“地势残力可祭炼兵器，神凰元气我们可以吸收，有大好处，能大幅度增强生命力。”
　　噗通！
　　他话还没有说完呢，段德就跳入了旸泉中，水花四溅。
　　秦胜和叶凡也下海了，这口泉很浅，只有百米深，红色的泉水十分粘稠，给人一种岩浆的感觉，神识在这里根本无法展开。
　　黑皇以狗刨的姿势，在旸泉中不断游动，他在寻找可能残留的凰血赤金。
　　还别说，真的给黑皇找到了一块碎屑。
　　秦胜他们也没有闲着，一边吸收神凰元气，一边寻找仙金。
　　随着凰气流入身体，秦胜耳边响起了仙凰清啸，四肢百骸都暖洋洋的，五大秘境在发光，有勃勃生机焕发。
　　这是一种生命本质的强化，当初能够滋养仙金的力量，如今哪怕只剩下丝丝缕缕，对他们这个境界来说也是灵丹妙药。
　　“还有兵器……”
　　秦胜把自己的棺、幡等器物一股脑的拿了出来，引动炼兵地的力量，开始祭器。
　　炼兵圣力无形无质，直指兵器最根本，洗礼器的身与神，并且还烙印下了独特的天地道纹。
　　这是一种润物细无声的淬炼，一点一滴的强化兵器的每个位置。
　　略作感受之后，秦胜有些惊讶。
　　“这泉水与火域的火焰有些类似，里面蕴含着天地的道与理，但也有不同之处，火炼狂暴而直接，水炼平缓且温和。”
　　两种铸兵方式难分高下，皆是在以法则炼兵。
　　秦胜大为惋惜，无始来晚了，他也来晚了。
　　如果能在旸泉处于巅峰时来到此处，这里甚至能自发的铸炼出圣兵，神异至极。
　　秦胜的目光一扫，他发现段德竟然又摸出了一件王者神兵开始祭炼。
　　“德子，你不是被洗劫了吗？怎么还有王者神兵？”
　　“这是两万五千年前的一位王者资助给我的。”段德严肃说道：
　　“他见我天资不凡，灵光冲霄，为了维护世界和平，就把自己的神兵给了我。”
　　众人了然，死胖子又盗了一座王者墓。
　　在这一世遇到了段德，中州的王者们真是倒了八辈子血霉。
　　“咦，这是……”
　　秦胜在泉底的一个位置有所发现，那是一个小坑，他伸手一探，就摸到了一样温热之物。
　　这是一页凰血赤金纸，上面有着字迹。
　　“恒宇镇圣灵怨尸于此，取凰血赤金，留一法，后人有缘，自可取之。”
　　秦胜心中一震，真是恒宇大帝在无始之前来到了这里。
　　恒宇大帝亲笔，透露着永恒不灭的道韵，但并没有无上威势，这位大帝有意收敛了。
　　“圣灵怨尸？应该是圣灵未能圆满出世后便死去，在惊天怨气的主导下变成的邪物。”
　　秦胜把金纸翻到背面，上面记载了一道法门。
　　“是炼兵之法，与这里的地势相配，可以最大程度发挥此地的力量。”
　　秦胜把叶凡他们叫了过来，分享了一下这门炼器法。
　　“恒宇大帝在炼兵一道上的确很有见解啊。”黑皇眼睛发光。
　　“这还用你说，人家是大帝。”几人有些无语。
　　死狗还点评上了。
　　“秦仙人，我的悟性不太好，你把这张凰血赤金纸给我，我好时刻揣摩炼器法门。”黑皇眼珠子一转。
　　“我给你个蛋。”
　　“我要凤凰蛋。”
　　秦胜：“……”
　　死狗真是无敌了。
　　接下来，众人开始在这里炼兵、炼人，享用大帝遗留下来的造化。
　　秦胜也取出那三粒仙金豆，开始锤炼它们。
　　“你想炼什么？”叶凡好奇。
　　“给囡囡炼一条项链，凰血赤金蕴含着极强的生命力，对她有好处。”
　　秦胜刚才真没忽悠金闪闪和黑皇。
　　叶凡想了想，把自己在太初古矿的恒宇铸兵地，得到的那块凰血赤金拿了出来。
　　“一起用了吧。”
　　“可以，那再给囡囡炼一根发簪，还有手链，上面可以串悟道古树珠。”
　　“你们两个真舍得。”黑皇嘀咕。
　　他和段德罕见的没有凑过来，要求见者有份。
　　“两处和姜家大帝有关的地方，都发现了凰血赤金，这位大帝真是洒脱不羁。”叶凡感慨。
　　恒宇大帝，神秘抛金男。
第250章谍中谍
　　在秦胜他们待在旸泉修行时，外界风起云涌。
　　旸泉现世那一刻的动静实在太大，第一时间就被那些来寻找叶凡他们的人发现。
　　各路高手寻根溯源，最终找到了那口地下暗泉。
　　“这里就是大帝炼兵地吗？”
　　旸泉异象持续的时间并不长，待一位位高手来到这里时，地下暗泉已经恢复平静。
　　他们面面相觑。
　　“从刚才的异象来看，恐怕是别有洞天，圣体他们应该已经进入真正的炼兵地了。”
　　“可恶，入口在何处？”
　　“北斗三害是怎么进去的？”
　　“……”
　　不少人都很迷惑，他们根本无法看出这里有什么问题，更别提进入炼兵地了。
　　北斗三害凭什么？
　　“我得到消息，东仙数日前离开了奇士府，不见踪影。”
　　“这种时候离开奇士府，肯定也是来虞渊了，东仙应该和圣体他们在一起。”
　　“哼，整个北斗谁不知道东仙和北斗三害关系密切，完全就是一丘之貉！”
　　秦胜很冤，这完全是世人对他的偏见与污蔑。
　　他和叶凡情谊深厚，也和段德是好兄弟，同黑皇的关系也很密切。
　　这一点秦胜是承认的。
　　但北斗三害这个团伙，他真的不熟，早就切割了。
　　个人是个人，组合是组合，我们要辩证的看待。
　　可以预见，如果不是秦胜的实力、地位摆在这里，那么早就有人把他打成四害。
　　世人对东仙的恶意实在是太大了！
　　两天后，中州的一位奇人来到这里，这人本领着实不小，他发现了地下暗泉藏着的秘密。
　　重重虚界再次显化，天象万千，难以测度。
　　这地方一看就牛大了。
　　“不愧是大帝炼兵地，果然神奇。”有人眼神炽热。
　　“北斗三害他们在哪重空间？”
　　“有些不对，这些空间存乎虚实之中，不像能入大帝法眼的东西，炼兵地恐怕隐匿于最深处。”
　　“圣体他们能进，我们有何不可？”
　　“杀穿重重虚界，攻入大帝炼兵地，夺取仙金！”
　　一群绝顶高手顶着各种各样的神兵，跨入虚界之中。
　　他们直接遭遇了龙脉孽物，这是一种天地污秽所化，只知破坏。
　　一时间，杀声震天。
　　这群高手的实力确实不俗，打穿了一层接一层空间，斩掉了众多孽物。
　　但让他们心惊的是，虚界空间仿佛没有尽头，一头头孽物无穷无尽。
　　虞渊百万里无龙脉，反应在这里就是孽力滔天。
　　杀不完，根本杀不完。
　　“我阴阳教的副教主又死了！”
　　“燕族的第一太上，被一头孽龙活吃了！”
　　“不，萧太师！”
　　中州群雄没有懦夫，大帝遗地不相信眼泪。
　　很多人意识到，这恐怕是一个陷阱，专门针对他们的，而设下陷阱的人，无疑就是之前被他们追杀的三害。
　　“北斗三害，你们该死啊！”
　　叶师傅的大帝之路，愈发崎岖了。
　　……
　　“怎么感觉有人在骂道爷我？”
　　旸泉中，段德忽然睁开眼，左看右看。
　　“这还用想吗？肯定是外面那些人在骂你。”
　　“哼，一群老不死的，让他们之前追着道爷杀，活该！”
　　几人已经在旸泉中待了半个月时间，各自都有巨大收获。
　　秦胜自身生命力旺盛无比，这带来的影响是方方面面的。
　　寿元、恢复力、肉身强度等，都得到了提高。
　　秦胜的诸多器物也都出现了或大或小的变化，威能增长了一大截。
　　棺和幡上交织出了更多的道与理，底蕴深厚到不可思议，简直就是器中之王。
　　又像是太阳神车，无论是太阳神铜和圣金乌道骨，都和旸泉莫名相配，从而大大的激发了道骨的力量，让神车拥有了丝丝缕缕的圣威。
　　还有洞虚镜，上面的裂痕已经被完全修好了，这件圣兵恢复到了巅峰状态。
　　秦胜很满意，这次不虚此行，可谓是瞌睡来了就有人送枕头。
　　“可惜，这里的力量到这一步，也彻底耗空。”
　　“还好意思说，姓秦的，你一个人就把旸泉给榨干了！”段德大声控诉。
　　秦胜心虚，自己在这里炼圣兵，对地势之力的消耗确实很大。
　　但这种时候，就是要嘴硬。
　　“胡说八道，黑皇都用嘴去喝旸泉水了。”
　　“金闪闪喝的最多好不好。”黑皇不满。
　　他的体型算是狗中霸王了，但和金闪闪这只古兽相比，却又算不得什么。
　　“这是旸泉的荣幸。”金闪闪抬头。
　　“现在有一个问题。”叶凡看向大家。
　　“外面肯定已经被堵住了，我们该怎么离开？”
　　“杀出一条血路！”
　　黑皇叫嚣道：“我们这里有两位绝顶高手，还有圣兵，谁人能挡？”
　　秦胜被黑皇的话逗笑了，合着是让我去前线拼杀。
　　“秦仙人，把钥匙给我，我们出去给那些老家伙一个教训！”
　　黑皇讨要那根玉枝，其神色如常，看不出什么问题。
　　但秦胜不信这条死狗，“你把出去的方法告诉我，让我来打开门户。”
　　“不行，这是大帝的秘法，不能外传。”黑皇头摇的飞快。
　　“我不能背叛大帝！”
　　“兄弟，这个时候我要说句公道话了。”段德插嘴。
　　“无始大帝何等人物，他的秘法珍贵到不可思议，我们做人要厚道，不能占这种便宜。”
　　听到这里，秦胜心中有数。
　　段德和黑皇绝对是联手了，想坑他和叶凡。
　　旸泉开启时那么大的动静，应该也在两人的预料之中，他们之前和叶凡商议的计划，想必是真真假假。
　　明明是三个人的团体，但叶师傅却受到了孤立。
　　秦胜心中有些感慨，这一人一狗能够真心结盟一次，真是不容易啊。
　　属实是活久见。
　　“秦仙人，其实我可以打开通往其他区域的空间通道，并不会回到虞渊。”
　　突然，黑皇偷偷给秦胜传音，“但这个死胖子坏的流脓，他想让我把你和叶凡送到中州高手面前。”
　　“可我怎么会是这样的人呢？我们结盟吧，一起对付死胖子！”
　　秦胜：“……”
　　我收回刚才的话。
　　秦胜等了几个呼吸，并没有接到段德的传音。
　　难道这次缺德道士是真心和黑皇合作，结果又被出卖了？
　　不对，大大的不对。
　　“怎么结盟？”秦胜回话。
　　“你把钥匙给我，之后我把死胖子送回入口处，让他的几百斤肥肉交代在那里！”黑皇恶狠狠地传音。
　　“不可能，我信不过你。”秦胜这个人就是诚实。
　　黑皇无语，是不是要我把心掏出来给你看啊？
　　段德瞅着两人，“你们两个王八蛋眉来眼去的，该不会是在背地里商量什么阴谋诡计吧？”
　　“怎么可能。”秦胜断然否认，同时传音给黑皇。
　　“钥匙必须在我手上，不然我们就等着那些皇主打进来吧。”
　　“反正我是无所谓的，身份摆在这里，他们拿我没办法，但是有些狗就不一样了。”
　　听见这话，黑皇的黑狗脸气的更黑了。
　　但秦胜说的偏偏还是事实，中州高手确实奈何不了，也不会因为这里就和堂堂东仙撕破脸。
　　不过如果能直接离开，那秦胜也不想去和中州群雄碰面。
　　这样有些太伤他们了。
　　“我们总是要出去的，在这里僵持下去不是事儿。”
　　段德又开口了，“死狗，我再说一句公道话，我们不可能永远留在这里，你交出秘法吧，要顾全大局。”
　　叶凡直接笑出了声，缺德道士这也太公道了。
　　黑皇瞪了段德一眼，然后不情不愿的说道：
　　“姓秦的，算你狠，看来我也只能做出一个违背大帝的决定了。”
　　黑皇把如何运用钥匙告知秦胜，不知道它是从哪里学到的，无始秘法肯定不可能。
　　秦胜仔细琢磨了一下，了然于心。
　　“不要忘记我们的约定。”
　　临到头，黑皇还不忘记偷偷提醒秦胜，而段德对于这一切，看起来一无所觉。
　　秦胜先把金闪闪收了起来，然后拿出玉枝，开始催动，它再次融化了，神光灿灿。
　　黑皇和段德不经意对视一眼，一触即发，没有任何异常。
　　“手有点冷，黑皇，借你的皮毛取取暖。”
　　突然，秦胜一把抓住了黑皇的后颈，同时给叶凡使了一个眼色。
　　叶师傅心领神会，立即抓住黑皇的秃毛尾巴。
　　“黑皇，你尾巴上的毛有些凌乱，我给你理理，不用谢。”
　　两人一狗就这样连为了一体。
　　黑皇：“……放开我！”
　　空间通道已经出现，秦胜没给他们反应的时间，推着黑皇和段德向前，跨入其中。
　　“别，不要，这是回我们进来那个地方的！”黑皇鬼哭狼嚎。
　　他的前爪不停划动，干涉坐标，然后狗腿猛的一蹬，踹了段德一脚。
　　“死胖子，计划有变，你牺牲一下吧！”
　　“无量他妈个天尊，死狗你……”
　　段德大怒，抓向黑皇，可已经来不及了，他陷入一个漩涡之中，只薅下了一把黑皇的狗毛。
　　“嗷！”
　　黑皇惨叫，痛彻心扉，身上直接又秃了一块。
　　“我就知道你个死狗一定不会老实。”秦胜捶了黑皇一下。
　　“假装背叛德子，实则是来我这里做卧底，想骗我是吧？”
　　从黑皇来找自己结盟，但段德却没有动静的那一刻起，秦胜就觉得不对劲了。
　　段德怎么可能是那种人？
　　黑皇就是谍中谍。
　　“都是死胖子逼我的，秦仙人，你是了解我的，我这个人义薄云天啊！”
　　说话间，秦胜他们都能看见地底暗泉那里的情况了，同理，那些正在攻打虚界的人也看见了他们。
　　“是东仙和圣体！”
　　“还有那条狗！”
　　“该死啊！”
　　“快把钥匙炸掉！”黑皇急呼。
　　秦胜依言而做，反正他和叶凡紧紧的拽着黑皇，要去哪里都是一起，死狗坑谁都不会坑自己。
　　玉枝炸开，重重虚界扭曲动荡，形成了无数虚空裂缝，将三人吸入。
　　秦胜能感觉到他们瞬间就远离了虞渊的那片空间，于是乎他提着黑皇就扔了出去。
　　“你干嘛！”黑皇惊叫，卸磨杀狗是吧？
　　“德子是我的好兄弟，你这样坑他，我实在是看不下去了，自然要为他报仇。”
　　做兄弟，在心中！
　　德，你看见了吗？
　　黑皇想骂人，可他已经消失在虚空中，只留下了最后一句话，经久回荡。
　　“我一定会回来的！”
第251章东仙好，三害坏
　　北斗三害戏耍了整个中州！
　　这个消息如飓风一样，以最快的速度传开了。
　　包括大帝炼兵地那里发生的诸多事情，也被世人所知，令人目瞪口呆。
　　东仙和北斗三害率先进入了名为旸泉的炼兵地，取走内部的所有造化。
　　而中州各方的高手在外围的重重虚界空间中打生打死，不仅毛也没有捞着，还死了不少的高手。
　　最可气的是，当东仙和北斗三害从旸泉中出来时，还引发了一场虚空风暴，令那些虚界空间崩塌，把诸多高手搞的那叫一个灰头土脸。
　　尤其是那只死狗，竟然敢叫嚣我还会回来的，表示他下次还敢这样做，完全就是骑在中州群雄头上作威作福。
　　这简直是杀人，还要诛心。
　　“听说那个缺德道士离开旸泉后，出现在了虞渊，被发现后三位大能亲自出手抓他，可硬是让他给溜了，不愧是道害啊。”
　　“那条大黑狗后面也露面了，和缺德道士一起跑的，好像还是后者骑着前者逃命。”
　　这一人一狗显然是不可能出事的，哪怕是被中州高手包围了也有脱身的法子。
　　想当初段德可是轮海秘境，就和东荒大能一起进青帝阴坟的人物。
　　最后是他活着出来，那些大能都喋血阴坟之中，现在这种追杀对他而言，那只是小场面。
　　并且段德骑黑皇……那真的要天下无敌了。
　　“死的有阴阳教的第三位副教主，万神教的明神峰主，燕族的第一太上……都是大名鼎鼎的人物啊。”
　　“中州的这些势力恐怕要疯了，他们平常统御亿万里山河，哪受过这气。”
　　“争夺机缘，各凭能力，自己技不如人，有什么好说的。”
　　“道理是这么一个道理，但他们肯定不愿意就这样咽下这口气的。”
　　“有一说一，理性讨论，我觉得东仙他没有什么问题，他只是和朋友一起去寻宝而已，总不可能怪他不把机缘分给中州各方吧？”
　　某个摇字开头的圣地圣女发表了这样的看法。
　　“我劝诸子百教好自为之！”
　　“果然，好多势力都发出了悬赏，但悬赏的是北斗三害，不包括东仙。”
　　“悬赏的好，我早看北斗三害不顺眼了！”
　　“小声点，人家大教的事情，你插什么嘴，你祖坟不想要了？”
　　“……”
　　中州的一座座城池里，都贴出了通缉令，目标就是黑皇他们三个，一个字都没有提到秦胜。
　　仿佛秦胜一直在奇士府修行，没有参与过此事一样。
　　“这个世界太不公平了。”叶凡义愤填膺。
　　“我们一起进的旸泉，中州的那些老家伙也看见你了，可为什么不通缉你？”
　　秦胜和叶凡此时正坐在一家仙家酒楼中，听见这个的问题后，他连喝三杯茶，笑着说道：
　　“我自罚三杯，此事揭过。”
　　叶凡：“……”
　　“在圣地大教的圈子里，这其实不是什么严重的事情。”秦胜慢悠悠的说道：
　　“探秘寻宝，有所死伤再正常不过，如果是中州的势力自主发现旸泉，联合探索之时死了那些人，他们之间根本不会互相指责。”
　　像青帝阴坟，尸体堆了比山还要高；还有青铜仙殿，南宫大仙带着东荒诸圣地的活化石去送了一波，最后只有他一个人活着出来。
　　但并没有势力因此去找谁的麻烦，大家都坦然接受了自己的损失。
　　遮天人有一点很干脆，去博机缘时有危险怎么办？
　　那就死呗。
　　秦胜知道叶凡他们准备借旸泉坑那些人之后，就从来没有担心过事情暴露后，自己会不会被那些势力问责这个问题。
　　死不起就滚呐！
　　“本地人太没有礼貌了，就知道欺软怕硬。”叶凡很郁闷。
　　他并不是为自己被通缉而烦恼，其实北斗三害的悬赏令，早就遍布中州了……
　　债多了不愁，虱子多了不痒。
　　叶凡是觉得，北斗太他妈黑暗了，完全被这些圣地大教一手遮天。
　　“早知道当初我也跟你一起去加入摇光圣地。”
　　“然后你肯定会被狠人一脉给盯上。”
　　虽然现在叶师傅也在狠人的“魔掌”中。
　　“北斗套路深，我想回地球，还是那里平静、安全。”叶凡长叹，随后又很遗憾的说道：
　　“可惜让道长和黑皇活着跑了，中州的绝顶高手真是吃干饭的。”
　　“他们两个这次能真心联手，我真是没有想到。”秦胜都有些惊奇。
　　这次的旸泉，就是缺德道士和黑皇布下的，同时针对秦胜和中州各方的双重陷阱。
　　一人一狗摒弃前嫌，通力合作，属是开天辟地头一遭。
　　秦胜突然警觉，盯着叶凡，问道：
　　“你该不会也和他们勾结在一起了吧？你负责写信，引诱我过来，他们负责布置陷阱？”
　　“……我们可是手足兄弟。”叶凡说道。
　　难说。
　　叶凡脸黑，“你把我当成什么人了？我这次也被他们蒙在鼓里，两个王八蛋！”
　　“叶子，我是信任你的，希望在未来你不会从背后捅我一刀。”
　　“不过，他们为什么要瞒着你？”秦胜不解。
　　“你们北斗三害不是一体的吗？”
　　叶凡：“……我的名声是被他们拖累了。”
　　他的辩解很无力，因为北斗三害做的那些事情，三个人都是自愿的，并没有强迫谁。
　　大家都干了。
　　“至于为什么瞒着我……应该是怕我给你通风报信吧。”
　　这倒是在理，要是叶凡知道黑皇他们的真正想法，肯定会透露给秦胜的。
　　叶凡突然醒悟，“这一人一狗，恐怕就是利用了这一点，故意让我给你传信的。”
　　“北斗三害也太坏了！”秦胜怒了。
　　叶凡：“……仔细想想，我大概猜到了道长和黑皇为什么会真正的合作了。”
　　“这还是怪你，是你的原因。”
　　秦胜：“……”
　　什么受害者有罪论。
　　“你想想以前发生的事情，他们联手也就不难理解了。”叶凡说道。
　　段德和黑皇以前因为勾心斗角，力不能往一处使，被秦胜逐个击破坑了好多次。
　　过往种种，那都是血的教训啊。
　　虽然这一人一狗命里犯冲，可交锋起来，还能互有胜负，毕竟他们的实力差距不大。
　　但秦胜有帝兵，还是大能，目前这个修为的段德和黑皇真玩不过他。
　　“他们在你手上吃了很多次亏，算是有了共同的敌人，这应该就是促使他们这次合作的直接因素。”
　　叶凡摊手，“像道长，都很少主动设陷阱给你了。”
　　秦胜点头，叹息一声，“我也发现了，德子现在找到什么大墓，都不会像以前一样叫我一起探索。”
　　“他这是信不过我。”
　　德，我很怀念当初我们一起去狠人创法地、万灵圣地祖坟的日子。
　　原来，那夕阳下奔跑的身影，就是我们永远逝去的青春。
　　“我是他，我也不会继续带你一起。”叶凡笑道：
　　“本来计划得好好的，用墓里的危险坑你，结果反倒坑了自己，一次两次还好，三次四次，这谁受得了。”
　　总不能天天挨打，还从来不长记性吧，段德又不是蠢蛋。
　　“有些东西是祸端，充满了厄运与不祥，他们承受不住的，我替他们收着，是在消灾祈福。”秦胜摇头叹道：
　　“他们误解了我啊，我很心痛。”
　　“接下来我要去找九秘，本来准备带上他们一起的，可事已至此，那就只好我们两个去了。”
　　这事儿闹的，还有人放着九秘不要，秦胜自己都没有想到。
　　只能说，都是命。
　　“九秘？是哪一秘？”
　　叶凡眼睛一亮，他对于九秘的强大深有体会。
　　此时的叶凡，觉得九秘是天下最强大的秘术了，甚至大帝禁忌秘术都比不上它们。
　　“九秘之兵。”
　　另外一边，段德和黑皇竟然又回到了渊城。
　　哪怕是秦胜也没有想到，刚刚才翻脸的一人一狗，又厮混到了一起。
　　这样的缘分真是剪不断，理还乱。
　　“死狗，你真是不靠谱，还和我保证这次绝对能让姓秦的吃点苦头，我真是信了你的鬼话。”
　　段德指责黑皇，尤其是想到黑皇的狗腿把他踹进了虚空，就更愤怒了。
　　“这怎么能怪我？”
　　黑皇不服气，“我们伪装的已经够好了，谁知道他心眼子那么多。”
　　“那些东西都白准备了。”
　　黑皇和段德真正的阴谋，不是把秦胜送到中州高手的面前，他们也知道这奈何不了东仙。
　　这一人一狗在虞渊的其他地方找到了一处险地，在那里布置了许多陷阱，是专门为秦胜准备的。
　　可惜秦胜过于谨慎，抓着黑皇就不松手，死狗不可能把自己也送去险地。
　　“我们演的不说天衣无缝，应该也没有破绽吧，他怎么就不上当呢。”黑皇唉声叹气。
　　“哼。”
　　段德冷哼一声，“很明显，他一直提防着我们，从未给予过我们信任。”
　　“实在是可恶，枉我还把他当真兄弟！”
　　段德说的没错，但凡是在旸泉、大墓这样的特殊环境里，秦胜是不敢相信这两个，完全不是东西的家伙。
　　“走吧，我们去你找到的那座墓看看，希望能有好东西。”黑皇催促道。
　　“你之前背弃了我们的盟约，墓里面的宝物我要多拿一份。”
　　“你怎么不去抢！”
　　一人一狗在这个时候，再次进入虞渊，中州的那些高手无论如何也想不到，他们还敢回来。
　　“坑不到姓秦的，我就在墓里好好伺候你。”段德十分恶毒的想道。
　　“这死胖子肯定想着对付我，呵呵，以为本皇就没有准备吗？”
　　黑皇心中冷笑，“你在仙府世界被扒光了一次，本皇就来扒你第二次！”
　　一人一狗目光交汇，相视一笑。
　　“记得我们的盟约，不要打歪主意。”
　　“谁背叛，谁不是人，要被天打雷劈！”
　　同床异梦，莫过于此。
　　……
　　“秦仙人，不对吧，不是带我找兵字秘吗？”叶凡怀疑的说道：
　　“怎么净往深山老林里面钻？我怎么感觉越来越阴森了，凉嗖嗖的。”
　　“跟着我来就好，我还能害你不成。”
　　一会儿，一个淡雅出尘、气质平和，令人一眼心生好感的男子出现在两人眼前。
　　吞天魔功的另外一个修行者，华云飞！
　　叶凡无言。
　　完蛋，我被狠人传承者包围了。
　　（ps：今日一万一千字已更，求月票）
第252章大家都是狠人一脉
　　秦岭。
　　这里是中州很特殊的地方，与虞渊刚好是两个极端。
　　虞渊无龙脉，但秦岭却是神土祖地，龙气无边，中州的祖脉之一就在这里。
　　为了寻找兵字秘，秦胜带着叶凡来到此地，然后就遇到了华云飞。
　　又见一个女子出现在远方，向此处张望。
　　嗯，还有叶凡的前女友李小曼。
　　“见过秦兄，叶兄。”华云飞微微一笑。
　　这一次因为秦胜的乱入，华云飞狠人传承者的身份，并没有被叶凡揭破。
　　他如今依然是星峰少主，太玄门未来的接班人，现在也是奇士府的学生。
　　“当年在太玄门一别，一直无缘和华道友再见，没有想到今日能在异乡相逢。”秦胜冲着华云飞点了点头。
　　“是啊，只要有缘，人生何处不相逢。”
　　华云飞有些感慨，“之前秦兄做客太玄门时，还是潜龙在渊，如今再见，已经是龙腾九天，名震北斗五域了，佩服。”
　　秦胜去太玄门是为了得到皆字秘，那时他刚刚揍了大月亮一顿，有名气，但还不是摇光圣子呢，更别提被尊为东仙了。
　　如今数年过去，世事变迁，物是人非，确实是令人感慨。
　　岁月真的是最残酷，但也最伟大的力量。
　　它能让心怀宇宙的皇者堕落，也能让一条狗成为准仙帝。
　　“秦仙人，叶凡。”李小曼走了过来，他们都是地球过来的，如此称呼很正常。
　　在大学时，叶凡和李小曼是男女朋友，而秦胜和叶凡关系一直很好，对这个女孩其实也很熟悉。
　　那时的秦胜并没有因为原剧情中，未来的李小曼变成那个样子，就区别对待她。
　　未来是未来，现在是现在。
　　当时她和叶凡真的很恩爱，秦胜要是对她横眉冷对的，那就太奇怪了，不知道的还以为他和李小曼之间发生过什么呢。
　　秦胜看向李小曼，“几年不见，看来你过的还不错，快到四极秘境了。”
　　李小曼摇头，“在你面前也只是微末修为而已。”
　　“哈，和秦兄相比，北斗没有天才。”华云飞笑着摇头。
　　别看叶凡和庞博修为蹭蹭上升，如今都是化龙秘境，就觉得其他乘坐九龙拉棺来北斗的人，也能如此。
　　叶凡不用多说，是特例中的大特例，罕见中的大罕见。
　　庞博之前被青帝后裔夺舍，他的身体是那个老妖主掌、修行，自己躺着就突破了，属于是滴滴代修。
　　其他地球人自然不像这两个一样。
　　李小曼能在这几年修行到接近四极的地步，已经是天才了，她可不是荒古圣体，四极之前无瓶颈。
　　她原时间线里能和叶凡大战，是借了鳄祖的力量。
　　另外一个冷知识，大月亮出道时是四极修为，但他那时已经二十岁了。
　　李小曼看向叶凡，面色很平静，“又见面了，恭喜你打破圣体诅咒。”
　　叶凡同样平静的回应，“多谢。”
　　曾经的恋人在星空彼岸再次相见，一切都显得云淡风轻。
　　叶师傅并不恨李小曼，这一次她没有被鳄祖附体，两人之间并无矛盾。
　　他们在地球也是和平分开，并没有发生狗血的事情，谈恋爱分个手而已，没什么大不了的，又不是杀父仇人。
　　多年过去，一切都已经归于平淡，在心中再无波澜。
　　可以说，这才是正常该有的展开。
　　“你们来秦岭，是想寻找大墓，挖掘古人的尸体来修行吞天……仙功？”秦胜问道。
　　李小曼也从华云飞这里得到了吞天魔功，这是毋庸置疑的，而秦胜的身份，于华云飞而言也不难打听到。
　　听见秦胜的话，这两人有些惊讶的看了一眼叶凡。
　　圣体还在着呢，这是能说的吗？我们不应该避着圣体悄悄讨论？
　　“你们都是狠人传承者，我知道。”
　　叶凡说这话的时候，心中大感微妙，这里四个人，有三个都是狠人一脉。
　　怎么反倒是我被孤立了？
　　唉，望遍北斗，也就我叶凡保持了清白身，和狠人大帝没有关系。
　　李小曼忍不住问道：“你是圣体，和修行吞天魔功的人待在一起，你不害怕吗？”
　　圣体本源，绝对是最好的补药，混沌体和先天圣体道胎不出，再也没有其他体质能带给吞天魔功更大的诱惑了。
　　“为何要怕？”叶凡反问。
　　“人修古经，并非古经驭人，秦仙人他不一样。”
　　“他要是想对我出手，有无数个机会，我不可能活到今天。”
　　我们之间的深厚情谊，岂是你们能懂的！
　　华云飞与李小曼对视一眼，心中浮现出同一个想法。
　　叶凡是不是被洗脑了？
　　同样的吞天魔功，难不成东仙修的就高贵一些？
　　“我走出了自己的路。”秦胜简单一提。
　　逆练魔功这一块。
　　“自己的路……”华云飞一怔。
　　“像我们这样的人，真的还有机会走自己的路，选择自己的人生么……”
　　他一时间显得有些忧郁。
　　华云飞，遮天世界最典型，最具代表性的抑郁症患者。
　　“我当初进入四极秘境后，路过太玄门之所以要和你一战，就是想看看其他修行吞天魔功的人是什么水平。”叶凡又说道。
　　同时他不揭破华云飞，也是怕这位星峰少主鱼死网破，把秦胜也给抖出来。
　　这倒是叶凡多想了，华云飞肯定不会做那样的事情。
　　跑得了华，跑不了太玄。
　　他不敢和狠人一脉自爆，那样的话太玄门也难逃灭亡的结局。
　　华云飞无奈的笑了，都顾不上忧郁了，“我辈凡夫俗子，自是比不上秦兄这位东仙的。”
　　这两个同样修行了魔功的人，看秦胜的眼神里全是惊异、不解。
　　外人对于秦胜取得今天的成就，可能多惊叹于他的天赋悟性高绝、机缘深厚，但在狠人一脉看来，自家圣子就完全叫人摸不着头脑。
　　大家都是吞噬本源，为什么你能突破的那么快，战力还如此强，这不对吧？
　　你没有瓶颈吗？修行魔功时不会受魔性困扰吗？你吃东西不需要消化吗？
　　越了解东仙，就越觉得他这个人很离谱。
　　狠人大帝转世也莫过于此吧，不，这样的表现比狠人大帝当初还要过分。
　　在狠人一脉中，没有任何一个会怀着，圣子能有今天，都是吞天魔功的功劳这样的想法。
　　谁要是这么说，狠人一脉第一个不答应，简直是胡说八道。
　　我警告你们不要诽谤圣子，吞天魔功我们又不是没有练过，根本没有这样的效果。
　　圣子能走到今天，靠的都是他自己的努力，吞天魔功只是占了微不足道的一点功劳。
　　圣子，是我们狠人一脉自古以来最懂吃、最会吃的人。
　　“秦兄来秦岭，也是为了寻找古尸吗？”华云飞说道：
　　“我和师妹可以离开，不与你争抢。”
　　说到这里，他自嘲一笑，“我们也没有资格和你争什么。”
　　秦胜摇头，“我用不到这些本源。”
　　什么档次，不配进入我东仙的身体，我只吃纯天然的本源。
　　“如今狠人一脉以秦兄为主，我是否也成了为秦兄准备的食物？”
　　华云飞凝视秦胜，“不知道我还有多少年可活？”
　　这位星峰少主五岁时就被狠人一脉选中，传授吞天魔功，悉心培养，但他只是弃子，是韭菜。
　　魔体都是要褪去的，要成就神胎，华云飞的存在，就是为了在将来的某一天，成全摇光的不灭天功。
　　他自然不愿意，想要抗争，摆脱命运，一次又一次的试图冲断枷锁，可惜都失败了，后来死在叶凡手上。
　　到最后，叶凡重返太玄门时，也会怀念起这个谪仙一般的人。
　　这是一个很可悲的人，被迫走上了这条道路。
　　“我未修不灭，只练吞天，你不用担心自己会成为我的养分。”
　　华云飞这下真的吃惊了，“吞天魔功是一条绝路，秦兄未修不灭天功，如何能蜕变出神胎？”
　　不结神胎，又如何成帝？
　　秦胜注视着华云飞，眼中是平静，是自信，是洞悉一切的智慧。
　　“你认为吞天是绝路吗？错了，这才是真正的生路，能够给人一线机会。”
　　秦胜的声音如洪钟大吕，令华云飞呆在原地，怔怔出神。
　　“在不灭天功这条路上，狠人大帝在前，是一座不朽的丰碑，是难以逾越的绝高峰，谁能跨过去？
　　“于我们来说，有缺才是希望，完美反而带来绝望。”
　　华云飞呢喃，“我明白了，秦兄你说的对，但……”
　　但他就算明白了，似乎也没有意义。
　　修吞天魔功有一丝证道希望，这对其他狠人传承者来说，其实是虚无缥缈的事情，属于是一种心理安慰。
　　因为他们不可能走到、走出那一步的。
　　这一丝希望，只是镜花水月，不可能触碰。
　　“我祝愿秦兄能够成功。”
　　可如果是眼前这个人的话，或许真的有机会。
　　“如果时间能够重来，且无人逼迫你，你会做什么选择？”秦胜问了一个问题。
　　华云飞笑了笑，很忧伤，也很神往。
　　“这真是一种美好的设想啊，如果真有那样的一天，我想在星峰之上做一个快乐的琴童，再也不踏上修行之路。”
　　华云飞最快乐的日子，就是小时候每天和母亲学琴，无忧无虑之时。
　　没有压力，没有枷锁。
　　秦胜点头，“那好，我给你这个机会，狠人一脉已经是我做主。”
　　“你不再是弃子，无人会再强迫你为谁牺牲，你现在就可以回到太玄门去，当然，你如果想争大帝之位，也随你。”
　　“你也如此。”这是对李小曼说的。
　　华云飞此人，他多是吞噬尸体本源，猎杀活人时，也都挑选的有罪之人，并没有滥杀无辜，起码在当前时间点还是这样的。
　　对于他这样的情况，秦胜愿意给他一个机会，包括摇光，他都不在意。
　　姐姐的荣光，由我来重铸！
　　其他人别来拖后腿，敢拖腿打断。
　　“他们会同意吗？”华云飞难以置信。
　　“在摇光圣地，无论是圣地一脉，还是狠人一脉，都没人敢反对我。”秦胜说的是如此自然与从容。
　　“除非他想去北域金州挖源石矿。”
　　华云飞沉默，最后向秦胜深深行了一礼。
　　“秦兄之恩，永世不忘。”
　　他再抬起头时，眼中已有泪花。
　　“秦兄，上次分别时，你我有一曲之约，无以为报，唯有以琴曲谢之。”
　　华云飞取出古琴，这是他小时候母亲给的礼物，并不是什么宝器，但却是他最珍视的物品，代表着他心中的净土。
　　这位如谪仙般的男子指尖中传出了悠扬的琴音，灵动、轻松，如释重负。
　　透过琴声，让人看出了华云飞心中那自由的世界，如此的清澈高远。
　　一曲终了，秦胜点头，递给华云飞一件信物，见此如见他，狠人一脉会明白的。
　　“还有什么要说的吗？”秦胜看向叶凡。
　　“华兄，希望未来能在星峰上与你把酒言欢。”
　　华云飞露出了阳光的笑容，“届时我必扫榻相迎。”
　　叶凡将目光移到李小曼身上，说道：
　　“好好生活。”
　　李小曼默然，片刻后她突然说道：
　　“未来你如果能回家，那就替我多看几眼家乡吧。”
　　“好。”叶凡答应了下来。
　　“祝秦兄帝路无双，亦祝叶兄早日大成。”
　　秦胜和叶凡离去了，这本就是一次偶遇，应缘而来，应缘而去。
　　“我是一条可怜的鱼儿，被放到了不属于我的河流之中，这么多年来一次次跃起，只为解脱，回到我的那条生命之河中，却一次次的失败。”
　　华云飞终于落泪，“我本以为今生无法再回去，只能去到那个被安排好的终点……”
　　“秦兄，谢了，未来若有需要，我会以命相谢。”
　　华云飞转身，看向东荒的方向。
　　“生我养我的太玄星峰，我成功了，我挣脱了命运的枷锁，父亲、母亲、师兄弟，我回来了。”
　　……
　　当听完秦胜讲述的华云飞事迹后，叶凡有些惊讶。
　　“华云飞五岁时就成为了狠人传承者？那么小？”
　　“嗯，当初狠人一脉有高手降临太玄门，以摇光圣地的名义，选中了华云飞。”
　　太玄门内部不知道自家星峰少主是狠人传承者，不然人多嘴杂，这个秘密早暴露了。
　　狠人一脉以其家人相威胁，华云飞也不敢把此事泄露出去，一直积压在心底。
　　“竟然恐吓、威胁、强迫一个五岁的孩子。”叶凡发出谴责。
　　“你们狠人一脉怎么这么坏啊。”
　　“还有狠人大帝，开创这种古经，简直是万恶之源。”
　　秦胜：“……”
　　你完了，你真的完了，我必要好好惩罚你了。
　　这话你敢说，我都不敢听。
　　圣体疯了，他说他要搞新荒古禁地。
第253章兵字秘
　　入目所见之处，巍峨壮观，气象万千。
　　山脉似龙，湖泊似珠，星罗棋布，整个秦岭都散发出一种神性。
　　与华云飞他们分别后，两人径直深入秦岭，见识到了此地的广阔与雄伟。
　　「这里真是不简单啊。」叶凡目光不停移动。
　　「我感觉，秦岭下方似乎蕴含着一条惊世大龙，简直是万龙之祖，万脉之根，这种地方恐怕会孕育出传说中的梦幻龙髓吧？」
　　「肯定有。」秦胜点头。
　　「但能不能找到是个问题。」
　　梦幻神髓，相传堪比不死神药，举世难寻，一世都不见得会出现一次。
　　秦岭是中州极其神秘的古地，这里蕴含着太多秘密，有着种种难以测度的传说。
　　在远古之时，有一位圣人无敌五域无抗手，来到秦岭后，却被一个放牛的老人打至跪地，再起不能。
　　在道艰时代，有大能联合起来，来秦岭寻古探秘，后面被一个渔夫给沉进了鱼塘里。
　　当了解到这些传说后，秦胜算是看明白了。
　　秦岭的人，各个都身怀绝技，可以说是藏龙卧虎。
　　另外，秦岭也是中州很多高手最喜欢的葬地，许多人认为秦岭通仙，在这里葬下己身之后，会有意想不到的好处。
　　秦岭山脉连绵，号称是有多少山，就有多少墓。
　　华云飞他们来到中州后，会一头扎进这里也正因为此。
　　这是一方虽然与外界相接，但却又似乎格格不入的秘土。
　　秦胜、叶凡行走在无边秦岭中，很多地方的地势都在源术上有记载，皆有独到之处。
　　「我听说，青帝就是从秦岭走出的？这是真的吗？」叶凡好奇。
　　相传，青帝就是这里某个地方的一株青莲通灵，一步步成长，最终化形为人。
　　然后远走东荒，最后才有了威名赫赫的东荒最后一位妖族大帝。
　　可以说，中州错失了再得一位大帝的机会。
　　「是真的，青帝的化形之地是有名的仙地，历代强者都在追寻。」秦胜点头。
　　「但兵字秘不在那里。」
　　深入秦岭十万里之后，他们听见了激烈的战斗之音，循音而去，只见两个四极秘境的年轻修士，正在和一头大妖厮杀。
　　那是一头蟾，实力在化龙秘境，以弱击强，那两个年轻修士情况非常危急。
　　若无意外，他们今天肯定要死在这里。
　　「师兄，我为你拖住这只毒蟾，你快回宗门，到时候请长老为我报仇！」
　　「说什么胡话，你们幼年便一起拜入秦门，相识二十余年，我怎么可能抛下你。」
　　秦胜听见这话，眉头微挑。
　　秦门弟子？
　　他出手了，无匹的神识之力直接震晕了两人，震死蟾。
　　「你想救他们？」叶凡看了过来。
　　「九秘就在秦门，我救他们一命，借他们的身份一用，混进他们的宗门。」
　　一会儿后，伪装成那两个秦门弟子模样的秦胜、叶凡，来到了几座小矮山前。
　　山上建筑不少，有数十人的气息。
　　「秦门那么小？」叶凡意外。
　　年轻弟子能破入四极，已经是极有天赋的象征了，他本以为秦门是什么大派，没想到却是这个样子。
　　「秦门有东西南北四大外门，这里是其中之一。
　　1
　　叶凡更惊讶了，「还只是外门？可我在这几座山上感应到了仙一境界的高手，年轻一辈还有化龙秘境的天骄。」
　　「他们这样规模的门派，怎么能培养出如此优秀的弟子？」
　　这个叫秦门的门派，弟子质量也太高了。
　　「秦岭就是这样神秘莫测，当然，秦门的来历也不简单。」
　　秦门的内门主峰被四方外门拱卫，位于中心位置。
　　秦胜他们光明正大的靠近主峰，便见一个无比强大的人在天上吞吐着日精月华修行。
　　「一位大能。」叶凡心中震动。
　　虽然他一直和秦胜这个大能打交道，诸圣地大教的大能也不少。
　　但在这个时代，大能的地位是毋庸置疑的，他愈发觉得这个隐世门派不简单。
　　「我们不用惊动秦门的高手，取了兵字秘后离开便好。」
　　秦胜的目标很明确，这也是伪装成秦门弟子的意义所在。
　　他倒不是怕这里的修士，但来学秘术，还把人家的山门给挑了，那着实有点极端。
　　兵字秘，就铭刻在秦门的主峰之上。
　　两人没有登上主峰，而是在附近徘徊，最后停留在了一座草木不生，光秃秃的石山边。
　　这座石山和秦门主峰相对，秦胜观察了一下位置，又带着叶凡从石山出发，来到了主峰的后山。
　　这里有一面石壁，上面刻着一些兵器的图案，有鼎、钟、塔、矛、剑等等。
　　「就是这里了。」秦胜点头。
　　叶凡一愣，「这些图案就是兵字秘？」
　　兵器图案很简陋，也很拙劣，很像是小孩子随意弄出来的东西，并且看起来很新鲜，像是前些年才出现的东西。
　　「现在它还没有显露真迹，等到晚上你就能发现问题了。
　　秦胜：「别啰嗦，你懂兵字秘还是我懂？」
　　叶凡：「————我们都不懂，所以才会来这里找。」
　　嘿，你他娘的，说的还真有几分道理。
　　月亮升起，清辉洒落。
　　秦胜所指的变化出现了，在月辉的衬托下，这些兵器刻痕变得古老，如同已经存在了万古岁月一般。
　　「好好看，好好学。」秦胜一边说话，一边目不转睛的盯着这些兵器刻图。
　　在月光的照耀下，所有刻图都在发光，从死板的图案演化出了道的神韵。
　　长剑化为真龙，宝塔化为鲲鹏，大鼎成为神凰————
　　这样的景象太惊人了，两人都无暇再说话，完全沉浸其中。
　　古老的气息笼罩他们的元神，一股浩渺道音响彻在他们的心田之中。
　　但如果从远处观看，就会发现这个位置其实没有任何异常，一切的变化仅限于石壁前的两人眼前。
　　一座钟，它的法则镇压岁月长河，代表了时间的本质。
　　一尊塔，开辟出重重空间，诠释尽了空间的奥妙。
　　一口鼎————
　　所有的兵器刻图在这个时候都展出了自己的道，都代表着一种神秘法则，无比的深奥与复杂。
　　这一切都是一种发生在精神层面的意韵，像是深渊一样，将两人彻底吸引。
　　片刻后，在秦胜的视角下，所有兵器图案全部飞了出来，它们各自占据一个位置，开始有序旋转。
　　转动的速度越来越快，到后来直接成为了一体，互相勾连交缠。
　　轰！
　　万物崩塌，归于混沌，最后又有一线光芒出现，一个字符从混沌中挤出。
　　兵！
　　此字一出，无边锋芒凌冽，像是有无量刀气、剑气等等兵器的力量自冥冥之中出现，落在秦胜的元神上。
　　他隐约间看见了一件「仙兵」，模模糊糊，不见形体。
　　秦胜努力强化自己的感知，试图看清那件仙兵，直到最后，迷雾散尽，他看见了。
　　那是一口棺，正是秦胜自己的棺！
　　这是兵字秘的大道真印，以唯一仙兵的形式显化，于秦胜而言，自然就是他的棺。
　　棺突然融化，成为了一个个字符，这就是兵字秘的具体修行方法。
　　这一门九秘的内容很长，也无比复杂，非常特殊。
　　秦胜沉浸于兵之妙境中，体会一切奥秘，渐渐对兵字秘有了理解。
　　这才是真正的至高控兵术，像什么御剑术，哪怕是姜家的顶级控器手法八神蛮劲，也比不上兵字秘。
　　神话、太古、荒古三个时代过去了，不知道多少天尊、古皇、大帝的经文、
　　秘术都埋葬在了岁月里，唯九秘永恒闪耀。
　　要知道神话时代可不是只有九大天尊，他们能够成为天尊这个群体的代表，创造九秘流传到今日，依然具备无与伦比的声名，足以证明很多事情了。
　　九大天尊，起码都是强势大帝的水准，在各自领域都做到了人之极致。
　　良久之后，秦胜睁开眼，眸中有万千兵器演化，最后又慢慢隐去。
　　「这一秘是对兵器的极致利用、强化，一石一沙，对兵字秘的修行者来说皆是无上利器。」
　　甚至于，连敌人的兵器都是你的，可以化为己用。
　　在遮天世界，兵器对修士是很重要的，器的力量不受战力规则限制，可以无限制爆发。
　　一件绝世兵器，足以在战斗中逆天改命。
　　自己性命交修的器，是载道之器，为的是最后终极一跃。
　　那些超过你修为等级的兵器，则是护道之器。
　　可在兵字秘面前，你所仰仗的王者神兵、圣兵，都有可能在下一秒就将矛头指向你。
　　不过要想夺敌人之兵，尤其是圣兵及以上的强大兵器，对自身的修为，以及兵字秘的造诣，都有非常高的要求。
　　水平不够者，无法强夺，只能做到影响、干预。
　　可这其实也很可怕了。
　　圣兵对决，你的兵器突然哑火，那你就等着吃我的大宝贝吧。
　　「要修成兵字秘，需要先炼成属于自己的唯一仙兵」，这是掌控万兵的基础。」
　　毫无疑问，秦胜的棺就是最佳的唯一仙兵之选。
　　兵器根基的层次如何，对兵字秘的威力有直接影响。
　　过了一会儿后，叶凡也从兵字秘的神韵中苏醒过来，他一脸惊喜之色。
　　「这门秘术真是厉害，从炼兵，到战斗，都包含在内了。」叶凡惊叹道。
　　「秘术确实很厉害，但也不能过分自信。」秦胜摇头。
　　「像现在的你，化龙秘境想要影响圣兵，那是绝对不可能的。
　　叶凡无言，被扎心了。
　　谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　随即，叶凡有些好奇的问道：「那如果是绝世强者修行兵字秘，是否能做到影响，甚至徒手夺得极道帝兵？」
　　「这不好说，要看帝兵复苏的状态，以及双方修为。」秦胜说道：「但最重要的，还是看个人能力。」
　　「无始大帝没有兵字秘，对手将极道帝兵复苏到极致，他依然可以轻易镇压帝兵。」
　　这就是无始，血条比圣体要长，蓝量比先天道胎要多的大帝，有大帝血脉，有前世潜力，有超绝数值，甚至还掌握了时间之力这种赖皮机制。
　　只要消耗一丁点神力，无始秘术就能轻松打出真实伤害，带走你几千年寿元。
　　同辈人扛不住无始两三招？
　　放宽心，用不着气馁，因为老一代也扛不住。
　　而至此，秦胜九秘已得其五，过了大半，这是足以惊世的成就。
　　7
第254章回归东荒
　　得到兵字秘后，秦胜两人离开了秦门，把那两个秦门弟子放了回去，自身开始在秦岭转悠。
　　这里有着绝世龙脉，奇珍无尽，绚烂多姿。
　　「我记得，秦岭中有一块已经通灵的圣玉，实力堪比皇主，甚至活化石。」秦胜暗想。
　　通灵圣玉，和圣玉圣灵是两个概念，前者相当于妖族的一种，需要自己慢慢修行，也会有寿命之限。
　　而圣灵不一样，只要还处于孕育中，意识就能存在数十万载，甚至百万载。
　　秦胜想看看，能不能找到那尊通灵圣玉。
　　「我们已经得到了五种九秘，不知道此生有没有将九种秘术凑齐的希望。」
　　叶凡面带向往之色。
　　「据说这是起源于东荒的秘术，在不可考究的岁月中被人拆分，四散零落，我们要是能凑齐的话，也算是为找回了东荒失落的文明瑰宝。」
　　现在他们还差者、数、组、临四秘。
　　其中有的秦胜知道下落，比如者字秘；有的则是没有头绪。
　　「在我们证道之前，想要凑齐九秘估计很难，有的九秘明面上已经失传，非无上伟力难以寻到。」秦胜摇头。
　　九秘合一，可以通仙。
　　如果能够凑齐九秘，那么绝对是在红尘仙时代来临前的最强秘术之一了。
　　可惜，这太难。
　　除非是帝尊明天给人托梦，不然暂时看不见希望。
　　「唉，那可真是遗憾。」叶凡叹气。
　　「不知道九秘是什么人开创的，我感觉比很多大帝禁忌秘术还要厉害、实用。」
　　「九秘，荒古时代流传，太古时代也存在，源头可以追溯到神话时代。」秦胜说道：「荒古有帝，太古有皇，而神话时代的成道者，则被称为天尊，九秘就是来自于九位天尊。」
　　「天尊？」
　　哪怕只闻称呼，叶凡也从中感受到了莫大的气魄，他好奇的问道：「神话时代是只有九秘天尊吗？」
　　「远不止这个数。」秦胜摇头。
　　「只是那段历史太过遥远，其他天尊的名号都已经湮灭在历史之中了，后人难以知晓，九秘天尊成了神话时代的代表。」
　　「那他们一定比其他天尊要强。」叶凡点头。
　　叶师傅如今见识不低，他知道大帝也是有强弱之别的。
　　无始、狠人这种狠角色，就不是其他大帝能比的。
　　「我这辈子要是能创造出九秘这样的秘术，在时代更迭后依然流传于世，让后世人记住我的名字，那也不枉此生了。」
　　叶凡此时的理想有些朴素，虽然对于正常人来说，这已经是天大的荣耀了。
　　但在叶师傅这里，还真属于是小目标。
　　「肯定可以。」秦胜对叶凡给予鼓励，心里面直叹气。
　　「姐姐啊，你真是害苦了我，为什么不把自己的秘术全部传承下来呢。」
　　狠人也创造了九种秘术，与九秘争锋相对，独对九大天尊丝毫不弱，但问题在于，狠人「九秘」也没有全部流传下来。
　　一是因为狠人一脉遭遇过近乎团灭的变故，二就是因为狠人的原因。
　　吞天一世，不灭一世，南岭天帝一世，这明面上的三世人生，狠人都开创了许多秘术。
　　可是，狠人就不是那种在意自己传承的性格。
　　有的秘术她留在了自己的古经里，后人得到后自然也就会了。
　　但有的时候，她偶然进发灵感，开创出来新的秘术后，可能就只随意的铭刻在了某个地方，根本没有归纳、汇总到自己的经文中。
　　像妖皇殿得到的南岭天帝秘术——三千小世界，摇光的狠人一脉就没有。
　　秘术？传承？
　　失传就失传吧，大因因不在意，想要的话可以去荒古禁地找她，不仅能得到秘术，还可以赐你长生。
　　三天后，秦胜还没有找到通灵紫玉呢，结果就接到了姚曦的紧急传讯。
　　「先回奇士府。」秦胜说道。
　　「好，刚好我也出来好几个月了。」叶凡没有意见。
　　秦胜拿出玄玉台，横渡虚空数次，来到了姚曦身边。
　　「动用圣地手段联系我，发生什么事了？」
　　姚曦解释，「是圣地那边传来消息，请圣子你回去一趟，似乎和神王有关。」
　　姜太虚？
　　秦胜大感意外，没有想到会和神王扯上关系。
　　「好，我回去看看。」秦胜点头，看向叶凡。
　　「你要回东荒吗？」
　　「如今的中州更适合我修行，我暂时不打算回去。」叶凡拒绝了。
　　回到东荒之后，他可找不到龙髓来修行，在中州虽然被追杀的很狼狈，但那些人其实也是变相的给叶凡送资源。
　　并且如果姜太虚的事情和叶凡有关，肯定会直接提起他的，如今只请秦胜回去，那他没有必要跟着跑一趟。
　　「也好。」
　　秦胜没有干涉叶凡的选择，但他提醒了一句。
　　「之后行走中州时，要更加小心，我不想在东荒的时候，就听见圣体死了的消息。」
　　叶凡：「————你太看不起人了吧。」
　　叶师傅感受到了羞辱，他震声说道：「用不了多久，我保证让你大吃一惊，惊艳所有人！」
　　「我一定会在中州混出一个样子的，不然永不回东荒！」
　　「很有恒宇大帝的风范。」秦胜点头。
　　姚曦笑出了声。
　　恒宇大帝远走中州后，一辈子没回过东荒。
　　秦胜去和奇士府高层说了一声，然后便借助府中的域门，带着小因因离开了。
　　东荒，我回来了！
　　东荒南域。
　　又一次呼吸到了东荒的空气，令秦胜不禁有些怀念。
　　这是王的故土！
　　当秦胜再次踏足摇光圣地，诸多太上长老、大能的目光纷纷投向了他。
　　「圣子回来了。」
　　——
　　「越来越强大了啊，圣子离开时才刚渡过大能劫，如今已经是大能中阶了，简直快的不可思议。」
　　「似乎是姜家神王有事寻找圣子，所以才特意请他回来。」
　　「一位圣人相找，不知道是何等重要之事。」
　　，秦胜去往摇光圣主那里，他没见到姜太虚，倒是彩云仙子在这里。
　　打过招呼后，彩云仙子神色有些沉重的说道：「还要请你和我去姜家一趟，太虚哥有事情想和你说。」
　　见到彩云仙子的神色，秦胜心中疑惑，这个样子，看起来不是什么好事。
　　「好，我们现在就出发。」
　　「太虚哥本来想亲自去中州见你的，但我劝住了他。」彩云仙子说道：「他现在正处于紧要关头，并且情况不太好。」
　　「彩云姐姐，不管发生什么事情，你都不要害怕。」小因囡拉住彩云仙子的手，小家伙很贴心。
　　「囡囡陪着你！」
　　彩云仙子露出淡淡的笑容，抱起小囡囡。
　　到了姜家后，三人一路无阻，抵达深处的一座神岛中，秦胜在这里见到了姜太虚，而后有些惊讶。
　　自恢复之后，便风华绝代，生机勃勃的姜太虚，如今虽然面容依然年轻，却出现了满头枯槁的白发。
　　「你这是怎么了？」
　　「这是蜕变带来的影响，不用慌张。」姜太虚摇头。
　　「神王体从前是助力，但大成之后却成了阻碍，你知道的，我一直在寻求最根本的蜕变。」
　　秦胜点头，他自然清楚这一点。
　　原剧情中，姜太虚后来能修行到那样的层次，他自身的天赋与悟性固然不可或缺，但其从紫山出来后，斩去一切的经历也同样重要。
　　甚至可以说，如果没有那一段宛如新生，重塑本源的蜕变，姜太虚的未来不会有那么惊艳。
　　死而复苏，破茧成蝶，让他真正的打破了一切桎梏、枷锁，根本就不再是什么先天体质、天赋所能束缚的了。
　　神王从紫山出来，到万族大会，十多年的时间就突破到了圣人王，比叶凡同级还要快，逆天到了极点。
　　那次新生对姜太虚的个人意义，类比之下，重要程度相当于狠人褪去魔体，化生出神胎。
　　「自我开始蜕变，已经过去数年了。」姜太虚感叹。
　　「我有所收获，但却始终未能竟全功，现在回头一看，或许我当初真的应该死上一遭。」
　　秦胜有些明白姜太虚的情况了，「你的意思是，因为一些东西未能斩尽，蜕变无法完成最后一步？」
　　「对，置之死地方可后生，我如今差一线。」
　　姜太虚做的事情，和叶凡未来化去圣体本源，归为凡体有些相似。
　　这并不是削弱，反而是超级增强，体质本源对于今时之神王，未来之叶天帝都没有任何意义了。
　　化归为凡，反而代表着一种返璞归真的道性，能令自身出现一种神性升华。
　　但，天帝叶凡能不费多少功夫就做到的事情，却不代表它很简单。
　　叶凡还觉得圣体大成，镇压大帝轻轻松松呢，你问问其他大成圣体会不会这样想。
　　「因为我的出现，神王没有经历必死之劫、丧侣之痛，也没有耗尽本源替叶凡洗去先天道图。」
　　秦胜心中想道：「从人生角度来说，神王没有了遗憾，但在大道、本源方面，却也让他有了困扰。」
　　不过如果让姜太虚选择自己的人生，他一定会毫不犹豫的选现在的生活。
　　「神王你这个层次想要完成蜕变，不是一朝一夕的事情，我认为不用着急。」秦胜说道。
　　「我了解自身的情况，如果不舍弃一切，那一线之差，便是天堑。」姜太虚神色淡然。
　　「那你想怎么做？」秦胜问道。
　　「我想以神灵血为彩云洗礼，演奏神之序曲，助她，也助我。」
　　「太虚哥————」一直未说话的彩云仙子握住神王的手。
　　秦胜默然，为神王和彩云仙子之间的感情而动容。
　　神灵血，这是神王体的根本，堪称是本源中的本源，连圣体的四极诅咒都能净化，是正常圣人不具备的神奇力量。
　　而神之序曲，则是自身心境的体现，对道的理解，以及红尘的感悟，代表着心灵境界。
　　在传说中，如果能奏出完整的神曲，那就代表着自身打开了通往神灵的道路。
　　而神之序曲不仅可以用在自身，也可以成全他人。
　　毫无疑问，姜太虚这么做，是想成全彩云仙子。
　　「你是怕她的寿元等不到天地复苏吗？」秦胜问道。
　　姜太虚摇头，「我对天地变化的感应愈发清晰，彩云还可活十多年，应该能等到那一天。」
　　「但到时她的状态会很差，很有可能会影响到她突破。」
　　修士离大限越近、肉身气血、元神神识等方面，衰竭的就越厉害。
　　盖九幽这尊准帝，现在都不会一直将自己维持在巅峰了。
　　斩道是需要渡劫的，有十年寿命和只有一年去渡劫，完全不是一个概念，后者几乎必死。
　　姜太虚的担心很有道理，更何况在等待天地复苏期间，万一彩云仙子身上发生了什么意外，那就更是不可接受的。
　　人越老，越经不起折腾，一点小问题都可能让本就不多的寿元雪上加霜。
　　「既然神王你已经做出决定，那我也不多说什么。」
　　秦胜疑惑的问道：「那不知神王找我什么事？」
　　总不可能是让我回来，见证你们两个的爱情吧？
　　那很坏了。
　　姜太虚一笑，他说道：「我有一事想请你帮忙。」
　　「神王请说。」
　　「我在族中古籍上看到一些记载，大帝坐化后，他死去之地大道压制是最严重的。」
　　姜太虚：「远离这个地方后，大道压制会随着距离的增加而减轻，在其他生命古星修行起来，要比北斗容易些许。」
　　「待我以神灵血为彩云洗礼，演奏神之序曲后，我想送她去姜家的祖星。」
　　姜太虚道明自己的打算。
　　「你以前询问过其他生命古星之事，我能看出来，你对北斗之外很感兴趣，所以，我想请你陪彩云去紫薇古星。」
　　秦胜了然，原来是想让彩云仙子试着去其他古星突破，以避青帝锋芒。
　　紫薇古星，人生地不熟，以彩云仙子的状态，确实需要人陪同。
　　她一旦和别人动手，损耗气血，那就是让她离坐化更近一步。
　　而以秦胜的实力，和彩云仙子去紫薇绝对保险。
　　姜家的人————
　　不解封底蕴的话，现在活跃着的姜家高手真不如秦胜，总不可能让一个气血枯竭的活化石陪着一起去吧，到时候谁保护谁还不知道。
　　「可以，我也想去那里看一看。」秦胜点头答应下来。
　　那里有者字秘，有不死神药，紫薇好啊，紫薇得去。
　　「我也会以神灵血为你洗礼，神之序曲亦是如此。」姜太虚说道，想要给秦胜报酬。
　　秦胜笑着摇头，「你的神灵血我就不用了，演奏神之序曲时让我感受一下就好。」
　　人家恩恩爱爱，伉俪情深，自己要是跳出来分走一部分神灵血，那也太煞风景了。
　　「大哥哥，因因可以一起去吗？」小因因说道。
　　叶凡不方便带着她，小因因不想再和另外一个哥哥分开。
　　「当然可以。」
　　姜太虚他们也未拒绝，星空域门，传两个人和传三个人没有区别。
　　「那我们什么时候出发？」
　　秦胜已经对紫薇开始期待了。
　　北斗年轻一代中无对手，这里也没有王者，秦胜已经寂寞太久。
　　是时候去其他古星看一看，那里的本地人是什么水平了。
　　紫薇的修士，你们怎么不用帝兵啊？
　　是不想用吗？
　　你们不用的话，那我可就要用了，有意见？
　　和我的吞天魔盖说去吧。
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
　　0
第255章问苍茫大地，谁主天命
　　对于何时去紫薇古星这个问题，姜太虚给出的回答是不急，可以给秦胜一些准备的时间。
　　刚从中州回来，就让秦胜马不停蹄的赶去紫薇古星，又不是使唤牛马。
　　「之前，太初古矿中霞光冲霄而起，璀璨夺目，还有神女舞空，像是一场自远古跨越而来的奇景。」
　　姜太虚向秦胜讲述一些事情，「异变发生后，我去过太初古矿，遥观那里。」
　　「神王可有发现？」
　　秦胜来了兴趣，一位圣人亲临，想必能够看见常人所不能发现的东西。
　　「太初古矿的异动，不仅仅是因为那里的太古生物即将出世那么简单。」
　　姜太虚：「我感觉到大道法则似乎出现了转变，甚至有一种重构的趋势，青帝大道压制消散带来的变化，有些奇异。」
　　这其实是天地大变的一种预兆，无始「坐化」后漫长的、极其不适合修行的后荒古时代，即将迎来转机。
　　这很有可能不是单纯的天地复苏那么简单，而是一个新时代的开端。
　　荒古时代结束，再到青帝证道前的这段时间，其实有些类似于太古年代结束，到第一位人族大帝诞生的那段岁月。
　　只不过变化不像那个时候一样剧烈。
　　「或许我们将迎来一个全新的时代，不仅仅是诞生一位新的大帝，而是像太古变迁为荒古那样。」
　　从结果推过程，秦胜说出了自己的看法，这是一种基于他对未来了解所进行的推测。
　　神话时代是混乱的，不仅有当世生灵，甚至还有史前生物、遗迹的痕迹。
　　那个时期不属于任何一个族群，万类霜天竞自由，天尊们也零零散散的诞生于各族。
　　不死天皇终结了神话古史，开启了以古皇、古族为尊的太古时代，皇者多诞生于古族。
　　岁月变迁，人族大帝开辟荒古时代，这是属于人族的光辉岁月。
　　回望历史就可以清晰的看见，每个时代的天地主角都在变化。
　　或许如果让遮天世界正常发展的话，荒古后，也会迎来新的时代霸主族群。
　　姜太虚略微一想，就明白了秦胜的意思，他眼神微凝。
　　「青帝是后荒古第一位大帝，而他是妖族————」
　　不仅是青帝，原剧情中下一位大帝是老金乌，他也是妖族。
　　整个荒古也没有诞生几位妖族大帝，迄今为止还有名号在流传的，应该也就妖皇雪月清一位。
　　但短短万年间隔，就连出两位妖帝，不得不说，这似乎是一种预兆、象征。
　　尤其青帝还是一位无上天帝，完全可以说天命在青。
　　老天爷都把饭喂到青帝嘴里面了，奈何牢青有自己的想法。
　　帝力无敌！
　　「太古万族出世，妖帝大道镇压宇宙，难道人族的时代真的要过去了吗？」姜太虚出神。
　　遮天世界万族之间，虽然很少出现有你必定无我的残酷局面，但屁股决定脑袋，谁都希望自己的族群更强大。
　　秦胜微微一笑，「我只是随口一说，神王不必过于担心，这一世注定与众不同，古来唯一。」
　　姑妄言之，姑妄听之，毕竟未来有且只有一个结果。
　　天帝出世，镇压一切。
　　「若真有天命一说，也只会被打破。」
　　什么天命，什么族运，天帝以一力破之！
　　「如果我们正处于一个新时代的开端，那可能是好事。」秦胜笑道：「世间万物，穷则变、变则通，在这样的时候肯定会有无数机缘出现。」
　　「届时龙蛇起陆，只要把握住机会，谁都有可能一飞冲天，化为唯一真龙。」
　　用地球话来说，就是这样的时候会出现很多风口，猪都能起飞。
　　「你说的也对。」姜太虚点头说道：「最近东荒就有一桩机缘，你可以去看一看。」
　　秦胜：「————」
　　我成猪了？
　　「在太初古矿三十万里之外，出现了一座新的大型源石矿，那里曾经应该是太古生物的领地，有许多人为痕迹。」
　　姜太虚：「但凡这样新出世的源石矿，里面必定有矿宝，你既然回来，那便去看看吧。」
　　天地大变的前夕，不止是中州有仙府出世，北斗五域都有各种秘土、洞天显化，只是没有仙府那么引人注目。
　　「矿宝？」
　　秦胜来了兴趣，作为一位源术高手，他自然知道这是什么。
　　太古结束后，天地间不会再自然形成神源液，但源石矿还是会正常孕育、成型的。
　　而源石矿的出现，都有着得天独厚的原因，不会无缘无故的在某个地方成型。
　　那个「原因」，就是矿宝。
　　或许是一具盖世强者的尸体，又或者是某种天地奇珍、独特地势，也可能干脆就是古族在那里沉睡。
　　最后那种情况，你就挖吧，一挖一个不吱声。
　　紫山附近的九龙矿脉，就是前车之鉴。
　　「我远远的看过一眼那座源石矿，里面存在着若有若无的圣道气机，极度隐晦，像是一种封印，常人不可发现。」
　　姜太虚取出一张法旨，交给秦胜。
　　「此法旨应该可以助你一臂之力，打开封印。」
　　这也相当于是神王给秦胜的一项报酬。
　　「多谢神王。」秦胜道谢，想了想，说道：「我这里有药王，不知道对神王你们有没有帮助？」
　　「你在中州仙府的事，我们也听说了，但药王对我和彩云已无用。」姜太虚摇头。
　　延寿灵药、神丹，是有极限的，彩云仙子一个大能活了四千年，已经是打破常理。
　　能为其他绝顶高手延寿四百年的药王，对她没有什么意义。
　　如果各种延寿宝物能无限堆叠，那岂不是可以把大能的寿命延长到大帝那个级别？
　　虽然两者都是大字辈，但也没有这样的好事啊。
　　「那此物肯定能对你们有用。」秦胜送出了几块悟道古茶树棺材板。
　　「我有一个朋友，没事儿就吃两口，现在身体很好，脑子灵活的不得了。」
　　姜太虚：
　　」
　　这也太粗鄙了。
　　神王深深的看了秦胜一眼，没有拒绝这份好意。
　　「不知道小婷婷最近怎么样？」秦胜问道。
　　「婷婷很好，她的天赋已经逐步展现了，太阴之体，名不虚传。」
　　说起这个后辈时，神王脸上有了笑意。
　　「紫薇古星上，应该有太阴人皇的道统，婷婷其实最适合去那里修行。」
　　太阴之体自然是和太阴真经最配，但太阴神教————
　　秦胜在心里面摇头，现在的太阴神教，已经不是人皇后人的教派了，早便被鸠占鹊巢。
　　「你要去矿区，就让因囡先留在这里吧。」
　　小囡囡眼睛很亮，她说道：「我想婷婷姐姐了！」
　　「我带囡囡去找婷婷玩。」彩云仙子很温柔，一大一小先离开了，将空间留给两人。
　　「去到紫薇后，你可以去太阳神教。」姜太虚交代着一些事情。
　　「据姜家古籍所述，我族和太阳神教的关系很不错，甚至先祖未成道前，也多受太阳神教照顾。」
　　「听说还有不少具备姜家血脉的人，加入了太阳神教，万年前有先祖去过紫薇，与那里的族人有过交流。」
　　「恒宇大帝有后人留在紫薇吗？」秦胜好奇。
　　「并非帝祖后人，但也是姜家血脉。」姜太虚摇头。
　　恒宇大帝当年并不是出身于什么大家族，他属于是打江山的帝一代。
　　等他证道成帝，其父母、兄弟姐妹，都已经逝去了，恒宇大帝在北斗安家，老婆孩子都跟着他，其血脉自然也是在这里流传。
　　恒宇帝子全都在北斗，可惜已经没了。
　　紫薇那边的姜家血脉，几乎都是恒宇大帝亲人的后裔，并非直系帝裔。
　　与姜家关系不错的太阳神教，自然成了他们最好的去处。
　　事实上，姜家的恒宇经也没有在紫薇传承。
　　「太阳神教，也是人皇道统，传承无比古老，悠久强盛。」姜太虚说道：「在紫薇古星和他们交好，能对你和彩云在那里立足起到很大帮助。」
　　秦胜默然。
　　先是太阴，又是太阳，真是神王严选。
　　太阳神教现在都的情况，只比太阴神教好一些，但也是泥菩萨过河—自身难保。
　　这两大神教都失去了帝兵，没有了最大的保障。
　　无帝兵的大帝道统，反而会让很多势力垂涎欲滴。
　　「神王你这次置之死地而后生，有多少把握？」秦胜问道。
　　姜太虚笑了笑，「只有天知道。」
　　「我让彩云去紫薇，就是不愿意见到她被我的情况影响。
　　倘若姜太虚失败，彩云仙子得知消息后，恐怕都不愿意独活了，还谈什么斩道。
　　而姜太虚显然是不愿意看见这样的事情发生的。
　　一人居北斗，一人住紫薇，在夜晚时抬头仰望漫天星河，或许反而能激发出心中最难灭的执念，迸发出最大的潜力与求生欲。
　　「你先去吧，等你做好准备后再来姜家，我开启法坛，送你们离开。」
　　「好。」
　　秦胜点头，他去见了小婷婷一面。
　　又是多时未见，小婷婷又长大了很多，像个小大人一样。
　　小因因看着个头和自己之前差不多的玩伴，如今变化明显，一开始有些失落，但紧跟着又不在意了。
　　大哥哥和哥哥都说了，希望因因永远开心，永远不要体会到长大后的那些烦恼。
　　大人的世界很复杂，还总是要分离，因因不想长大，想一直和大家待在一起。
　　「这次我去紫薇古星，会试着为你寻来太阴真经。」
　　秦胜对小婷婷说道：「如果能修行这门古经，你的很多问题都能够得到解决，也可以发挥出你真正的天赋。」
　　这样说起来，秦胜还真有许多去紫薇古星的理由。
　　「因囡也会帮忙的！」小因囡蹦跳着说话。
　　小婷婷笑着说道：「哥哥，婷婷现在就已经很好了，你不要去冒险。」
　　小因因称秦胜为大哥哥，称叶凡为哥哥，在小婷婷这里则反了过来。
　　两个小家伙刚好互补。
　　而小婷婷知道一部古经对一方道统来说何等重要，太阴真经必定是太阴神教的至高秘传。
　　太阴神教怎么可能坐视自己的根基外泄？
　　想要得到太阴真经，必定难如登天。
　　小婷婷不想看见秦胜为了自己，而和太阴神教对上。
　　传承数百万年的人皇道统啊，只是听一听就能知道很恐怖，让人感到窒息。
　　那里面一定是强者如林木，彪悍似龙虎啊。
　　「放心吧，你哥哥我啊，在紫薇可不会怕什么。
　　”7
　　陪了小婷婷一段时间后，秦胜就离开了姜家，彩云仙子送了送他。
　　「这次要麻烦你了，我知道，太虚哥是不想让我为他牵挂。」彩云仙子轻声说道：「其实以太虚哥的情况，他慢慢的进行蜕变，应该也有成功的那一天，只是需要的时间会久一些。」
　　神王的天赋确实没得说。
　　「他是为了我，怕我未来不能迈过这一关，怕我们阴阳两隔，所以才做出这样的决定。」
　　以彩云仙子四千年究极老古董的积累，再加上姜太虚这个圣人时时刻刻教导大道，以及后面的神灵血、神之序曲洗礼。
　　几乎是把她后面的路给铺平了，姜太虚真的是用心良苦。
　　四千年空悲切，神王不允许未来再出现遗憾，要向上天，夺得一段完美的人生。
　　秦胜：「神王和你已经失去了四千年，他一定不想再次经历生离死别的。」
　　「我理解太虚哥的心意，所以我听他的话。」
　　彩云仙子很坚定，「我会成功的，只有这样才对得起太虚哥的付出。」
　　「等我们从紫薇古星回来，他如果失败，那我体内流淌着他的神灵血，我会和他一起走到结局。」
　　「我等了四千年，不会再和太虚哥分开了。」
　　秦胜出了姜家，几个呼吸后，他扭头看向彩云仙子的背影，低声自语。
　　「问世间情为何物，只教人生死相许————」
　　这个就是爱情。
　　让我这个东仙也泪目了。
　　嗯，去源石矿那里杀几个不开眼的圣主级人物，让他们也感受一下神王心中的悲痛。
　　一位圣人的情绪，可不是那些圣主能体会到的，秦胜愿意赐给他们这样的经历。
　　圣主们就偷着乐吧。
第256章驭日巡天
　　源石矿，是各大圣地强盛的根基之一。
　　每一座新的源矿出现，都会引动各方绝顶高手出马，力求将其掌握在自己手里面。
　　而这次因为天地异变出现的源矿，体量很大，更是令诸圣地眼热无比，有着必得的决心。
　　「普通源这种东西，虽然对仙台秘境的修行已经没有多少用处了，但却是一个势力不可或缺的事物。」
　　金光横空，神鸟如日，与太阳争光辉。
　　秦胜坐在太阳神车中，往太初古矿的方向而去，心静如水。
　　「圣地之所以能强盛，除了传承以外，源也至关重要。」
　　在燕国六大洞天那种级别的势力里，哪怕是有杂质的源，也属于传说中的宝物。
　　六大洞天的弟子，连草药提炼出来的百草液都要省着用，但哪怕是刚入门的圣地弟子，也有机会接触到源，只是数量不会多，以两来计。
　　这一来一回，差距自然就拉开了。
　　优秀的弟子，高明的传承，大量的源，铸就了圣地的辉煌。
　　因此，源石矿虽然平常存在感不强，但绝对是圣地的命根子之一，不容有失。
　　此次新源矿现世，对修士个体来说，矿宝最有诱惑力。
　　但对圣地整体而言，源石矿才是不可失去的。
　　当然，这两者的争夺其实不冲突。
　　东荒有一条不成文的规矩，源矿现世后，得矿宝者，可直接拥有源矿的部分所有权。
　　剩下的部分，则另行争夺、划分。
　　「离开北斗之前，就为我的摇光圣地再添一座源矿吧。」
　　褐色的土地，干燥的狂风，北域天地一如既往。
　　「矿宝究竟在何处？」
　　「我怀疑，这座矿中的矿宝是活物，会不停变换自身位置。」
　　「或许矿中别有洞天，我们还没有找到。」
　　各圣地的绝顶高手活跃在这里，寻找着奇珍。
　　哪怕矿宝未现，也时不时有冲突爆发，源矿中的神源，还有那些一眼就能看出里面蕴含至宝的源石，都是大能也渴求之物。
　　一块源石中，就可能切出仙金、神药————
　　东仙和圣体之前在圣城的圣地石坊的经历，就是最诱人的例子。
　　这时，天边突然传来了轰隆响声，太阳横空，无比的璀璨，仿佛传说中的神明在驭日巡天一般。
　　「那是什么？」
　　「一辆战车，是谁来了？」
　　「好大的威风！」
　　一位位绝顶高手升空，观望着瞬息就来到面前的战车，这些人心中震动不已。
　　负日的神鸟似凰如龙，羽翼流淌着金光，像燃烧着一层太阳真火，让人的眼睛都感受到了灼热。
　　它背后的神车屹立于风中，散发着太阳神辉，贵不可言，无比刺目。
　　这给诸圣地的高手一种感觉，仿佛面前的是天神车辇。
　　他们并没有认出太阳神车，这是秦胜刚修好的东西，只在奇士府露过一次面。
　　中州、东荒所隔甚远，这种消息还不至于如此快速的就传到这里来。
　　神鸟头颅高悬，俯瞰八方。
　　「虫豸们，源石矿已经迎来了它命定的主人，现在你们可以离开了。」
　　金闪闪开口，天生就有一种睥睨八方的感觉。
　　「哼，好大的口气。」东荒中域大教，紫薇教的绝顶强者面色冷漠。
　　「一头畜生也想号令天下，让车里面的人出来，我会教他谦卑为何物！」
　　太阳神车隔绝内外，这些人无法窥探到里面的情况。
　　「人世的蝼蚁，你还没有觐见神中至尊的资格，能一睹我这个神王的真容，便已是天幸。」金闪闪继续说道：「辱骂神王，你五运全消，往生路上当有你的位置。」
　　「猖狂！」
　　东荒南域，万妖山的副山主眸绽冷电。
　　「藏头露尾之辈，也敢觊觎源矿，让我来看看你有没有这个资格！」
　　吼！
　　万妖山副山主背后出现了一头咆哮的神虎法相，那是他的本体。
　　妖气滔天，这是一位立身于仙二第八个小台阶的大能，实力纵横南域。
　　虎爪横空，上面有无尽冤魂哀鸣，令天地都黯淡了，蒙上一层阴云，诡异阴邪的力量直击人的元神，撼动心灵。
　　为虎作伥，古来有之。
　　这只妖虎不知道收服了多少伥鬼，甚至还有大能元魂被他驭使，如今乍一出手，那可真是惊天动地。
　　「冒犯神帝，不敬神王，当诛！」
　　金闪闪演化出了一头太古天龙，龙啸寰宇，吞日衔月。
　　太古天龙上击九天、下镇十地，与凶虎伥鬼交锋，后者第一时间就如冰雪遇阳般消融。
　　轰！
　　十方剧震，虚空碎镜，那吞吐日月的太古天龙横击而至，一口吞下了万妖山的副山主。
　　大日神阳爆发，将这尊大妖给活生生的炼死。
　　东荒妖族，尤其是南域出身的，除了孔雀王他们几个，其他的妖族大能和颜如玉这一脉的关系完全谈不上好。
　　当初想要谋夺颜如玉帝兵的妖族大能，可不是一个两个。
　　「这是一尊活化石级别的古兽！」有人惊呼。
　　当金闪闪展现出实力后，各方高手大为震惊，这是他们之前完全没有想过的可能。
　　不计姜神王这种特例，活化石，就是北斗古星这个时代明面上的最高峰，无论走到哪里都是备受敬畏的。
　　结果这样的一头古兽，竟然在给别人拉车？
　　什么人有这样的资格与实力？
　　「难道是一位隐世王者亲至了？」
　　「是太虚神王驾临了吗？」
　　”.——”
　　车辇中的人并未露面，可带给诸圣地高手的压力与威力，却比刚刚强势出手，斩掉一位大妖的金闪闪还大。
　　金闪闪拉着太阳神车，缓慢向前，每移动一点距离，都让众人心中的压力更甚几分。
　　让他们仿佛背负了一座不死山一样。
　　当太阳神车停在众多高手之中，神帘展开，天之神帝出现在众人眼前。
　　「是东仙！」
　　惊呼声此起彼伏，谁也没有想到以活化石拉车的人，竟然是已经远走中州的东仙。
　　秦胜的眸子深邃如渊，他看向了紫薇教的绝顶强者，问道：「什么是谦卑？」
　　这人神色变幻，说不出话来。
　　下一秒，秦胜的眸子发光，神识化道剑，以常人无法反应的速度斩出。
　　「啊！」
　　一声惨叫，紫薇教的大能从天上坠落，砸在了地面上。
　　大能肉身确实不俗，硬生生的轰出了一个大坑。
　　秦胜收回目光，神帘再次放下，只听他的声音从太阳神车中传出。
　　「摇光源矿，外人勿入。」
　　金闪闪拉着太阳神车进入了矿区之中，而在身后，则是天地寂静，群雄失声。
　　倒是摇光圣地的人，第一时间就跟了上去，拜见秦胜。
　　直到秦胜走出太阳神车，进入地底源石矿之后，这些人仿佛才活了过来，有了声音。
　　「东仙————越来越可怕了。」
　　「他才离开东荒一年不到，如今回归后竟然具备了这等战力？他都没有动用王者神兵。」
　　「观其气息，东仙应该已经修行到了大能中阶，他常驻神禁领域————」
　　「这是一个无比年轻的超级活化石！」
　　这些人的心中，完全被震撼所充斥。
　　秦胜才离开多久，竟然就成长到了这个地步？
　　简直是神话！
　　照这样下去，再过一两年东仙都能修行到大能九阶了，到时候哪怕他被困于斩道之关，依然能够威压天下。
　　大能巅峰的神禁，神王姜太虚不出手，何人能制？
　　「这座源矿该如何是好？」
　　「传讯回圣地，请师叔前来，这样源矿体量极大，不能就这样轻易放弃。」
　　「东荒之地，源矿的争夺向来有规矩，只凭自身本事，他不可能带着龙纹黑金鼎来。」
　　「对，东仙哪怕已经超越九之极数，达到了十，但他的修为毕竟还没有臻至绝巅，还有机会。」
　　十之神禁领域，诸圣地的高手觉得，这已经算是很尊重东仙了，无论如何也不能说是低估。
　　东仙在神禁的造诣，总不可能不止超越九，还已经超越十，达到十一，甚至更高了吧？
　　不可能，绝对不可能！
　　真要是如此，直接把大帝之位颁给你得了。
　　连古之大帝都多是在仙二境界才能初触神禁，刚刚达到九之领域，东仙提前进入神禁，现在有十之领域，方方面面都已经超越很多大帝了。
　　要是再强————
　　他们真的想都不敢想那样的画面，北斗修道界都要完蛋了！
　　至于这些圣地大能自身，是没有和秦胜争锋的心思了。
　　连东仙的鸟都打不过，还争个蛋啊！
　　他们选择，相信活化石的实力。
　　地底。
　　这种源石矿因为还没有经过开采、挖掘，所以只有几条可能是被某些奇石、
　　源生物开辟出来的天然矿道，以及被那些大能震出来的裂口。
　　这就导致可活动空间并不大。
　　但往内部深入后，却出现了一些建筑的残骸，风格与当今时代迥异。
　　「的确有古老时期留下来的人为痕迹，很可能和太古生物有关。」
　　秦胜漫步在天然矿道中，天眼如炬，这样的环境对他来说，有些回到主场的感觉。
　　摇光的一位大能跟在他身后，向他诉说着这里的情况。
　　「圣子，这是一座富矿，源的储量惊人，可以抵我们现在掌控的好几座源矿，在之前瑶池圣地的道友还发现了一块奇石。」
　　「那块奇石表面有着漫天星辰，非常璀璨，自发的吞吐着源矿中的精气，在月圆时，还能隐约看见石中有兔形身影。」
　　很多人怀疑，瑶池发现的那块奇石里面，可能孕育着一只神话月兔。
　　那块奇石很不凡，瑶池大能带走它时，被无尽星辰寒意侵袭，面上都凝结出了一层月霜。
　　也幸亏她实力高强，不然恐怕会有被活生生冻死的可能性。
　　像这种古矿奇石，有些真的很危险。
　　「不会是月兔。」秦胜摇头。
　　「圣子源术造诣惊天，必然是一语即中。」摇光大能表示圣子说的都对，他又说道：「而矿宝，至今未见踪迹，大家都猜测它可能是活物，一直在躲藏，让各方同道一直无所收获。」
　　「不过如今圣子来了，不管矿宝究竟是何情况，定然都要为圣子所得。」
　　你看你，又拍马屁。
　　「三龙藏于阴，六龙居于阳，阴阳不等但却平衡，并非天成，有人为干预的痕迹————」
　　秦胜仔细观察着这里的地势、源气格局，心中对这座源石矿的情况渐渐有数了。
　　姜太虚之前对这里的观测无误，此地应该的确存在着封印、洞天，与圣人相关。
　　「不，也可能是太古王。」
　　秦胜思索，「另外，这里应该还有石王。」
　　圣城的那些圣地石坊中，各种各样的奇石就是来自于各处的源石矿。
　　这种新出世的源矿，必定有奇石，但石王，是奇石中的奇石，更加罕见和珍贵，它就有资格成为矿宝。
　　秦胜施展源术，在矿中行走，他偶尔也会发现神源，这自然是得收入囊中。
　　对于这一幕，摇光的大能只当没看见。
　　整个摇光圣地都是圣子的，几块神源而已，它们能够被圣子使用，那是它们的荣幸！
　　将有限的几条矿道走了个遍之后，秦胜最终来到了一堵山石面前。
　　「三阴六阳，九龙地气都汇聚在这个位置，它是这座源石矿中的矿眼，石王应该就在这里。」
　　玄黄领域展开，侵蚀前方的山石硬土，令它们化为粉末。
　　看见这一幕，秦胜心中突然有些古怪。
　　「我这也算是来挖矿了，拥有了奶娃的同款经历，真是天帝之姿啊————」
　　不挖矿的天帝人生，注定是不完整的，失败的。
　　突然，四周的山石微微颤抖，秦胜眉头一挑。
　　「想逃？」
　　石王很特别，察觉到了有人在寻找它，竟然想要遁走。
　　这种东西非常特殊，大地、山石根本不是它的阻碍，它能够肆意游遁，无比滑溜。
　　但在秦胜面前想要逃跑，就有些异想天开了。
　　他伸出手，调动周围的古老源气、地势之力。
　　光华绽放，一枚枚符文形成，飞映刻在这片空间的天上地下，一道道源纹形成，深入山石里，将附近全部封住。
　　上天无路，入地无门。
　　这座源矿的确很大，玄黄领域足足侵蚀了数千里的距离，才找到了那块石王O
　　「好一块石王！」摇光大能惊呼。
　　石王的外表非常古怪，是一块三头六臂的人形石头，呈现出盘膝而坐的姿态，淡紫色。
　　秦胜也有些惊讶，他走过去仔细观察，确定这并不是某个太古生物的尸体所化。
　　「以我现在的源术造诣，都看不出这块石王里面藏着什么东西，但可以肯定，里面不是空的，必定是绝世奇珍。」
　　当然，也有可能切出大凶之物。
　　但秦胜心中已经很满意，光是这块石王就不虚此行。
　　这种奇石最能给人惊喜，很多这个时代不存在的宝物，都能从源石中得到，包括传说中的东西。
　　秦胜把石王收好，打算等出去后再切。
　　「圣子，这就是矿宝吗？」
　　「可能是，但也可能不止于此。」秦胜取出姜太虚的圣人法旨，将其放在刚才石王盘坐的位置。
　　咚！
　　下一刹那，法旨发光，圣人法则如链，洞穿虚空，紧接着有心脏跳动之音响起，仿佛一只太古巨兽活了过来。
　　然后在法旨前方，出现了一只虚幻的黑色乌龟头。
　　>
第257章伏羲大帝
　　龟口深邃，黑暗无垠。
　　「圣子，这恐怕是太古遗留下来的小天地啊。」摇光大能很震惊。
　　「里面或许会有一位太古的王沉睡，我们不宜擅自进入。」
　　太古万族已经宣告了自己的存在，虽然还没有真正出世，但东荒各圣地早已从各种渠道去了解他们，知道太古生物的恐怖。
　　太古的王，意思不是指仙三境界，而是整个时代的王！
　　现在各圣地挖源石矿都很小心了，生怕搞出来一个大家伙。
　　秦胜凝视龟口，轻轻摇头，说道：「并非是太古小天地，只是剥离了一层空间，将其封印。」
　　这层封印极其隐蔽，姜太虚以圣力对碰，方才让它显化出来。
　　可见在未知的年代里，留下封印的应该也是一位圣人。
　　「你在外面等我，如果有其他人来这里，拦住他们。」
　　摇光大能：「..
　　拦住他们？我吗？
　　秦胜一步迈出，消失在虚幻龟口之中。
　　待从黑暗中再见光明，秦胜有一种从水中脱离而出的感觉，又像是闯过了一层膜。
　　出现在他面前的，也是一方地底空间，约有三里大小，一眼就能望得到头。
　　这里的光明来自于林立的树木，那些树的叶子、果实，都像是明珠一样在发光。
　　在树林的最中间，是一个水塘，可惜里面的潭水已经完全干涸了。
　　「此地的气机有些与众不同，天地空间像是被重塑了一样。」
　　干涸的水潭边有一间沧桑的小木屋，两个小土包在木屋的右侧，立着墓碑。
　　「看起来曾经有人在这里居住过————」
　　秦胜仔细观察，并没有发现什么法阵、陷阱，他迈步前往木屋那里，四周发光的树木是一种灵树，有一定价值。
　　「可以汇聚天地精气，还算不错。」
　　木屋无门，里面的布置很简单，只有一个蒲团，一张玉案，其余的再无他物。
　　当初在这里生活的人，看起来还是一个隐士。
　　秦胜走到玉案前，上面摆着两部骨书，还有一张刻着许多小字的玉纸。
　　「这是九天碧落神玉啊。」秦胜认出了玉纸所用的材料。
　　九天碧落神玉，知名度极高的一种圣材，稍微一点加入大能兵器之中，都能为其带来非同一般的变化。
　　来到这里的后世人，我是赤风古王，以人族如今的称呼，应该是赤风圣人————」
　　玉纸是一封来自古代的信，是一位圣人留给未来会光顾此地之人的，上面讲述了一段横跨太古末年与荒古初期的故事。
　　在太古末年，这座源石矿的位置，本来是三位太古生物的自封地，他们是一家三口。
　　赤风古王一家出身于小族，属于是运气好得到了神源液，才能自封，有了「长生」之机。
　　到了荒古初期，因为一次意外，封印他们的神源破裂了，这三个太古生物被迫出世。
　　「————这有些倒霉啊。」看到这里，秦胜无言。
　　但这样的事情，其实很常见，历史上因为这个原因出世的太古族，那可真不少。
　　一些零星的太古传说，就是来自于这类存在。
　　尤其是荒古时代初期，天地动荡，那些未能自封的太古族依然活跃于世，做着最后的挣扎，试图维持太古霸主的余晖。
　　世间可谓是一刻也不得安宁。
　　现在的大帝道统，要时刻以帝兵镇压底蕴，就是怕封印出问题。
　　赤风古王一家出世后，已经找不到新的神源液，只好在那个时代开始生活。
　　赤风本身虽然只是小族出身，但天赋不错，最终修得了圣人道果。
　　只是可惜，他的父母未能成圣，以斩道之身坐化了。
　　外面的两座坟墓，其中之一就是赤风古王父母的合葬墓。
　　我曾有幸得伏羲大帝接见————
　　看见这句话时，秦胜精神一振。
　　赤风古王见过伏羲大帝？
　　虽然说，谁是荒古第一位大帝，目前成谜，但伏羲大帝必定是相当早的，是第一位大帝的有力竞争者。
　　「赤风古王一家曾庇护过荒古初期的部分人族，伏羲大帝怜其有功，接见了他，并愿意给他神源液，再次封印他————」
　　可惜，父母已死，亲友皆葬在太古，赤风古王已经不愿意再沉睡下去，哀莫大于心死。
　　伏羲大帝尊重赤风古王的意见，传授给了他一门秘术，最后这位古王坐化于此。
　　伏羲禁忌秘术，乾坤万象易道。
　　这门秘术，还有自己的圣人古经，赤风古王都留了下来，就记载于玉案上的那两部骨书之中。
　　赤风古王愿意将其赠予后来者，只求不要打扰他和父母的安宁。
　　「倒也是一位洒脱的古王。」
　　要是太古生物都是这样的性子，那他们出世后，哪还会有这么多麻烦。
　　秦胜放下手中的玉纸，拿起骨书阅览。
　　赤风圣经还不错，在血脉不强的情况下还能成圣，可见这位古王的天赋悟性很高，他开创的经文也有独到之处。
　　未来仔细参悟一番，也能给人不错的积累。
　　而乾坤万象易道就了不得了，是真正的大帝级秘术。
　　「号令天地万象之力，与己合一，我即天地，攻防一体————」
　　粗略的参悟了一番这门秘术后，秦胜一脸赞叹之色。
　　「同时这还是一门避天机之法，易道之术，效果超群。」
　　透过这门秘术，秦胜隐约窥见了伏羲大帝的几分风采，这位大帝一定具备通天智慧。
　　通天通地通大道，知古知今知未来。
　　越看这门秘术，秦胜便越惊喜。
　　「天机之法、合天之道，无论是哪个作用，对于我来说都有巨大用处。」
　　他需要将其他世界的感悟、灵感转化到遮天世界，化生出新的种子，在这里生根发芽。
　　以乾坤万象易道的效果，无疑能助他离天地更近一步。
　　「现在一看，这片小空间也是被赤风古王用伏羲秘术封印的，从荒古初期维持到了今天才出现问题。」
　　如果没有圣人亲临，那么只凭当今时代的那些大能，根本不可能发现这里。
　　原剧情中没有这座源矿的风声，这应该也是原因之一。
　　毕竟那时姜太虚已经「死亡」，肯定不会来这里看一眼。
　　秦胜把骨书收好，来到外面的两个土包前。
　　坟中无法阵，秦胜可以轻易感知到里面的情况。
　　古王一家的尸骨早已消失了。
　　那位古王是坐化之前选择了化道，其父母王者的修为，尸体保留不了那么长时间。
　　在赤风古王的坟头上，有一块骨头，那是眉心额骨，圣力流淌，万古不朽。
　　「这位古王出身的族群名叫赤神族，天生拥有眉心第三只眼，具备很多玄妙，他化道后这个位置的骨骼也保留了下来。」
　　秦胜将眉心圣骨收好，这种化道之骨的厉害不用多说，是圣道至宝。
　　赤风书信中有写，他化道后若遗留道骨，也尽数赠予后人。
　　「一位古王在这里化道，漫长岁月过去，一切神异都已经消散，但也因此诞生了一座源石矿。」
　　石王是矿宝，但赤风古王本身也是矿宝，两者相加，方才让这里出现了一座大型富矿。
　　秦胜给这两座坟祭扫了一番，以谢赤风古王传法赠骨之恩。
　　「自古死亡永恒，不成仙，终有一死。」
　　太古的生物，荒古的圣人，经历了两个时代的变迁，见证过无敌的斗战圣皇与伏羲大帝。
　　赤风古王的这一生已然算是辉煌了，成就超过不知道多少，可到头来，也只剩黄土一捧，万古之后无其名。
　　像这样的圣人，古史之中又掩埋了多少呢？
　　从很多个世界的秦胜死去后，遗愿是长生，就能看出秦胜的本心到底如何，他不想死，要成仙。
　　况且成仙也不保险，他一定要修成仙王。
　　仙王也不够————
　　总之，秦胜要一步一步的走到最高。
　　最后打量一番这片空间，秦胜通过龟口回到了外面的源石矿。
　　他把法旨收回来，龟口消失不见。
　　这里的封印虽然有了漏洞，但还能维持很久，赤风古王一家不会被打扰。
　　「圣子，可有遇到危险？」摇光大能关切。
　　「里面很安全。」
　　秦胜摇头，荒古初期到后荒古时代，最低也过去了百万年，只是圣人遗地，还有什么危险能留到这个时候。
　　「以后对这座源矿进行开采时，不可打扰此地先贤安息。」
　　摇光大能自是点头答应，至于秦胜在里面得到了什么，他则是问也不问。
　　「圣子，各家又来人了，都是活化石。」摇光大能说道：「你的那只神鸟把他们拦在了外面，没让他们冲进来。」
　　「我知道他们不会轻易放弃。」秦胜离去。
　　「矿宝在我手上，这里的部分所有权已归摇光所有，剩下的也不会例外。」
　　「他们想争，那就让我看看本事。」
　　轰！
　　天空中，金闪闪大发神威，压制住了一位活化石。
　　双方的实力其实相差无几，但金闪闪气血澎湃，仍然处于兽生鼎盛时期，和其他活化石对决时，这样的优势太大了。
　　它都不用全力以赴，溜也能把活化石溜死。
　　「渺小的人类，你已经尽力了，神之力量不是你可以想象的！」
　　「向我献上忠诚，我允许你亲吻我脚下的土地，这是神恩，跪谢吧。」
　　秦胜一出来就听见金闪闪在吹牛皮。
　　那些圣地大能们远远观望着金闪闪发威，眼睛都要瞪出来了。
　　一只鸟都那么狂、那么强，难以想象东仙到了何等地步。
　　还是那句话，主人肯定是要比坐骑厉害的，金闪闪越勇猛，就越衬托得秦胜——
　　越高深莫测。
　　「退下。」
　　秦胜踏空而来，发号施令，金闪闪没闹幺蛾子，回到他身后。
　　他和小因因，对这只鸟的驯化卓有成效。
　　秦胜看向四周，和自己刚到这里时相比，此地多了几位头发胡子都差不多掉光的老人，每个身上都有着浓郁的腐朽暮气。
　　「生机如风中烛火，随时可能熄灭，当是留在圣地净土中安享晚年的时候了，何必再出来奔波呢。」秦胜摇头。
　　这几位活化石的生命气息已经很微弱了，至多还能活三年，他们这种虽连天地复苏都等不到，但好歹还能苟且一段时间，可来了这里————
　　一天时间都没有。
　　「来了这里，那就要做好死的准备。」秦胜很平静。
　　「我们本就没有多少时日了，能在最后的生命中为圣地再做一点贡献，也算不负师门培养之恩。」
　　「能在人生的末路时，和东仙你这样的人物交手，哪怕是死也值得了。」
　　「真是年轻到令人羡慕啊。」一位老人看着秦胜，说道：「我闭关五百年，去年出关方才得知，东荒大地上竟然出了你这样的人杰。」
　　「东仙之称，名不虚传。」
　　「你是？」
　　「万初圣地的上一任圣主。」
　　秦胜点头，「看在彩云仙子的面子上，我会给你留一个全尸。」
　　万初老圣主：「————」
　　那我还得谢谢你了？
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第258章一战惊天下
　　对于留万初前圣主全尸之言，秦胜并非胡说。
　　这位的身体状态，不动手还好，一动手必死无疑，他既然来到这里，那么想必是做好心理准备了。
　　“各位来此，都是欲同我争锋？”秦胜扫视四方。
　　这次现身的一共有五位活化石，分别来自万初、道一、大衍三大圣地。
　　还有东荒中域的紫薇教，西域的荒古世家，火族。
　　东荒很大，秦胜他们以前主要活跃在南域、北域，中域也只去过一次。
　　而东域、西域，则是完全没有踏足过，但这两域也是有荒古圣地、世家存在的，只不过存在感比较低。
　　大帝道统在南域和北域，就注定这片区域会是东荒的核心。
　　而这五位活化石无一例外，都是生机衰微到了极点，坐化也就是这一两年的事情了。
　　之前南宫大能带着东荒活化石送了一波，各种事件还有自然坐化，又消耗了一批活化石。
　　东荒三千年前的那一代人，已经凋零的差不多了，一个时代即将落幕。
　　“我的确为源矿而来。”
　　火族活化石身穿一身红衣，他连仅存的几根头发，还有眉毛，都是火红色的。
　　据传，这一族体内流淌着火神血脉，是天生的火焰主宰。
　　这位活化石看着秦胜，说道：
　　“东仙，我很敬佩你，大帝少年之时与你相比，也不能超越。”
　　“火族与你也无恩怨，但我族需要新的源石矿，今日老夫不得不来。”
　　秦胜点头，“理解。”
　　源石矿亦或者其他机缘，能者居之，谁都可以来争夺。
　　只要你摆明车马，光明正大的来，不要使些什么歹毒的阴谋诡计，那秦胜也不会因为这种争斗而记恨谁。
　　但你出身的势力要是事后想来报仇，那可就是和我结仇了。
　　不过在遮天还好，当各自都有背景时，大家都死得起。
　　“想必东仙已经得到了矿宝，火族愿意和摇光圣地共同开采剩余的源矿，摇光圣地可占大头。”
　　火族活化石说道：“只要你答应，我可以帮你对付其他人。”
　　“我没有把属于自己的东西，分出去的习惯。”秦胜拒绝了。
　　“要战，便战。”
　　火族活化石叹息一声，没有再说话。
　　他知道，东仙这种人下定决心之后，是很难被改变的。
　　年少成名，纵横于世，光辉不可挡，必定极度自我。
　　紫薇教的活化石整个人有种阴郁的气质，他冷声说道：
　　“你有资格占据部分源矿，但想独占全部，胃口未免有些太大了。”
　　“一个紫薇教，还没有资格评价我。”
　　秦胜迈出一步，“你们五个，一起上吧，我的时间很宝贵。”
　　在离开北斗之前，秦胜要留下永恒的传说。
　　“好胆色，我一出关便听闻东仙的盛名，今日就让我来称量一下你的实力！”
　　万初前圣主出手了，混沌气澎湃，凝化为剑光，开天辟地无所敌。
　　万初圣地的传承很神妙，修行混沌力，无比的高深，不负东荒圣地之名。
　　只见无量混沌剑芒如海，每一道剑芒都斩开了苍天，洞穿了法则。
　　剑碎云霄，气冲霄汉。
　　那无量混沌剑芒紧跟着出现了进一步的变化，它返本归元，形成了大道本源，镇压空间，形成了一片绝杀界域。
　　在界域之中，法则崩解，形成了乱流；空间塌陷，归为最原始的虚空力。
　　大道法则、天地意志，在此刻都被取缔了，打为原始太初。
　　混沌乱天道！
　　“林御极的生命走到了最后时刻，但他的实力愈发可怖了啊，万初圣地的绝学被他修行到了一个新地步。”
　　“万初圣地内部，有一处混沌巢，那里会诞生混沌气，圣主级高手只要能炼化一道混沌气，实力都将大幅度提升，林老怪足足炼化了五道！”
　　“据说万初圣地的传承里，只要能炼化九道混沌气，足以斩王，林老怪离那一步已经不远。”
　　“此人不可力敌。”
　　这时，玄黄二气扩散，一道元神领域展开，改易天地。
　　只见一道万物之幡迎风招展，坐镇中天，寰宇天地陡然变得沉重，如同一方世界压了下来似的。
　　三千道圣光神环显化自虚空，在秦胜身后沉浮，无量光，无量力，无量威。
　　一道圣光神环，便开辟一方虚空界，打出了重重天地。
　　玄黄浩荡，神环高悬，乍一看，犹如诸神之王临世，开辟出了属于自己的国度，神威如狱。
　　“混元圣光术？！”
　　“三千神环，东仙竟然把摇光圣地的这门至高秘术修行到了这个地步！”
　　“这是何等天赋，摇光古来少见，真是天兴摇光。”
　　其他摇光门人修行圣光术、混元圣光术，能够修出一百零八道神环已经是了不得了。
　　但秦胜现在所展现的，简直是匪夷所思。
　　究竟是多么高的悟性，才能在大能阶段把摇光秘术修行到这个地步？
　　摇光圣地有东仙，真的不知道是他们几世修来的福气。
　　万初前圣主携天道法则之威横压而至，密密麻麻的法则印记冲入玄黄领域之中，像银河倾泻，淹没万物。
　　轰！
　　玄黄对混沌，圣光盖天道。
　　苍茫的大道印记穿过幽幽玄黄，不断轰击在混元圣光术上，可却始终不能磨灭其光辉。
　　待一切尽散，诸神之王自他的国度中再现，俯瞰诸天。
　　看着万初前圣主，秦胜说道：“我给了你证明自己的机会，但这不够。”
　　远处，诸圣地的高手们默然无言，深深震撼。
　　万初前圣主那样可怖的攻击，他们大概率接不住一招，可却伤不到东仙的毫毛。
　　这太打击人了。
　　“自北帝王腾开始，东仙与人交手时都会相让一招，甚至更多，可依然无人能败他。”
　　“这样的气魄无人能及，这人的实力亦是无人能敌。”
　　“太令人绝望了。”
　　站着不动给你打，你都破不了防，那还玩什么？
　　投了！
　　但万初前圣主没有举白旗的意思，他取出一把神剑，大步跨来。
　　“生命的最后时刻，是在和东仙你这样的强者交手，虽死无憾，全力一战！”
　　“我成全你。”
　　秦胜抬手，自己的棺显化而出，他以兵字秘驾驭，想要试一试这门兵器领域的最强秘术，究竟有何等神威。
　　轰！
　　生死二气流转，微型世界生生灭灭，一口棺仿佛就能葬下诸天，又似是能够孕育出万界。
　　万初前圣主举剑而来，混沌气澎湃，席卷乾坤。
　　“以生命的余晖，点燃三千年人生！”
　　“向天再借五百年！”
　　万初前圣主强提精气神，让自己回到了巅峰，可以看见他浑身都燃起了火焰，这是在榨取自身最后的生命精元。
　　他本还有两三年可活，现在这样做，一击之后必死无疑。
　　但这是他的选择，辉煌三千载，死也要死的灿烂！
　　那如星河般的混沌剑芒都染上了血色，有道火在燃烧，在这一刻，万初秘术被催动到了一个新的巅峰。
　　混沌开天地。
　　秦胜面色镇定，眼神如深渊般平静，不起波澜。
　　兵字秘确实神妙不可测，哪怕秦胜只是刚刚参悟不久，但也令其兵器爆发出了无与伦比的奥妙。
　　黑棺打开，里面幽暗深邃，根本看不见尽头，如同隐藏着一方无垠大世界。
　　生命凋零，死亡新生，一念间花开花谢，界生界灭。
　　生死转轮回。
　　无穷的吸力自棺中扩散而出，一个轮回黑洞显现，吞吸天地万物。
　　任何事物，终难逃生死二字。
　　仙被杀，也会死。
　　轰！
　　混沌剑芒就像是泥牛入海，尽数没入黑洞之中，没对这口棺造成任何伤害。
　　咚！
　　万初前圣主被秦胜收入棺中，下一秒棺盖打开，这位活化石的尸体从里面飞出。
　　说了留全尸，那就不会食言。
　　“万初圣地，过来收尸。”
　　秦胜转头看向另外四位活化石，眸绽神光，气吞山河。
　　“下一个。”
　　“好一个东仙，真有大帝之姿，我来战你！”
　　火族活化石飞身而至，他全身上下都燃烧起了火焰，属于火神的力量开始被激发。
　　呼！
　　无风自燃，一片滔天火海轰然爆炸，席卷十方天地。
　　焚天煮海，连天地法则，万灵本源都被融化了，反过来成为了这种神火的养料，让它愈发炽热。
　　“火神血脉，名不虚传。”秦胜点评。
　　“我也给你一个机会。”
　　真男人从不打第一招。
　　无边火海收缩，将秦胜覆盖在内，这就像是火焰地狱，十分的骇人。
　　虚空成尘，法则化灰。
　　但火中自有真金，万劫不磨，万炼不坏。
　　所有人张大眼睛，将感知释放到极致，观察着火海之中的情况。
　　东仙，你最好适可而止，不要做到太过分。
　　你的战力如果能再强一些，那北斗修道界就真的完蛋了，收手吧，千万不要这样啊。
　　求求你了！
　　“技止于此了吗？”
　　秦胜的声音自火海中响起，那永燃的火焰在他脸上明灭不定。
　　让人惊掉下巴的事情发生了，只见秦胜张口一吸，火族活化石的神火便像是乳燕归巢一般，尽数被他吞纳。
　　吞天魔功运转，狂暴难驯的神火被压制，在秦胜体内流转，化为了一种养分，弥补他刚才出手的消耗。
　　几个呼吸，秦胜就再次恢复到了巅峰。
　　而外界天地，若非依然炎热无比，有人或许会以为刚才的无边火海只是一场幻觉。
　　火族活化石都沉默了，这是什么情况？
　　我族可是火神血脉，乃是万火之主啊！
　　“你一个，不够。”
　　秦胜看向大衍圣地他们的活化石，喝道：
　　“一起上吧！”
　　剩下的三位活化石对视一眼，都明白了对方的意思。
　　“那就让我们来领教东仙高招！”
　　“源石矿已经不重要了，我已经枯竭的身体感受到了久违的热血，心脏再一次跳动，是那样的有力，让我找回了热血的感觉，今日若不能和东仙你一战，死不瞑目。”
　　“东仙，临死之前能和你这样的少年大帝交手，是一大幸事！”
　　“此战无论结果如何，道一圣地皆不会再和摇光圣地争夺源石矿！”
　　这三位迈步而来，转瞬即至。
　　他们都看得出来，单个活化石绝对不是秦胜的对手，但到了这一步，也没有退缩的理由。
　　曾纵横世间三千载，今要落幕于灿烂时！
　　四位活化石杀来，这是足以横扫这个时代绝大多数人的力量，几乎没有什么能阻挡他们。
　　但秦胜依然沉静如海，未露怯，好似对方不是四位活化石，而是四只无力的小绵羊。
　　他的战力运转，在这样的环境下，冥冥之中捕捉到了一种奇异的感觉，五大秘境在这一刻同时发光，产生了共鸣。
　　禁锢被打破，极限被超越，秦胜于刹那间升华，进入了万古神之领域。
　　皆字秘的限制消失，这门帝尊所创的秘术在此刻运转、触发，令秦胜的战力再次十倍提升。
　　秦胜在此刻达到了自身的最强战力，他双手划动，打出了乱古大帝的禁忌秘术。
　　万灵化道.恒河沙数！
　　一张张大道法网交织而成，封天锁地，无处不在，大宇宙的任何事物都被化去了，成为了被秘术调动的本源。
　　打出这一式之后，秦胜收手，屹立在天上，眼中无波无澜，没有再展攻伐。
　　结果已经注定，不会出现意外，亦不需要他动用第二招。
　　轰隆！
　　万法齐鸣，四位活化石倾力而击，对抗化道之力、大道法网，但一切挣扎终究是徒劳。
　　几个呼吸后，天地间恢复平静。
　　“东仙，佩服。”
　　“能与一位未来的大帝交手，此生圆满。”
　　四位活化石生机尽逝，彻底陨落。
　　东仙老爷心善，每个人都留了全尸。
　　秦胜负手立于天上，注视着其他圣地大教的人，发出神谕般的道音。
　　“摇光源矿，外人止步。”
　　耀眼的金光一闪而现，金闪闪拉着太阳神车来到秦胜面前，它凰首高昂，无比的神气和得意。
　　“人间的小修士们，你们已经尽力了，神中至尊是不可战胜的，能够沐浴神的光辉，未来十生十世都将得到赐福。”
　　跟着这么一个主人，其实也挺好的。
　　绝不是因为它被胁迫了。
　　秦胜进入太阳神车，只留给了大家一个背影。
　　神车化虹离去，速度快到大能也只能看见遗留的金光大道。
　　天神驭日而来，巡天镇道，驭日而去，带走了人们的敬畏。
　　矿区这里一片寂静，不像是死了五个活化石，反而像是所有人全都被杀了一样死寂。
　　怎么就败亡了呢？
　　良久之后，摇光的大能才高声喊道：
　　“现在，这里是属于摇光圣地的源矿，各位请离开吧！”
　　这位大能有些激动，能够见证圣子的这一战，是我一辈子的荣幸啊！
　　诸圣地的高手带上自家活化石的尸体，沉默着离开。
　　从今天开始，东荒的修士真切认识到了一个事实。
　　哪怕是没有王者神兵、圣兵，东仙也已经无敌了，无人再能和他争锋。
　　连毙五位活化石，哪怕是东仙明天就死了，也将是一个不朽的传说，在接下来的时间被人铭记，人人会忆东仙之勇。
　　这一战注定会惊骇天下，这一战注定会奠定威名。
　　同时，一些人也吐血了。
　　北帝王腾、北原王家，你们为什么要给东仙送乱古帝经？
　　你们真是该死啊，应该向北斗修道界全体修士谢罪！
第259章一生的遗憾
　　待远离矿区之后，秦胜并没有马上去姜家。
　　他进入了大荒之中，拿出在源石矿里得到的石王，打算把它切开，看看里面到底有什么惊世奇珍。
　　“三头六臂，在神话中是一种天神之姿，代表着强大、神性。”
　　秦胜打量着石王，和自己所知的源术中的一些情况相对应。
　　金闪闪凑了过来，绕着石王左看看右看看，很好奇。
　　“在仙府之中，我幼年时也得到过一块类似的石头。”它说道。
　　仙府里面还有正在形成的少量神源液，源石这东西里面肯定也是有的。
　　“你从石里面切出了什么？”
　　“一条小龙。”金闪闪说道：
　　“被我吃了，味道还不错。”
　　“龙？”秦胜惊讶。
　　“那其实是一滴血，幻化为了真龙模样。”金闪闪解释。
　　“吞下那滴血后，我的血脉发生了改变，令我具备了真龙特征。”
　　金闪闪也不是不会正常说话，只是老喜欢屌言屌语。
　　但在接受那么长时间的pua后，金闪闪已经会在人前拥护秦胜了。
　　古兽就是古兽，怎么可能玩得过卑鄙的人类。
　　“没有想到你还有这样的经历。”秦胜赞叹。
　　“这就是我，高贵而被上苍庇佑的金闪闪大人。”金闪闪昂首。
　　它对小囡囡给它起的这个名字是很满意的。
　　秦胜动手，将三头六臂的石王切开，只是轻轻划了一刀，就有璀璨的光芒爆发而出。
　　石皮自然而落，一团光芒自动升空，散发着天地本源般的气机，永不沉坠。
　　“好大的神源。”
　　秦胜轻声道出了眼前之物的名字。
　　三头六臂的石王仅仅是在表面包裹着一层石皮，内里的部分全是神源块。
　　这块石王的大小与一个正常人类差不多，如此大的神源，价值连城。
　　普通的源对仙台秘境的修行已经无用了，而神源不同，几乎不会过时。
　　这是天地本源的衍生。
　　“人类，你有几分眼光。”
　　金闪闪呼吸着神源气息，露出了享受之色，但它并没有试图据为己有。
　　这只破鸟只有一个爱好，那就是装逼。
　　对于各种宝物，它不像黑皇一样，路边的狗屎都忍不住去抢，贪得无厌。
　　这是一只有底线的鸟。
　　秦胜出手将神源摄过来，目光在人形神源的胸口以及脑袋部位移动。
　　神源很珍贵不假，但堂堂石王，里面绝对不可能只有这东西。
　　“两样东西……”
　　人形神源的胸口处，有一颗心脏一样的果实；其脑袋里面，则是更加璀璨的发光体。
　　“看这个样子，难不成神源也能通灵，拥有生命？”
　　秦胜有点惊讶，这人形神源是要孕育出自己的心脏和大脑不成？
　　他仔细感知，确定这只是纯粹的神源，没有任何一点生命迹象。
　　秦胜施展源术，先将神源封住，避免待会取宝时它的力量流失，而后将心脏模样的果实取出。
　　它刚一现世，就有雄浑有力的心跳声响起，这颗果实的每一次膨胀收缩，都伴随着玄妙的道韵洋扩散、内敛。
　　“圣道源心果？！”
　　秦胜认出了这颗果实的来历，忍不住笑了起来。
　　“这是何物？”金闪闪问道。
　　仙府的鸟，从出生起就只局限于那小小的八九万里之地，没有什么见识。
　　大慈大悲的东仙看在金闪闪拉车有功，之前还替自己挡住了活化石的份上，将此物的信息告诉了他。
　　“这是一宗只有在圣人化道之地，才有微小的可能诞生的重宝，它……”
　　圣人化道，是还道于天地的过程。
　　在这个期间，天地大道与圣人大道交融，若是有奇迹，就会凝结出一颗“道果”，也即是秦胜眼前的圣道源心果。
　　这玩意服用后，会有一次悟道的机会，让人仿佛回到了圣人化道时的那一刻，能直接的感悟天地大道。
　　可以想象，这能带来多大的收获。
　　不过收益与风险并存，服用这枚“道果”后，自我意识也有可能直接被天地大道冲散，沦为活死人。
　　“倒是好东西。”
　　金闪闪表达了自己的认可。
　　秦胜把圣道源心果收好，看向人形神源的脑袋，那里的光芒最盛。
　　在遮天世界，头颅永远是要比心脏重要的，仙台元神才是根本。
　　连胸口都有圣道源心果，那脑袋里的宝物还不得起飞了？
　　“这是……”秦胜有些迷惑。
　　颅中宝物是一枚不规则的多面晶体，颜色不断变化，时而青，时而红，像走马灯一样。
　　秦胜看不出它是何物，神识延伸而出进行触碰，下一秒，浩大的天音响彻在他耳边。
　　“上药三品，神与气精，恍恍惚惚，杳杳冥冥。存无守有，顷刻而成，回风混合，百日功灵……”
　　天音绵绵，直指大道根本，这不是进行人体秘境修行的经文，而是一种道文，可提升生灵冥冥之中的道性，同时炼大药。
　　这大药并非是什么金石、灵草，而是指人的精气神。
　　元神君思虑神，元气母呼吸气，元精长交感精；人之神载性、气载精、精载命；神浮而精沉，气居浮沉之间。
　　秦胜沉浸在这种道文中的神韵之中，但到了某一刻，天音突然戛然而止，令他被迫从这种道境中退出，异常难受。
　　整个人有一种不上不下的感觉。
　　秦胜睁开眼，看向多面晶体，很想问一句：
　　下面呢？断章是吧？
　　“发生什么事了？”金闪闪莫名，觉得秦胜的脸色不太好看。
　　“唉。”
　　秦胜叹气，“我错过了一部仙经，这或许是一生的遗憾。”
　　他已经知道这多面晶体是什么东西了，是天地形成的大道经文，真正的师法自然。
　　说它是仙经，那自然是夸大了，但这样的一部天地之经绝对非同一般。
　　像这样的情况，秦胜并不是第一个遇到的，早有先例。
　　“北斗中一直有传说，大夏皇朝就从源石中切出了一部仙经，只不过大夏的人一直没有正面回应过此事，难辨真假。”
　　叶凡之前也从源石中切出了仙玲珑，这东西在人间没有任何用处，仅仅只是好看而已。
　　但是故老相传，只要把仙玲珑带入仙域，就能让人觉醒前世记忆，并且它也会化为一部真.仙经。
　　知晓未来的秦胜清楚，仙玲珑是真的。
　　“竟然是这种东西？”金闪闪有些惊讶。
　　“你已经得到了它，为何会说错过了？”
　　人类果然贪婪！
　　“因为它不完整，这篇经文天地只创造了一部分，没有后续。”秦胜深深叹息。
　　“这并非是石王被切开的原因，而是经文本身已经不可能再继续演化了。”
　　“如果我没有猜错，这篇经文也是因赤风古王化道而生，但无论是此方天地，还是一位古王本身的化道之力，都不足以完善经文。”
　　遮天宇宙是末法时代，因为环境原因，很多东西都退化了，无法在人间显灵。
　　而赤风古王只是圣人，他产生的化道之力也有限。
　　“这篇残经，现在大概有圣人层次，可惜，真的可惜。”
　　如果可以，秦胜愿意用圣道源心果换这篇完整的经文，奈何没有地方换。
　　“赤风古王的化道，推动了两件神物的产生，这位古王不错，我金闪闪认可他了。”
　　金闪闪大放厥词。
　　不过这倒是提醒秦胜了。
　　“有些不对，无论是‘道果’还是‘仙经’，都是奇迹产物，出现的概率小到了极点。”
　　秦胜察觉到了问题，“赤风古王的化道没有理由会有如此好的效果。”
　　几乎是瞬间，秦胜心中就浮现出了一个答案。
　　伏羲大帝的禁忌秘术，乾坤万象易道！
　　这是号令天地万象，与己合一的天机秘术，或许也只有这种禁忌之术，加上莫大的运气，才能造就现在这样的双重奇迹。
　　“应该也有荒古初期，天地处于大变时期的原因，那时诸天大道剧烈变化。”
　　秦胜抽丝剥茧，还原出了他觉得可能性很大的真相。
　　“不知道未来把这玩意带进仙域，它会不会继续演化。”秦胜收好多面晶体，很心痛。
　　发财却只发了一半，这也太糟心了。
　　“金闪闪，我们走。”
　　而与此同时，秦胜在矿区连毙五位活化石的消息，也随着各圣地高手的离去而传开了。
　　一开始，整个东荒为之一静，之后就是沸声惊天。
　　“没用王者神兵，亦未借圣兵之力，竟然斩掉了五位活化石，哪怕是以一敌四，也轻松毙敌？”
　　“确定不是太虚神王出手，而是东仙所为？他才什么修为！”
　　“不可能，绝对不可能，是谁传的假消息？想要捧杀东仙不成？！”
　　“道一圣地确认了此事，万初圣地也给了肯定的答案……”
　　很多人向多方进行了求证，方才确定了这件事情的真实性，不得不承认一件事。
　　东仙，大抵真的是无敌了。
　　“现在的东仙，或许可以称神王之下的东荒第一高手！”
　　“他才多大，才修行了多长时间，竟然就走到了这一步，无冕之王。”
　　“等他成长到大能巅峰，或许可以真的屠王！”
　　“媲美无始，比肩狠人。”
　　整个东荒都陷入了震动，秦胜上一次离开这片土地，是在瑶池盛会之后。
　　那时他在瑶池战台上连斩数位圣主级人物，已是东荒绝顶人物了，很多人都认为其可与活化石并列。
　　哪怕战力差一些，但秦胜毕竟年轻，气血澎湃无边，和活化石相比，这就是资本。
　　可如今秦胜从中州归来，一战惊世，再次刷新了东荒修行界对他的认知。
　　不是可与活化石并列，而是他已经超越活化石了。
　　瑶池圣地。
　　瑶池圣女坐在九窍石胎面前，正在为其诵经，但秦胜的消息传来后，她没了声音，良久之后才说道：
　　“有他在，五千年后，或许真的不是你出世的时机。”
　　她在和九窍石胎说话，虽然石胎不会回应，但瑶池的人都知道，里面的圣灵听得见。
　　本来，这是瑶池给自己准备的守护神，再续一世辉煌。
　　瑶池的计划是好的，如果这尊圣灵真的大圆满出世，并且愿意守护瑶池，那么她们将是前所未有的一门四至尊！
　　可现在一看……
　　这个时代既有可能出现大成圣体，还有可能出现当世大帝。
　　一个圣灵，好像不顶什么用，出世几乎就是送人头。
　　众所周知，大帝不杀个圣灵，那总感觉帝生缺了点什么，不太圆满。
　　风族。
　　骄女风凰戴着凤凰面具，雍容华贵，看不清神色。
　　“奇士府真的有那么神奇吗？”
　　风族圣主站在孙女旁边，摇头说道：“并非全部都为奇士府之功，而是东仙为天纵奇才。”
　　这种妖孽，已经不是那个势力能教出来的了，更多的是他们自己太惊艳。
　　风族圣主顿了顿，接着说道：“凰儿，其实我曾想过为你结一桩亲事。”
　　凤凰眸光一凝，“和谁？”
　　“圣体叶凡。”风族圣主叹息。
　　“他打破诅咒，大成后可叫板大帝，且没有势力牵扯，风族能以举族之力庇护他，助他大成，是与你联姻的最佳的人选。”
　　“可惜，之前传出了圣体本源有损，身受道伤的消息……”
　　叶凡之前的假消息，骗到了风族圣主，让他打消了这个主意。
　　倒不是鼠目寸光什么的，主要是叶凡的“道伤”连神王这个在世圣人都没办法。
　　他总不可能让孙女和一个只有半年可活的人联姻，然后守活寡。
　　直到后来叶凡依然活蹦乱跳的，风族圣主才知道被忽悠了，可惜为时已晚。
　　低谷之时你不陪，巅峰时刻自也别来。
　　凤凰沉默片刻，转身离去，只留高傲的声音。
　　“我自己便能成帝。”
　　“且，要嫁，我也只嫁当世大帝，而不是嫁只可以叫板大帝的大成圣体。”
　　风族圣主轻叹。
　　少年人总是觉得自己才华横溢，无所不能，以为天上地下唯一。
　　这并非是蠢，也不是坏，只是年少时的意气。
　　唯有等在现实中撞的头破血流才会明白，自己其实并不特殊，才能真正认清自我。
　　然后看着后来的少年人，成为当年的自己，那时已经长大的你或许会有片刻的恍惚。
　　姬家、姜家……
　　秦胜的名字频繁的在这些势力中被提起，荣登东荒热搜榜第一。
　　而仔细一算，死在秦胜手上的圣主级人物，活化石数量已经不少了。
　　“你们不觉得东仙越来越可怕了吗？你知道东荒的修士现在私底下都叫他什么吗？”
　　“都叫他，圣主杀戮机！”
　　先有南宫大仙为解决东荒人口老龄化问题，做出突出贡献。
　　现东仙也不甘落后于人，积极发力。
　　未来还有叶师傅在等着。
　　东荒的老龄修士有福了。
第260章二请二让
　　摇光圣地。
　　秦胜在源石矿的战绩传回来之后，吓了圣地上上下下的人一大跳。
　　什么叫我家圣子已经天下无敌了？
　　待了解清楚事情的始末之后，摇光上下都沸腾了，爆发出了震动天地的欢呼之声。
　　从摇光山门到永不坠落的神城，全都在高呼秦胜的名字。
　　圣子啊圣子，你每次出手，总是会给圣地搞出一点新花样。
　　“姜家神王不出，圣子便是东荒第一高手！”
　　“圣子，东荒第一大能！”
　　“以圣子的实力，老朽我认为是时候该接任圣主之位了，圣地向来是能者上，老一辈不要过于留恋权力。”
　　“言之有理，圣子必将带领我们摇光圣地走向一个新的巅峰！”
　　“千百年后，我们摇光将成为世上唯一一个拥有两件帝兵的圣地，摇光不朽！”
　　“……”
　　无数对秦胜的夸耀声此起彼伏，摇光圣主李道清一开始欣慰，后来惊愕。
　　怎么我隐隐变成那种嫉贤妒能，恋栈权力的无德之辈了？
　　圣主之位我想给的啊，是他不要啊！
　　因为无人阻止，秦胜王这样的呼声也越来越大，摇光圣主头大。
　　坏了，冲着我来的。
　　弟子为贵，圣地次之，圣主轻。
　　在摇光圣地热烈庆祝之时，太阳神车横空而至，光芒比肩大日，普照十方，令整个圣地多了一轮太阳。
　　“是圣子回来了！”
　　太阳神车虽刚在东荒现世，但已经随着秦胜的惊世战绩传遍天下，被人所熟知，包括它的来历都被圣城的路人抖了出来。
　　太阳神铜为材，圣金乌道骨为架，未来有很大希望更进一步的王者战车。
　　只有这样光芒万丈的车辇，才勉强配得上我们圣子的身份！
　　太阳神车停在摇光圣地的天空中，金闪闪羽翼展动，流金溢彩，贵不可言。
　　秦胜站在战车上，如仙王临凡尘，俯瞰自己的圣地。
　　山河壮丽，人杰辈出，气象万千动寰宇。
　　这，就是我的江山！
　　“恭迎圣子回山！”
　　一位位弟子、长老们从洞府中走出，遥遥向秦胜行礼，迎接声山呼海啸，连天上的云彩都被冲散了。
　　秦胜的目光扫过，一对对眸子被他收入眼底，尊敬、崇拜、欣喜、向往……
　　各种情绪不一而足。
　　“又一个大世将要到来。”秦胜开口做出指示，声音准确无误的送入每个摇光门人的耳中。
　　“圣地属于我们每一个人，望诸位锐意进取，铸道舟、渡苦海，让摇光圣地，走向伟大！”
　　在这个时候，圣地必然属于每个人。
　　但要是谁想侵占圣地利益，在圣地为所欲为，不思进取……
　　你以为圣地是你家？
　　得到秦胜的指示后，摇光门人们，尤其是那些年轻弟子，以最大的声音回应了秦胜。
　　“定不负圣子厚望！”
　　圣子看好我们啊！
　　秦胜轻轻点头，很好，摇光人就该这样。
　　要努力，要上进，要为我的摇光圣地添砖加瓦。
　　未来，皆可入我棺中，举教飞升！
　　太阳划过天空，秦胜降落在圣主峰，李道清这位圣主亲自出来迎接他。
　　“圣子，每次见面，你都能给人巨大的惊喜。”
　　甚至是惊吓。
　　“我还差的很远。”秦胜很谦虚。
　　不说仙道领域，就是人道极巅，也还有不短的距离。
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　听见秦胜的话，摇光圣主心中感慨，圣子可真是谦卑啊。
　　两人进入圣主神殿，李道清说道：
　　“你为圣地争夺到的那座源石矿，储量极为庞大，只要我们投入人手进行开采，能让圣地上下皆可获益。”
　　每年入账的源多了，就能给门人提供更好的待遇，让圣地整体实力快速进步。
　　圣地强大了，自然就能去争取到更多的利益，形成良性的循环。
　　而秦胜这个第一功臣，以及摇光圣地的未来，当然是不会被忽视的。
　　“后续在源矿中开采出来的神源、源石，都会以圣子你优先，另外还有其他奖励……”
　　秦胜点头，坦然接受。
　　“这次回归东荒，你也是时候该接过圣主之位了。”摇光圣主微笑，第一时间提起此事。
　　我只是圣主权力的保管者，现在这份公器即将去到它命定之主的手上。
　　“以你如今的实力，担任圣主更能振我摇光声威，现在圣地内都是支持你的人，你继位，众望所归。”
　　“不管怎么说，我都已无颜继续待在这个位置。”
　　李道清心中五味杂陈，当年他想挑起狠人一脉的内部争斗，于是让人发出声音，宣扬秦胜天赋更好、实力更强，当为圣子。
　　可一转眼，现在的摇光圣地就已经冒出秦胜实力更强，当为圣主，他该退位的言论了。
　　真是天道好轮回，此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　不过和之前的圣子之争不一样的是，摇光当初是不愿意放弃圣子之位的，只是被秦胜碾压了，不得不下去。
　　但李道清嘛……
　　这破圣主，我李某人早就不想干了，狠人一脉，你们立刻、马上、就现在，把圣主之位拿去，之后你们爱怎么搞就怎么搞。
　　李某人要退休！
　　对于摇光圣主的禅位之言，秦胜笑着摇头，这已经是李道清的第二次退位请求了。
　　“现在我恐怕还不能接过圣主的重担。”
　　“你还要去中州吗？”李道清发问，同时他心里面寻思，不能再等了。
　　就算是硬塞，也要把圣主之位塞给秦胜。
　　去中州没关系，中州和东荒也没有多远，反而都在同一颗生命古星，有域门来往也方便。
　　之后圣地有什么事情，直接打开域门去请示圣主就好，不就是浪费一些源嘛，刚好摇光多了一座大型源石矿。
　　李道清怕自己再在圣主之位待下去，会晚节不保，被人戳脊梁骨。
　　他还想在摇光的史书上，留下一个光辉的形象呢。
　　李道清圣主发掘了秦圣主，主动退位让贤，传位于他，令摇光圣地更快的走向伟大。
　　李圣主，高！
　　“其实你人在中州也没什么，圣地之事，可派人去奇士府呈交于你，由你隔空决断。”李道清说道。
　　秦胜闻言，心中古怪，让我遥控圣地，进行微操？
　　摇光弟子听我命令，洞府左挖五米，修行蒲团加高三公分！
　　“我并非是要返回中州，而是神王有事托我去做，我已经答应下来了。”
　　秦胜向摇光圣主道明部分情况，“我要和彩云仙子离开北斗，前往紫薇古星，到时相隔无垠星空，我实在无力关注圣地之事。”
　　群龙不可一日无首。
　　摇光圣主嘴巴动了动，“紫薇古星？圣子是打算踏上证道之路了吗？”
　　原来圣子已经在研究其他古星的对手了？
　　通常来说，帝路再开时，年轻人离开母星，前往其他生命星球，都是为了证道而去的。
　　以大宇宙中一颗颗生命古星中的机缘造化，文明精华来供养己身，铸就大帝之路的基石。
　　自古以来，就没有待在家乡修行便能证道的人。
　　超然如青帝，强大似无始，都在星空中不止一个地方留下了自己的足迹。
　　“也算是这样吧，我对紫薇古星的确很感兴趣，再加上为了让彩云仙子有机会斩道，过些时日我们就得出发了。”
　　秦胜笑道：“此次回来，正是想和圣主说此事，所以，圣主重担，还需你多担一段时间。”
　　老年人不要急着退休，你们工作经验丰富，应该多加加担子。
　　“彩云仙子要去紫薇古星斩道？”李道清有些震惊。
　　“北斗的青帝大道压制过于强烈，所以神王想让彩云仙子换个环境试试。”
　　秦胜简单一说，并没有透露其中的隐情，不然可能会对神王不利。
　　彩云仙子斩道一事倒不用隐瞒，因为姜家内部就知道，很容易流传出来。
　　李道清默然，片刻感叹出声，“不愧是当世圣人，真是大手笔。”
　　送道侣远行星空，只为突破，目前整个北斗也没有几个势力能做这种事情。
　　摇光圣地和姜家一比，这方面差了一些。
　　“紫薇古星难道不受青帝大道压制吗？”摇光圣主心中有些火热。
　　东荒的这些圣主，又有谁不想更进一步呢。
　　“不，依然有很大的影响。”
　　秦胜解释，“只是到了这个时间点，压制力度要小一些，但对于正常人来说，在北斗和在紫薇其实无甚区别。”
　　“圣主你也知道，彩云仙子她不一样，此次紫薇之行，其他姜家人都不会同往。”
　　紫薇古星上确实有好几个活着的王者，但他们多数都是特殊体质，比如天妖体，人王体，这已经很能证明一些事情了。
　　紫薇并非是天堂，在那里修行也不容易，它是离北斗最近的古星之一了。
　　北斗这里压制力度是一百，紫薇最低估计也就是九十五。
　　北斗绝大多数人就算去了那里，也不可能迈出斩道这一步。
　　摇光圣主闻言，也冷静了下来，他叹了一口气。
　　“你说的对，是我想的太简单了，彩云仙子四千年积累，其他人怎么比得了。”
　　人不行，别怪路不平。
　　随即，李道清有些担忧的说道：“紫薇古星我也听说过，那里似乎诞生过不止一位大帝，实力非常恐怖。”
　　“圣子你们两人去那里，神王并不随行，是否会过于冒险了？万一被那里的大帝道统以帝兵相欺，到时会很危险，相隔星空，紫薇的势力恐怕不会给北斗面子。”
　　在这里，大帝道统经常以帝兵压人，动不动就打沉中州。
　　推己及人，摇光圣主觉得紫薇的势力肯定也是这种风格。
　　“放心，我不会被帝兵欺负的。”秦胜满不在乎。
　　摇光圣主心里面直摇头，圣子还是把人想的太善良了，你在这里不会被帝兵镇压，是因为我们也有帝兵，大家讲规矩。
　　可紫薇肯定不会忌惮我们的。
　　外星的摇光圣地？
　　你过来啊！
　　“自古以来，天骄人杰们无不去征战星空，多数人都未能活着回来，连大帝少年时在域外都会遭遇不世强敌，血战连天。”
　　摇光圣主根据一些自己所了解的信息，做出分析。
　　“可见域外星空极度恐怖，我们北斗与外面相比，恐怕只是弹丸之地，实力算不上什么，圣子，我觉得还是要三思啊。”
　　秦胜：“……有理。”
　　好一个弹丸之地，我大北斗成穷乡僻壤了。
　　也是，毕竟只是叶天帝的新手村而已。
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第261章我看狠人的仙剑，也是风韵犹存啊
　　摇光圣主的想法，很幽默，但属实也怪不得他，这是当世很多人的缩影。
　　北斗人都已经习惯了帝兵对碰、禁区永存的局面，在他们想来，大家都是出过大帝的生命古星，其他地方没有理由会比我们差嘛。
　　“闭关锁星要不得啊。”
　　秦胜不得不感慨，“我们北斗和其他生命古星，确实缺乏交流。”
　　必须要全宇宙化！
　　这个时代的很多人，对于北斗到底是一个什么样的地方，是完全没有明确认知的。
　　就如李道清说的那样，古往今来有太多的奇才、妖孽、大帝之姿在北斗时威震八方，最后远走域外、征战星空，却马革裹尸归故里，只剩残躯还家乡。
　　甚至还有不少记载、口头传闻，表明不少大帝在少年时代也差一点喋血星空。
　　后世之人一看，我去，怎么域外星空那么危险？
　　难怪要证道，就必须要离开北斗，难怪前人都把这样的行为称之为征战。
　　原来是浅水养不出真龙，我们北斗古星太贫瘠、太普通的原因啊！
　　对于这样的说法，秦胜只能表示：
　　“圣主高见。”
　　管中窥豹，一个小小的北斗都有那么多的大帝道统和帝兵，更恐怖的域外星空，那岂不是帝兵满地走，大帝传人多如狗？
　　好可怕啊。
　　破案了，怪不得那些外星人不来征战北斗，原来是看不上这里！
　　也不只是北斗修士对自己的老家没点b数，宇宙人其实也是这样。
　　永恒星域也出过大帝，但原剧情中，那里的人在发现来北斗的路线后，都开始指点江山，在地图上割据生命禁区了。
　　我族要不死山，我派要太初古矿……
　　几言几语，就把禁区至尊们的老巢瓜分干净了。
　　无始和他们一比，都像是一个新兵蛋子。
　　未来，还有一位准帝在驾临北斗后，以主人的姿态去巡视荒古禁地呢。
　　对此，秦胜的评价是：
　　超越不死天皇。
　　你北斗除了暗地里有几十个至尊、一件仙器、两位正在成仙的天帝，明面上有十件左右的帝兵，你还有什么可豪横的？
　　“就让我来成为打开北斗星门，与其他古星交流的第一人。”
　　秦胜深感自己的使命重大，北斗这颗位于偏远地带的小破球，能不能融入宇宙大家庭，就看他了。
　　出身北斗，害怕被帝兵欺负。
　　“圣主，我需要一些神源。”秦胜又提了一个要求。
　　虽然说姜家的星空域门不太可能出什么问题，但不怕一万，就怕万一。
　　大能是可以在星空中生存、乃至于行走的，只不过那个速度慢到发指。
　　当将距离扩大到整个宇宙，一步跨越万里、十万里，甚至更远，都只是微不足道。
　　并且，仙二境界无法在星空中得到补给，神力耗尽后，只能用源来补充。
　　现在秦胜多储存一些后备能源，不是坏事。
　　对于他的这种要求，摇光圣主自是一口答应。
　　“圣衣你还是带在身上吧，远走紫薇，你需要它护身。”李道清说道：
　　“圣地能做的，也只有这些了，只望你到了紫薇之后，不要被那里的修士以势压人。”
　　龙纹黑金鼎不可能给秦胜带走，这不是地位高低、是否受重视的问题。
　　哪怕是姜家，姜太虚圣人之尊说一不二，他也不可能做主把恒宇炉送去紫薇古星。
　　从李道清的视角来看，让秦胜带走圣贤战衣都已经是极其冒险的事情了，战衣有很大的失落风险。
　　一旦圣衣遗失，远隔星空，那真是想找也找不回来，可以视为摇光永远的失去了一件圣兵。
　　“至于圣主之位……”李道清无奈一笑。
　　“我只好厚颜继续担任了，等你回来再传位给你。”
　　这就对喽。
　　两千岁正是奋斗的时候，整天想着退休做什么？
　　你退休了，谁来为我服务？
　　目送着秦胜离去，摇光圣主重重的叹了一口气。
　　“只带一件圣兵去紫薇，还是太单薄了，希望你能平安回来吧。”
　　等等，待圣子前往紫薇的消息传开后，会不会有人污蔑、造谣，是我李道清嫉贤妒能，不愿意传位，把圣子逼到远走紫薇的啊？
　　完了，我的名声！
　　秦胜离开圣主神殿后，前往了龙纹峰，想见一见狠人一脉的二号人物，龙纹峰主。
　　要说狠人一脉的一号人物是谁？
　　那当然是我东仙，难不成还能是叶凡啊。
　　“圣子神威，无敌东荒。”龙纹峰主赞道。
　　他真的很意外、很震惊，当年秦胜加入摇光圣地之时，就是个轮海修士。
　　那时龙纹峰主以前辈高人的姿态接见了秦胜，他一口气就能吹死无数个轮海。
　　可现在，秦胜已经超越了活化石，武道天眼看他一眼，龙纹峰主都顶不住。
　　真是人生无常啊。
　　“微末战力，不值一提。”秦胜说道：
　　“接下来我要离开北斗一段时间，峰主，我们这一脉要继续蛰伏，不可张扬，一切困局只要等我证道，就能改变。”
　　“在那之前，切记不要做多余的事情。”
　　末了，秦胜还强调了一下。
　　“这是我的命令，其他人若是有意见，现在就能提。”
　　龙纹峰主：“……”
　　这里就我们两个人，冒昧的问一下，你口中的“其他人”，指的是谁？
　　你不妨把话说的明白一些。
　　之所以做这样的交代，是因为秦胜可不想等自己从紫薇回来时，发现狠人一脉突然曝光在世人眼前了。
　　虽说原时间线里，摇光的狠人一脉一直藏的很好，但秦胜就怕这一次有自己的出现，让这些人脑子一热，想出了什么惊世大计。
　　遮天世界，唯头铁娃、老阴比与点子王永存。
　　“明白，我们这些年一直都是这样过来的，论隐藏自身，我们很有心得。”
　　龙纹峰主有些惊讶，“不过圣子你说要离开北斗？”
　　“嗯，我要去紫薇古星一趟，见识一番其他出过大帝的古星是何风景。”
　　龙纹峰主沉默。
　　北斗已经满足不了圣子你的胃口，都打算去吃外星人了吗？并且盯上的还是其他古星的大帝后人？
　　太疯狂了，感觉像是始祖重现人间了一样。
　　吃完北斗吃紫薇，吃完紫薇是勾陈……
　　听说还有一个叫作洪荒古星的地方，极不简单，恐怕也难逃圣子毒手。
　　“圣子你……你决定就好，到了紫薇古星后，万事小心。”
　　摇光圣主还会劝一劝秦胜，多考虑一下再决定去不去，但龙纹峰主是半个字都不敢劝啊。
　　圣子修魔功修到精神出问题了，我劝他别去，他恐怕会以为我是在阻止他践行始祖意志，背弃了始祖。
　　万一把我给清算了怎么办？我现在又打不过他。
　　“不用担心，我近来功力愈深，对吞天圣功有了更多的理解，进一步理解了始祖的意志。”
　　秦胜自信说道：“此次去紫薇古星，不会出任何意外，始祖的意志会陪伴在我身边，像是永立的灯塔，为我指明前进的方向。”
　　“始祖，忠诚！”
　　小囡囡老祖，拜托了！
　　龙纹峰主心中更加复杂，按理来说，圣子这个状态，接下来无疑马上要面临本源爆发的危机了。
　　在狠人一脉的惯例中，魔功修行者将死之前，是要“主动”为天功修行者奉献己身的。
　　但问题就在于，圣子这个样子已经持续好久了，疯归疯，可实力却越来越强，进步的还越来越快。
　　难道这才是吞天魔功真正的修行方式？
　　吞天之道，就在疯癫之中？
　　我不明白。
　　看来，我不可以随意评价一位功劳赫赫的狠人圣子。
　　见秦胜凝视着自己，似在考量他的反应，龙纹峰主心中一凉，立马回应道：
　　“永远忠于始祖！”
　　好险，差点被当成异端了，伴君如伴虎啊。
　　秦胜点头，“很好，峰主，待我离去后，我们这一脉就交给你管理了。”
　　“一定不会让圣子失望的。”
　　“错，是不能让始祖失望，你要记住一点。”秦胜纠正他的说法，给他进行思想辅导。
　　“始祖在上，我这个圣子在下。”
　　直到秦某人超越狠人为止。
　　吾未壮，壮即有变！
　　“明白，始祖在上，圣子在下，我们全力拥护始祖与圣子！”
　　秦胜面露满意之色，很好，非常好，觉悟很高，我狠人一脉就需要你这样的人才。
　　以前怎么没有看出龙纹峰主是这等俊杰呢？
　　“等等，紫薇古星？”
　　龙纹峰主似是想起了什么，他说道：
　　“圣子，始祖也去过那颗古星。”
　　秦胜不意外，狠人去过任何地方都正常，毕竟她未成道前举世皆敌，被追杀的跟条……
　　跟条蛰伏于渊的幼龙，尚未涅槃的雏凰一样。
　　北斗混不下去了，她当然会跑去其他地方。
　　囡跑跑了属于是。
　　“七千年前，我们这一脉的一位先辈在南岭发现了始祖遗留下来的信息。”
　　龙纹峰主解释，“始祖当年成道前后都去过紫薇，在那里停留了一段时间，很可能还开辟了道场，留下了行宫。”
　　嗯，狠人寝宫？
　　“只可惜，我们无法前往紫薇，难以一探究竟。”
　　秦胜不知道该说什么好。
　　狠人在南域有道场，青铜仙殿和他得到吞天魔盖那里。
　　在北域也有道场，云断山脉和之前狠人一脉，准备设局伏杀东荒特殊体质的那个地方。
　　妖皇殿得到狠人的秘术——三千小世界，也必定有其源头，再加上现在龙纹峰主说的南岭遗址。
　　区区一颗北斗古星，对大帝而言明明只是咫尺之地，可偏偏就有那么多的狠人道场存在。
　　这还是已知的，北斗未知的，以及宇宙中的各个地方，定然也有其他道场。
　　这可真是应了那句话：女儿走四方，天下何处不为家？
　　“恒宇大帝到处抛金，狠人四处建房……”
　　我愿称狠人为大帝之中，第一建筑大师，以一己之力为遮天世界房帝产行业做出了不可磨灭的贡献。
　　哦对了，狠人还喜欢到处抛尸。
　　神秘面具女四处抛尸，究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　“紫薇的始祖道场在哪里？”秦胜问道。
　　他对此还是很感兴趣的，或许能够从中得到什么狠人遗物，秦胜要求不高，来几块仙金就行，或者再来一件帝兵也能勉强接受。
　　我看狠人的那把仙剑，也是风韵犹存啊。
　　吞天魔盖，你听见了吗？
　　“我们不知道。”龙纹峰主摇头。
　　“那位先人只是得到了一些信息，始祖疑似在紫薇古星留有行宫，具体情况不得而知。”
　　秦胜：“……”
　　那你说个蛋啊！
　　“我到紫薇后会试着寻找。”秦胜如此说道。
　　但紫薇也是一颗非常庞大的古星，想要在那里漫无目的的寻找一样东西，无异于是大海捞针。
　　“这种事情，还是要交给专业的人来干。”秦胜暗想。
　　而在他认识的所有人中，在这方面最权威的莫过于段德了，奈何段德人在北斗，是不可能跟着他去紫薇的。
　　“德子，未来你我就要异星而居了，很长时间不能再见面，可惜，真是可惜啊。”
　　“我不在的日子里，你要小心，不要下太危险的墓，如果硬要下墓的话也行，但千万不能得到太好的宝贝，不然我真接受不了。”
　　狠人行宫没有线索，那秦胜就只能试着带小囡囡去找找看。
　　小囡囡老祖，再次拜托了！
　　与此同时，中州。
　　段德骂骂咧咧的从虞渊中走了出来，道袍破破烂烂，身上还有着犬牙留下来的痕迹。
　　“无量他妈个天尊，死狗，想阴道爷我，你还早了一万年呢。”
　　他和黑皇在大帝炼兵地之事结束后，又进了虞渊探墓，在没有秦胜这个共同敌人的情况下，发生了什么可想而知。
　　一人一狗从大墓的入口打到深处，又从深处打了出来，缠缠绵绵到天涯。
　　段德吃了点小亏，但所幸墓里面是他的主场，他还是得到了更大的好处，让黑皇大败而归。
　　可哪怕如此，缺德道士也很气。
　　从墓里面出来后，这一人一狗就当场决裂，分道扬镳了。
　　黑皇决定继续去跟着叶凡，合力纵横中州，他本来还不计前嫌的邀请了段德。
　　至于说，当场决裂和不计前嫌，这听起来似乎有些冲突。
　　但在黑皇这种不要脸的狗身上，那反而合情合理。
　　总之，黑皇是打着北斗三害继续合体的打算，届时盗到世上无人敢称尊，岂不美哉？
　　可惜段德拒绝了黑皇，让死狗当场翻脸，又咬了缺德道士一口，然后逃之夭夭。
　　这就是段德骂了一路的原因。
　　地球人坏，北斗狗更坏！
　　当段德进入渊城之后，他得知了一个从东荒传过来的消息。
　　“东仙连毙五位活化石而毫发无损，已有无敌气象！”
　　段德一愣，什么玩意？
　　姓秦的那个王八蛋竟然不知不觉，就已经强到了这个地步？
　　那我还玩什么！
　　“北斗真的不能待了。”段德心中坚定。
　　“我必须找条路离开，不然以后要被地球人吃死，哪里有能够跨越星空的域门呢……”
　　段德在行动。
　　在摇光圣地，秦胜从龙纹峰离开后，他又召见薇薇一些人，交代好一些事情。
　　待做好各种准备后，秦胜便准备出发。
　　“嗯？”
　　只是还没动身呢，秦胜却忽然心生感应，无限之地在此时出现了动静。
　　“这个时候有我死了？”
　　这……
　　是大吉兆？
　　还是大凶兆？
第262章新的秦胜
　　无垠的黑暗空间，这里没有方向的概念，也不存在时间的流动，像是虚幻无无，又似是真实永恒。
　　唯一能够带来光芒照亮这里的，便是高悬于天空中的那二十二颗明亮星辰。
　　每颗星辰之中都有一道虚影，代表着一个个位于不同世界的人。
　　他们都在做着不同的事情，开辟武道、参悟神位、感悟太阳、吞噬异火、打篮球……
　　这里正是在秦胜的修行之路上，提供了一点点微不足道帮助的无限之地。
　　秦胜出现在这里，另外一个他正抬头仰望着漫天星辰。
　　这个秦胜穿着黑色的长风衣，头戴黑色礼帽，风格和古代秦胜、现代秦胜们都不相同。
　　有一种相对较为古典的感觉。
　　这次怎么只死了一个啊……
　　咳咳，罪过罪过。
　　这次竟然死了一个我，令胜心痛，痛煞我也！
　　“我一看你这个表情，就知道你在想什么。”风衣秦胜看了秦胜一眼，叹了一口气。
　　“我真不是人啊。”
　　不过换成是他，他也会这样想。
　　秦胜怎么那么坏啊。
　　“我把这里称为无限之地。”秦胜说道。
　　风衣秦胜点头，“很符合这里特点的称呼，有眼光，无限之地的基本情况我已经知道了，死而知之。”
　　“这些就是已经死去的秦胜们吗？”风衣秦胜的目光在几个特别的世界上面划过，眼中有着惊奇之色。
　　那么多的世界，风格迥异，界情五花八门，第一次看见的话，真能让人花了眼。
　　“这是铠甲勇士？还有一个秦胜是帝皇铠甲？”
　　“请叫我帝皇侠，光明的主人。”
　　“怎么还有长着兽耳兽尾的秦胜？这是什么世界？”
　　“拟人化的虹猫蓝兔七侠传世界，像蓝兔就是兔耳少女。”
　　“不是，这个篮球打的有点过分了吧，从对方的篮板直接起跳，飞到我方的篮板，还能在天上三百六十度，不，是七百二十度转圈？功夫？”
　　“……普通球技罢了。”
　　风衣秦胜愣了一下，一副我见识少，你别骗我的样子。
　　这能是普通的球技？
　　“那这个秦胜……”
　　风衣秦胜的求知欲很旺盛，问了二十二颗星辰的很多情况，秦胜并未不耐，而是一一给他讲述每颗星辰对应的故事。
　　在对待自己时，他有着充分的耐心。
　　“精彩，真是精彩啊。”
　　风衣秦胜点头赞叹，“这诸天万界真是传奇无数，令人目不暇接。”
　　“你现在是这里的主体，所以你又是什么情况？”
　　“我能完成那么多自己的心愿，当然有几把刷子的。”
　　秦胜隆重介绍自己，“在下乃是遮天世界第一天才，摇光圣子，对圣主之位二请二让之人，同时也是……”
　　“前面刚砍了五个活化石，目前有东荒第一大能，活化石之王的美誉。”
　　风衣秦胜看着秦胜，语气有些古怪。
　　“二十多岁的活化石……这也太活了。”
　　没办法，遮天世界的各种称呼就是有些奇奇怪怪，总是那么的与众不同。
　　年轻的活化石、少年老疯子，可谓是一时瑜亮。
　　“说说你的情况吧，我感觉你这个风格，和之前来到这里的我们都有些不同。”
　　风衣秦胜笑道：“我其实也是穿越到了地球，只不过是一个经历了末日，然后又重新发展出文明的地球。”
　　“我的世界，是诡秘之主。”
　　秦胜：“……”
　　怎么是这个世界？
　　诡秘之主，是一个底层逻辑充满着疯狂、混乱、污染的世界。
　　在那里最低层的非凡者会发疯，高层的神灵也会发疯，连给人带来超凡力量的魔药，里面都蕴含着其他人的精神烙印。
　　和遮天、斗破这样有正经修炼体系的世界截然不同。
　　同时，这个世界的非凡者，也是机制、权柄力量的典型代表。
　　秦胜还真没想到风衣秦胜会来自那里。
　　不过仔细想想，这个世界对秦胜而言也挺好的，极有帮助。
　　“你是怎么死的？该不会是因为落地之后，脑子里面有着不可触及的知识，然后当场就爆炸了吧？”
　　在诡秘之主世界，知识代表着力量，但过于高端的知识，天然就是一种污染。
　　实力不够的人突然得知旧日级别，也就是诡秘世界的顶级强者那个层次的知识，除非有挂，不然马上就寄了。
　　这是一个对穿越者不是太友好的世界。
　　诡秘秦胜摇头，“不，事实上我还是死后来到了这里，关于旧日、星空的记忆才恢复。”
　　“现在来看，我在诡秘世界时，那部分知识都被暂时遗忘了。”
　　秦胜闻言，有些惊讶，“这样看起来，似乎是无限之地保护了你……也可能是因为我们的灵魂特殊，有某种自我保护机制？”
　　“这两个可能都存在。”诡秘秦胜点头。
　　秦胜的灵魂具备特殊性，这一点是显而易见的，不然也不可能同时穿越到那么多世界。
　　“其他方面你有没有感受到什么特殊之处？比如无限之地是否给了你更多帮助？”秦胜追问。
　　诡秘秦胜摇头，“并没有，我死亡之前都不知道这里。”
　　秦胜若有所思，“那如此看来，这应该是一种被动的、本能的庇护。”
　　进一步推测的话，很有可能其他穿越到类似诡秘之主世界的秦胜，都会得到这样的本能庇护。
　　虽然说不能带来强大的力量，但起码不至于落地成盒。
　　“或许不只是封印危险记忆那么简单。”诡秘秦胜提出了自己的看法。
　　“无限之地的力量，大概还能让我们的灵魂无声无息，不被任何人察觉的转生到一个个世界，成为真正的本土生灵。”
　　“毕竟诡秘世界的情况你也知道。”
　　诡秘之主世界，在时间的源头，有一位最初造物主。
　　诡秘宇宙都是因祂而生，万物皆是祂所化。
　　“你说的有道理。”秦胜点头，对诡秘秦胜的推测很认同。
　　诸天万界中，有少数世界是非常恐怖的，时间长河对于其中的顶级强者而言，犹如掌上观纹，纤毫毕现。
　　世界内突然多了一个外来的灵魂，这很显眼，估计第一时间就被拿下了。
　　从诡秘秦胜的情况来看，无限之地能够让一个个秦胜的灵魂隐秘且自然的穿越，是非常有可能的情况。
　　这对秦胜是个好消息，不用担心未来的自己死的不明不白，算是提供了强有力的先天安全保障。
　　心中念头转动，秦胜紧跟着问道：
　　“那你是怎么死的？”
　　“被杀死的。”诡秘秦胜说到自己的死因时，咬牙切齿。
　　秦胜点头，懂了，这个他熟，你就直说吧，要杀谁。
　　复仇猎手，即将再次上线。
　　“你也知道，穿越到诡秘之主世界，不做非凡者那等于白穿。”
　　诡秘秦胜：“经过仔细思考，慎重决定，我最终选择成为一名窥秘人。”
　　诡秘世界不是通过修炼功法来变强的，而是服食“魔药”成为非凡者，来掌握或是肉体强化，或是法术能力，或是其他包括但不限于占卜、偷窃等能力。
　　一个人从普通人到成为神灵，需要分别服用十次魔药，这被称为神之途径。
　　每服用一次更高级的魔药，就是突破、进阶，以序列来代表等级。
　　序列9是起始，序列0就是真神。
　　诡秘地球上，一共有22条正统的神之途径可供选择，诡秘秦胜选择的“窥秘人”，就是其中一条途径序列9的名字。
　　“为什么选择这条途径？”秦胜问道：
　　“这似乎不是强势的途径，并非版本答案。”
　　现实不是游戏，诡秘世界的22条途径强度完全不平衡，有的极其超标，有的嘛……
　　牢九门了属于是。
　　我的能力是愚弄历史、命运。
　　牢九门：吃我一拳！
　　我的能力是具现任何幻想物品，宣称的未来必将成为现实。
　　牢九门：再吃我一拳！
　　有一种原始人打三体人的美感。
　　“窥秘人”途径，称不上牢，但也绝对不是版本答案。
　　“我也想成神啊，人没有梦想，那和咸鱼有什么区别呢？”诡秘秦胜叹气。
　　“我死的时候，周明瑞应该已经落地了，这个时间节点，你说我还能怎么选？”
　　诡秘世界每条途径，只能有一位序列0的真神存在。
　　一旦神明诞生且未陨落，那就像遮天世界出现了大帝一样，其他人再怎么努力，也不可能达到这个层次了。
　　现在那个世界已经有好多神明，诡秘秦胜想成神，乃至于成为旧日，只能选择没有神灵的途径。
　　“你说的没错，剩下的无神途径中，窥秘人确实是比较好的选择。”秦胜仔细想了想，给诡秘秦胜点赞。
　　不愧是我啊，就是有眼光。
　　“总比选择那些会变性的途径强。”
　　“在做出选择后，我寻找到了窥秘人的魔药配方，收集齐了材料。”
　　诡秘秦胜接着说道：“就在今天，调配好魔药后，我服用了它。”
　　如果不是诡秘秦胜之前说了，他是被人杀死的，那秦胜都要以为他是吃药吃死的。
　　魔药是用各种神奇花草树木、恶灵、尸体等什么古古怪怪的东西调配出来的，每一次服食，都有失控的风险。
　　诡秘世界就是这个鸟样，危险无处不在。
　　“但我没有想到，在我购买魔药材料的过程上，就有人盯上了我，趁着我吞服魔药的时候，要了我的命。”
　　秦胜：“……”
　　原来是经典的坊市露财，被杀人夺宝的环节。
　　“听你的语气，你应该在诡秘世界生活好多年了，为什么现在才成为非凡者？”秦胜不解。
　　“因为没钱。”诡秘秦胜摇头。
　　这真是朴实无华，却也异常真实的原因。
　　诡秘之主？
　　金钱之主！
　　“我在诡秘世界的出身极差，也就比开局一个碗好一点，我父母……”
　　诡秘秦胜的人生，总结一下就是：
　　父死母亡妹读书，无亲无故无恩泽，豺狼环伺欺孤苦，兄妹两人难度日。
　　秦胜也觉得这个自己有些惨了。
　　罗塞尔人家好歹也是“穿越”成落魄贵族，克莱恩的哥哥有一份正经工作，起点比诡秘秦胜不知道好了多少倍。
　　有人可能要问了，你一个穿越者，连成为王国首富的能力都没有吗？
　　重生、穿越之后，不应该运用所谓的先进知识，轻轻松松发大财吗？
　　抱歉，这在尚处于蒸汽时代的诡秘世界，还真做不到。
　　万恶的封建贵族和资本主义！
　　推书
第263章秦胜在我体内复苏了
　　诡秘秦胜的经历与结局，令秦胜心中甚是复杂。
　　不知道诸天万界中，有多少个秦胜正在受苦受难，我实在是于心不忍啊。
　　实在不行的话，你们就自己解脱了吧！
　　“根据这里的规则，你要完成我的遗愿，才能融合我的本质。”诡秘秦胜注视秦胜，十分认真的说道：
　　“我有三个心愿未了，你一定要帮我，不然我真是死不瞑目。”
　　“好，你说。”秦胜郑重说道：
　　“哪怕是把天都捅破，我也会让你安息的！”
　　这就是秦胜之间的羁绊！
　　“第一个愿望……”
　　“我知道，报仇对吧？”秦胜抢答。
　　“你放心，这种事儿我熟的很，你可以去打听打听，我的复仇效率那没得说，在无限之地是有口皆碑。”
　　诡秘秦胜下意识的抬头看了一眼，一时无言。
　　他们都死了，你让我去哪里打听？
　　“你说的没错，就是报仇。”
　　诡秘秦胜点头，“但除了杀掉杀害我的那个人，我还要你调查清楚他背后是否有什么组织。”
　　“如果没有那就算了，如果有，且是一个邪恶组织……”
　　“我懂我懂，鸡犬不留，我灭他满门。”秦胜再次抢答。
　　“你放心，要是他背后有组织，我连他们的灵魂都给烧成粉末。”
　　任何邪恶，都将被绳之以法！
　　诡秘秦胜：“……你真不愧是遮天人。”
　　“我还是凡人修仙传的人，是斗破人、龙族人。”秦胜笑道：
　　“我的身份有很多。”
　　诡秘秦胜也笑了起来，“只要完成这第一个遗愿，那我就能瞑目大半了。”
　　他是真的很恨那个凶手。
　　天可怜见，诡秘秦胜从小开始奋斗，过了各种苦日子，终于在近期凑齐了一份魔药，马上就要成为非凡者，改变命运，从此过上好日子了。
　　结果被杀了，倒在了黎明之前。
　　这特么，换谁谁也不能忍啊，必须干他！
　　“第二个愿望，就是妹妹。”
　　诡秘秦胜叹气，“在我的意识模糊，即将死去之前，我还在担忧着她。”
　　“我快死了，有谁能帮我照顾妹妹呢？”
　　秦胜：“……”
　　噫，不成想叶天帝竟是我自己？
　　叶，虽然你现在可能是在被追杀，但你还是参团了。
　　“现在得知我并没有真正死亡，还有你存在，我也就放心了。”
　　秦胜问道：“你想让我照顾妹妹？有什么具体标准吗？”
　　照顾二字，太笼统宽泛了。
　　小康生活算照顾，大富大贵也算照顾。
　　诡秘秦胜想了想，说道：“我希望你能征求一下她的意见，看看她是否要成为一名非凡者。”
　　“如果她不愿意，那就让她以普通人的身份渡过一生，平安喜乐，幸福美满，这样就够了。”
　　“她要是想成为非凡者，那你就让她在这条道路上正常的走下去，不要被人杀死便好。”
　　诡秘秦胜摇头，“这个世界的非凡之路很苦，充满了危险、污染、畸变，她一旦选择这条路，痛苦是不可避免的。”
　　“这个没有问题。”秦胜一口答应下来。
　　两条路线都不难，以他的力量轻而易举就能做到。
　　“我的第三个愿望，是成神，成为隐者。”诡秘秦胜说道：
　　“既然选了这条序列，那我也想去看看序列终点的风景啊。”
　　旧日，是序列之上的存在，每一个都代表着大宇宙的某一种象征，已经超脱神之途径了，真神的确是序列的终点。
　　“隐者”，正是诡秘秦胜选的这条途径的序列0的真神称呼。
　　目前此途径无真神，只有一位接近序列0的，名叫“隐匿贤者”的邪神。
　　任何一条途径的高序列都是数的，一个萝卜一个坑，序列0只能有一个，序列1最多只可有三个，且两者不能同时存在。
　　因为想要成神，必须容纳三份序列一的魔药，再加唯一性。
　　贪吃这一块。
　　“隐匿贤者”就是唯一性成精的邪神，秦胜想要完成这个遗愿，必须和这位邪神对上，且是不死不休。
　　在诡秘世界，当你选定自己的途径时，你的朋友与敌人，也就随之确定了。
　　不过秦胜倒不怕什么。
　　邪神？
　　未来请你吃我遮天世界的拳头。
　　“这件事情也没有问题。”
　　秦胜：“我不清楚自己现在能不能杀掉‘隐匿贤者’，但未来肯定可以。”
　　真神，已经是球级水平了，再加上概念、权柄的力量，很难缠。
　　“我当然是相信你的。”诡秘秦胜笑的很轻松。
　　“你不知道，在发现自己穿越到诡秘世界之后，我真是战战兢兢，如履薄冰，一天都不敢放松啊。”
　　“生怕自己哪天被非凡者盯上，或者卷入什么邪神事件，像草芥一样死去，妹妹还小，我不敢去做任何冒险的事情，我没有那个资本去挥霍，我……”
　　诡秘秦胜顿了顿，笑着摇头，很苦涩。
　　“我真的已经在很努力很努力的生活了，可我还是失败了。”
　　秦胜静静的聆听着这个自己倾诉，他能理解诡秘秦胜的心情。
　　诡秘世界类似于英国的维多利亚时代，有着第一次工业革命时的特征，还有着超凡力量的存在。
　　国王、贵族、黑帮……
　　非凡者、邪神信徒、外神信徒……
　　在这样一个污浊的社会里，一个先天出身极低的普通人想要生存，真的很难很难。
　　“还好，还有你在。”
　　诡秘秦胜开始变得透明，点点星光浮现。
　　“你并不是失败者。”秦胜语气坚定。
　　“在那样的世界，你能把妹妹养大，让她上大学，还能凑齐购买魔药配方、材料的钱，你的能力已经超过了诡秘世界的绝大多数人。”
　　序列9的配方，一般是200金镑多一点，而所有魔药材料加起来差不多是400镑。
　　而一金镑，最笼统、最粗暴的换算，差不多相当于一千元。
　　在那样的时代，诡秘秦胜能够赚到六十多万买魔药，再加上日常开支，妹妹上学的费用。
　　这真的是人中龙凤。
　　诡秘秦胜笑容灿烂，升上高天化为第二十三颗星辰，他留下了最后一句话。
　　“拜托了，另外的我。”
　　“我会的。”
　　此刻，无限之地的增幅倍数来到了二十三倍。
　　力量，在涌现！
　　……
　　诡秘之主世界。
　　一间房屋内，脑洞大开，生机本已经消逝，正对美乐宗进行扮演的秦胜重新睁开了眼睛。
　　他身上的伤口在愈合，心脏再次恢复跳动，且远比之前要有力很多。
　　哪怕是不借助遮天世界的力量，此刻的秦胜在诡秘世界也有二十三倍加持。
　　肉身强度、灵性力量都不是其他非凡者能比的。
　　“我又活了。”秦胜低语，这样的经历他已经不觉稀奇。
　　唤醒前世的记忆，借来前世的道果！
　　秦胜在秦胜体内复苏了。
　　这时，沉重的脚步声响起，秦胜转头看了过去，一个身材魁梧的壮汉出现在门口。
　　壮汉看着秦胜，整个人都傻了。
　　“你怎么还活着？不可能，不可能，我已经杀死了你！”
　　他看见了秦胜在快速愈合的伤口，受到了巨大惊吓，灵性沸腾，整个人出现了失控的前兆。
　　诡秘特色。
　　“你是魔鬼？邪神信徒？！”
　　秦胜静静的看着他，眼中微亮，然后这个人砰的一声倒在了地上。
　　“这样的体型，以及身体中蕴含的超越常人的力量，是一位‘战士’吗？”
　　“战士”，是另外一条途径的序列9，但和“窥秘人”不同，这条途径从前期开始就极其擅长战斗，专精于肉身、战斗技巧、武器掌控的强化。
　　“窥秘人”是纯法师途径，前期正面战斗能力极弱，偏向辅助。
　　但这种法师途径的灵性力量一般非常强，不是战士那种蛮子能比的。
　　秦胜首先梳理了一下诡秘秦胜的记忆。
　　诡秘秦胜出生于鲁恩王国的恩马特港，他在这个世界的名字叫……诺亚？
　　“妹妹索菲娅，目前就读于廷根市的霍伊大学历史系，刚读了一年，和克莱恩还是校友。”
　　秦胜有些意外。
　　诡秘秦胜的记忆里有很多事情，包括他是如何赚到那么多钱的，非常有手段。
　　至于说，他为什么不早早的去接触这个世界的主角克莱恩？
　　因为之前我们的“愚者”还在源堡上挂腊肠呢，并没有“穿越”过来。
　　诡秘世界中的“穿越者”并不少，但他们真正的身份是旧日遗民。
　　地球迎来末日，有极少数现代人类因为这样那样的原因活了下来。
　　除极个别情况身体没有毁灭以外，其他的旧日遗民只剩灵魂了，这些灵魂被投放到不同的时代，于是就出现了“穿越”的现象。
　　可实际上，穿越者从未离开家乡，脚下的这片土地一直都是地球。
　　未来如果秦胜身上的地球人特点被发现，那些“穿越者”也只会以为他同样是旧日遗民。
　　“这个我之所以选择窥秘人途径，也存着未来借用克莱恩力量的想法。”
　　秦胜洞悉了一些事情。
　　原剧情中，“隐匿贤者”最终会死于克莱恩之手，只要在此之前做好准备，到时候序列0就有机会了。
　　诡秘秦胜的选择是很正确的，借势而为、因势利导，奈何创业未半而中道崩殂。
　　整理完记忆后，秦胜开始拷问壮汉。
　　“黄昏中将的船员？”
　　秦胜一指按在壮汉眉心，结束了他的生命。
　　大海之上，有四大海盗王者，七位海盗将军，都是名动诸国的人物，黄昏中将正是其中之一。
　　知道这人的来历之后，那剩下的就简单了。
　　怎么办？
　　只有杀。
　　不过秦胜没有着急，他先仔细检查了一下自身的情况。
　　从最细微的肉身基础，再到灵体、精神。
　　“诡秘世界的非凡者死后，服用过的魔药会化为非凡特性析出，我死的时间还短，非凡特性还没来得及流出来，所以我现在依然是一位窥秘人。”
　　“但以我的情况，如果老老实实的走窥秘人途径，那就有些浪费了。”
　　秦胜陷入思索，念头转动，想找一条能最大程度发挥自己优势的路子。
　　“知识，知识……”
　　正常情况下，一个人只能走一条途径，如果敢脚踏两只船，那下场就是失控、死亡。
　　但秦胜寻思，我这人怎么看也不正常啊。
　　（ps：今日一万一千字已更，求月票）
第264章我要节制天下知识
　　诡秘之主，无疑是一个另类的、强大的世界。
　　前有“最初造物主”开辟宇宙，身化万物；后有支柱级旧日掌控时空，或是理论上的全知全能。
　　这样的世界能给秦胜带来的好处，不仅仅只是那一倍增幅，和诡秘秦胜的本质。
　　从本源上来说，诡秘世界的魔药、超凡力量等，其实都是“最初造物主”的一部分，是这位造物主的碎片。
　　一位可以开辟大宇宙的强者身化的这个世界，对秦胜来说才是最完美的“神药”。
　　“窥秘人与通识者是相邻途径，它们代表着知识的力量。”
　　所谓相邻途径，便是指归属于同一位旧日级存在所掌控的多条途径，它们之间具备共通性。
　　非凡者只能选择一条途径晋升，但到了后期，如果你愿意的话可以服用相邻途径的魔药，转换自身体系。
　　这样做并不会引发途径冲突，导致失控。
　　相当于遮天人去改修完美世界时期的体系，能不能有大成就不好说，但不会有危险。
　　只是，非凡者不能跳转到不相邻途径，不然一定会疯。
　　遮天人没灵根，修不了凡人世界的仙，强修伤人伤己。
　　“仔细想想，诡秘秦胜选择的窥秘人途径，不仅有成神的机会，其实也非常适合我。”秦胜默默思考。
　　“这条途径代表着神秘侧的知识，我在诡秘世界也好，在其他世界也罢，天材地宝之流，是无法带去遮天世界的，可知识信息不一样。”
　　一个个世界的文明知识，大道感悟等汇于一体，托举着秦胜在遮天秦胜前行，又转而反哺各个世界。
　　他在诡秘世界走上一条象征着知识力量的途径，无疑能对解析、掌控各界文明精华，再转化为遮天世界的感悟，能起到最大帮助。
　　总比“战士”、“猎人”这样的途径要好。
　　窥秘人途径到了后期，非凡者本身直接就已经是信息生物、知识本身。
　　“知识二途径对应着源质‘知识荒野’，对应的旧日是‘知识之妖’，用玄幻一点、修仙一些的说法，这位旧日就是知识大道本源化形。”
　　“我如果能成为知识之妖，那么这个宇宙的所有奥妙，理论上来说都是能被我掌握的。”
　　源质，是成为真神之上的必需品。
　　如果将旧日视为大帝的话，那么源质就是天心印记，且是必不可少，不能像叶凡一样踩在上面的天心印记。
　　本途径真神+源质+所有相邻途径的唯一性+所有相邻途径的一份序列1非凡特性，就是成为旧日的硬件要求。
　　某些孤儿途径除外。
　　“窥秘人途径的序列1，知识皇帝的非凡特性，只有一份在隐匿贤者那里，但剩下的两份祂不可能得到，所以暂时不用担心祂突然成神。”
　　“通识者途径的真神，蒸汽与机械之神……源质封印没有解开之前，祂也做不了什么。”
　　“我的时间还很充裕。”
　　既然来到了这个世界，那秦胜当然是冲着旧日去的。
　　且诡秘秦胜的遗愿之一是成神，一旦成神，到了那个位置之后就算你想停下脚步，也没有办法了。
　　“不过我现在倒是可以自由的、无碍的去思考那些带有毒性的危险知识了。”
　　无限之地的被动庇佑依然存在，再加上秦胜同时存在诸界，“最初造物主”也管不到异世界。
　　“让我看看窥秘人的能力……”
　　在成为非凡者的那一刻，魔药会灌输给你很多知识，改变你的灵与肉。
　　像窥秘人这种偏法师的途径，会自然而然的掌握一些魔法、巫术、占星术等神秘知识。
　　可以通过布置仪式来施展魔法，不需要铃铛、水晶球、银杯、熏香等物品辅助。
　　只是一位窥秘人能施展的魔法……
　　秦胜查看了一下相关的魔法知识，不由陷入沉默。
　　杀伤力还没有凡人世界，练气一层释放的低级法术强。
　　“嗯，这只是序列9，不能要求太多，诡秘世界的体系是后期发力的，到后面玩的都是权柄、概念。”
　　等我发育，等我六神装。
　　“基于诡秘秦胜之前的标准，我的学习能力也得到了很大加强，这方面越往后，强化的幅度就越大，这很好。”
　　“同时我也拥有了灵性这种力量，这也是魔药体系的基础之一。”
　　“就是肉身力量基本没变化，和普通人差不多，不过这倒没有关系，哪怕不把遮天世界的力量借来，我的肉身也能有二十三倍增幅。”
　　我只是一个弱小的辅助法师，没有那么强大的力量。
　　梳理完自身的情况后，秦胜对未来有了初步的规划。
　　“首先，以窥秘人途径为主，一步步的走下去，这一点不动摇，起码要成为隐者。”
　　“其次，我可以试着兼顾其他非相邻途径的力量，让我在未来掌控更多权柄。”
　　跨途径服食非凡特性，在诡秘世界的历史中，其实先例很多。
　　在古老的时代，序列体系还没有明确之前，有一群名为古神的存在，就是乱吃非凡特性的神灵。
　　古神基本都是某一条途径的唯一性，兼顾其他途径的序列1特性，祂们的实力也极度强大。
　　“如果想在知识方面深耕，那么阅读者途径也挺适合我的。”
　　阅读者，是全知全能的支柱级旧日，“上帝”掌控的五条途径之一。
　　这条途径也一直是与知识为伍，“阅读者”、“博学者”、“智天使”等，就是此途径的几个序列名称。
　　这条途径如果划分给“知识之妖”，都没有半点不和谐。
　　“另外学徒途径，也很方便，同时也勉强算是学习型的法师途径，可以纳为备选，还有什么途径适合我呢……”
　　念头转动间，秦胜初步规划好了未来在这个世界的行动路线。
　　第一个“五月计划”！
　　之后他将被翻的一团糟的房子整理好，但在这个过程中，秦胜发现了一样东西。
　　那是一面镜子，有着一些凌乱的花纹，一看就不值钱。
　　“这面镜子……”秦胜在它上面感受到了一点点不一样的东西，但又说不上来到底是什么。
　　略微回想，秦胜就找到了镜子的来历。
　　“诡秘的我为了有机会混入塔罗会，做了多重准备，第一重准备就是收集了很多号称是前几纪的古董，想碰碰运气，看看能不能被召唤上去。”
　　塔罗会，克莱恩主持召开的非法邪神集会、网络交易平台。
　　秦胜感叹，诡秘的自己为了成神，这真是煞费苦心啊。
　　“似乎是买到真货了？”
　　秦胜心中有了一些想法，“这是一个接触源质的机会。”
　　接下来处理掉那个壮汉的尸体后，他离开了恩马特港。
　　秦胜要先去廷根市，看一看妹妹索菲娅，并且今天的时间也很巧妙。
　　1349年，6月29日，这已经是周明瑞穿越到克莱恩身上的第二天。
　　愚从天降，愤怒狰狞。
　　廷根市，霍伊大学。
　　索菲娅一头黑发，青春活泼，在看见秦胜的时候很高兴。
　　闲谈几句后，秦胜说道：“我打算让你之后去贝克兰德上学。”
　　这是鲁恩王国的首都。
　　索菲娅愣了一下，“为什么？”
　　“那里更加的安全，并且贝克兰德大学是整个王国最好的学校之一。”
　　廷根市接下来会是风暴的中心，秦胜不可能一直跟在妹妹身边，还是把她送走为好。
　　同时这也是在完成诡秘秦胜的遗愿，首都当然是要比廷根市好的。
　　就算是下辈子做一条狗，那也要托生到贝克兰德啊。
　　见索菲娅犹豫，秦胜知道她在担心什么。
　　兄妹两人无权无势，贝克兰德大学又岂是那么好进的？
　　更何况索菲娅现在已经是霍伊大学的学生了，大学转校……
　　“你不用担心这些事情。”秦胜笑道：
　　“只需要做好准备，去迎接明天更美好的生活就足够了，其他的我来处理。”
　　秦胜会通过正规渠道把妹妹送进首都大学，毕竟他是一个讲道理的人。
　　我虽然严刑逼供海盗，后面还准备去灭海盗满船，但我真的是好人。
　　“接下来我也是待在贝克兰德的时间更多，当然，得等我办好各种手续你才能转学。”
　　索菲娅答应了下来，不管这件事情能不能成，她都不会质疑，不会反驳。
　　哥哥让我做什么，我就做什么。
　　听哥哥的话，别让他伤心。
　　秦胜带着索菲娅在这座城市逛了逛，诡秘世界的地球，如今处于蒸汽时代，颇有特色，但这种环境，绝对称不上好。
　　不过秦胜比这个更苦更惨的世界也见过，比如三国。
　　宁做太平犬，不做乱世人。
　　走到一条街上时，秦胜注意到了一个年轻人。
　　他低着头快步行走，提着羔羊肉、土豆，抱着卷心菜等东西，风尘仆仆，有一种像是要逃离这个地方的感觉。
　　或许其他人不觉得有什么，但秦胜却从这个年轻人身上看出了一种与这个世界格格不入的感觉。
　　像是狼群中的哈士奇。
　　“已经换了灵魂的克莱恩……”
　　一个上一秒还在现代生活，如今就来到这种地方的人，能习惯才是有鬼。
　　秦胜与克莱恩擦肩而过，做了一点点小动作。
　　“啊！”
　　还没有正式出道的愚者身体一歪，差点摔倒，秦胜扶住了他。
　　“谢谢，谢谢你。”克莱恩很感激。
　　他还怪懂礼貌的。
　　“克莱恩，你以前可没有这样冒失，看起来你一定遇到了让你头痛的事情。”秦胜微微一笑。
　　诡秘秦胜加入塔罗会的另外一重准备，就是在过去一年和非穿越者版的克莱恩变得熟悉。
　　这样等周明瑞降临后，就能顺理成章的继承这份关系。
　　诡秘秦胜真的很努力。
　　“啊，是诺亚先生，索菲娅小姐。”克莱恩从记忆中翻出了两人的名字。
　　同时他脑袋隐隐约约有些幻痛。
　　昨天晚上，克莱恩以枪对头，开枪自杀，然后周明瑞才“穿越”过来。
　　他是亲眼看着自己头上的伤口愈合的，此刻听见秦胜提起头痛的事情……
　　痛，太痛了。
　　“上次见面就说过，下次去你家正式拜访，刚好我今天有时间，索菲娅，不如我们今天就去克莱恩家？”秦胜询问妹妹。
　　“好，我也很想念梅丽莎。”索菲娅点头。
　　梅丽莎，克莱恩的妹妹。
　　克莱恩微怔，然后很着急，他还要回去举行神秘小仪式啊，没有时间招待这两位朋友。
　　但作为大天朝的穿越者，面对朋友提出的，去你家坐一坐这种请求，克莱恩又属实不知道该怎么拒绝。
　　“前面有礼品店，走吧。”
　　小克同学听见这话，心中呐喊。
　　不要啊，你们别去我家啊！
　　他的余光看了那所谓的礼品店一眼，嘶，好高档，一看就很贵啊。
　　“欢迎你们，梅丽莎看见你们之后，一定会很开心的。”克莱恩强颜欢笑。
　　明明我心里面不是这样想的……
　　这或许就是成年人的世界吧。
　　置办好了拜访礼物后，秦胜三人到了克莱恩家，小梅去上学了，小克坐立难安，搞的好像他才是客人一样。
　　“如果想去盥洗室的话，你可以随意，不用在意我们。”秦胜说道。
　　克莱恩：“……”
　　我很像是尿频尿急的样子吗？
　　“哥哥，我们等梅丽莎回来再来吧。”
　　索菲娅的声音在克莱恩听起来，简直就是仙乐。
　　学妹，恩人啊！
　　等我尝试神秘仪式后，要是能回家，一定会为你祈福的！
　　“那好吧，以后我们来廷根的机会不多了，再多看一看这个城市。”
　　秦胜点头，他来克莱恩家里面自有用意，如今目的已经悄悄达成，也不用耽误大邪神愚者出道。
　　两人告辞，克莱恩强压欣喜，做出不舍的样子，送别他们。
　　秦胜看的想笑。
　　演技这种东西，有的时候是天生的。
　　等他们离开后，克莱恩略做收拾，把黑面包摆好，开始举行邪神的神秘小仪式。
　　他站在房间中央位置，逆时针走正方形，每走一步，都伴随着神秘小咒语。
　　“福生玄黄仙尊。”
　　“福生玄黄天君。”
　　“福生玄黄上帝。”
　　“福生玄黄天尊。”
　　下一刻，深红之色充斥感官，克莱恩脑海中出现了无数纷杂的念头，像是有数不清的针在扎一样。
　　我要死了吗？
　　在他脑海中的吵闹达到极致时，克莱恩突然有一种身体变轻，像是飞起来了一样的感觉。
　　等他睁开眼，入目所见之处，是飘荡的灰雾。
　　小愚者来喽。
　　克莱恩的位置处于灰雾之地的最边缘，在雾中，有一颗颗深红色的“星辰”隐现，距离或近或远。
　　“这里是哪？”
　　克莱恩很懵，紧跟着他就注意到了一颗在自己右手边的红色星辰。
　　实在是和其他的星辰比，它太特殊了，非常明亮，并且还不断的膨胀收缩，似乎是在说：
　　你点我啊，快点点我啊！
　　作为一个现代人，面对这种“红点”，克莱恩下意识的伸出小手。
　　无视风险，继续访问！
　　当克莱恩触及红色星辰表面，他身上有水波般的东西扩散，似是激活了星辰，让它像火一样燃烧。
　　这吓了克莱恩一跳，手赶紧挪开，结果又碰到了旁边的星辰，他越来越慌，连忙把手收回来。
　　然后又又碰到了另外一颗红色星辰。
　　三颗星辰都开始燃烧了起来，像是在庆贺一样。
　　克莱恩双眼空空，人懵了。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　与此同时，这个世界有三个地方发生了异变，秦胜开的临时旅馆正是其中之一。
　　他手上的镜子爆发出深红光芒，将其吞没，秦胜很淡定的看着自己“白日飞升”。
　　在此期间，秦胜压制了自己灵体的份量，让自身变得极轻，不会消耗克莱恩多余的灵性。
　　这样一来，就能确保不会因为多了他一个人之后，导致塔罗会开不下去。
　　最后，秦胜来到了一片灰雾之地。
　　很好，成功打进邪神组织，成为一名卧底。
　　等等，秦胜反应过来一件事情。
　　“我没有组织，那我替谁卧底？”
　　这是一个很严重的问题。
　　现诚招雇主一名，给我发金镑、魔药、非凡特性、我将会为你卧底新创立的邪神组织，提供大邪神“愚者”的第一手情报。
　　招聘条件，修为要求最低是天使之王，真神为佳，财力深厚的正神最好，邪神也不是不行。
　　除去“隐匿贤者”等少数特例，诡秘世界这一纪元的正神、邪神，基本都是序列0的真神。
　　纪元变迁，时间流逝，很多人都已经完成了原始积累，走到了高位。
　　这个世界的0太多了。
　　除了秦胜以外，灰雾中还站着三个人。
　　其中两个面容模糊，身影朦胧，只能大概看出是男是女。
　　但秦胜自然清楚他们的身份。
　　第三个人则是全身被浓郁的灰雾笼罩，看起来异常神秘，和其他三人都不同。
　　这自然就是新手邪神克莱恩了。
　　“阁下，这里是哪里？”
　　“你想做什么？”
　　另外两个人同时开口，都是鲁恩语，秦胜则是安静的看着克莱恩。
　　愚者现在也很慌吧？
　　秦胜想的没错，克莱恩现在也慌的要死，我就点了三下，怎么变出来了三个人？
　　电光火石之间，克莱恩做出了一个违背祖宗的决定。
　　我慌，但这三个人看起来更慌，他们明显对我很惧怕，那我干脆就一装到底。
　　要不说新脑子好使呢。
　　“一个尝试。”克莱恩以平淡的语气说出这四个字。
　　秦胜点头，有些人真是天生干邪神的料。
　　他将注意力转移到周围的雾气上，感受着这种东西的本质，深邃无垠。
　　“真是伟大的存在。”秦胜由衷赞叹。
　　这些雾气，可是最强源质之一释放出的气息，本质极高。
　　“不用如此。”克莱恩平静说道。
　　秦胜：“……”
　　谁说你了。
第265章塔罗会
　　秦胜现在身处的这片灰雾，本质上是源质——“源堡”的附属物。
　　这是整个宇宙最强大的源质之一，属于支柱级旧日“诡秘之主”的东西，时空、灵界、命运等，都是祂的权柄。
　　这一位旧日也是克莱恩“穿越”的罪魁祸首、幕后黑手，觊觎着他身子。
　　天尊太坏了。
　　“除了来这里，其他地方哪还能如此安全、无害的接触到源质啊。”秦胜心中感慨。
　　塔罗会本身还是其次，能近距离感受源堡，就完全不虚此行了，这也是秦胜的最主要目的。
　　不过他们四个站着的地方，并不是“源堡”内部，而是在大门外面，属于是门神。
　　宝，我就蹭蹭，我不进去。
　　“……如果你们正式提出，我现在就能让你们回去。”克莱恩以低沉的嗓音说道。
　　有一说一，有点夹了。
　　“这真是一次奇妙的体验……嗯，我一直期待着类似的事情，我是说，我喜欢神秘，喜欢超越自然的奇迹，不，我的重点，我的意思是，阁下，我该怎样做才能成为非凡者?”
　　贵族少女奥黛丽很兴奋，甚至有些难以组织语言。
　　这是一个被保护的很好，从小没有经历过任何苦难的少女，她第一次接触这样奇幻的事情，令她难以自抑。
　　这时，灰雾翻滚，一根根石柱冲天而起，一座像是巨人宫殿般的建筑出现了。
　　而在几人中间，一张左右各有十个座位的青铜长桌凝化，克莱恩坐到了上首位置。
　　奥黛丽和阿尔杰……
　　这名字有些复杂啊，小杰和小丽他们刚好在克莱恩的左右下首，是左右护法。
　　秦胜看了看，直接坐到了长桌的尽头，愚者的对面。
　　我就是，塔罗会创始人之一，大股东！
　　他这样的行为，让奥黛丽和阿尔杰瞩目，这个人胆子好大啊。
　　只是秦胜不觉得有什么，愚者也没说这里不可以坐啊。
　　愚者不说话，他默许了。
　　看向奥黛丽，秦胜在感悟源堡气息之余，分出一丝精力说道：“你想成为非凡者？”
　　“对，我一直都想。”
　　奥黛丽小鸡啄米般点头，少女总是向往着奇幻冒险。
　　骑士、公主、海盗、恶龙。
　　“我知道七神教会之中有非凡者的存在，比如值夜者、代罚者、机械之心这些机构，但我不想通过他们的途径进入非凡世界，我不想失去自由。”
　　诡秘世界有七位正神，祂们创立教会，宣扬信仰的同时，也守护着自己的羔羊。
　　每个教会内都有非凡者队伍，专门处理暗处的危险。
　　或许七神有诸多不好之处，祂们每一个人都有着自己的算计，但祂们的存在对普通人来说，的确是一件好事。
　　至于说，为什么诡秘秦胜之前不选择这条路？
　　教会也不是什么人都要的啊。
　　非凡者和普通人是两个世界，教会内的很多神职人员都对神秘的存在抱有怀疑态度，可想而知这条路也不是好走的。
　　且就像奥黛丽说的那样，教会非凡者，没有自由，同时也非常危险。
　　散修遇到危险还能跑，官方非凡者是必须要顶上的，诡秘秦胜还有妹妹要照顾，他不能去冒险。
　　“这位先生，你有办法吗？”奥黛丽问道。
　　“有。”
　　秦胜点头，“要成为非凡者，就必须拥有魔药配方和材料，这一点你应该知道，不用我多说。”
　　“我了解这些知识。”奥黛丽点头。
　　我不了解啊！你快说啊！我命令你说！
　　克莱恩在心中呐喊，他很想让秦胜把魔药的事情从头到尾说一遍，但那不符合神秘存在的人设。
　　于是，他只好故作高深的一言不发。
　　无能的文盲。
　　“你想要成为哪条途径的非凡者？”秦胜问道。
　　奥黛丽犹豫了一下，“我不知道，我对神秘的世界……其实并不是那么了解，我还没有成……”
　　小丽及时住口了，暗道一声好险，差点把自己没有成年的事情抖了出来。
　　不能让其他人知道我还是一个孩子。
　　“世上没有不付出代价就能成为非凡者的事情，不选择教会，那就只能去寻找其他的非凡组织。”
　　另外一位成员，一直在观察局面的阿尔杰此时开口，展示存在感。
　　“的确要付出代价。”秦胜点头，表示认可，他接着说道：
　　“我们可以做一次交易，我给你想要的东西，你帮我一个忙。”
　　“你想要什么？”
　　“我想让一个人进入贝克兰德大学学习，她现在正在霍伊大学，相信你这位出身高贵的小姐会有办法。”
　　奥黛丽是实权贵族的女儿，极受宠爱，这种事情对她而言，是能够做到的。
　　秦胜当然也有能力把索菲娅送进首都大学，比如催眠、强迫、威胁……
　　但为了让妹妹正常生活，还是走正规渠道为好。
　　奥黛丽则是沉默了，出身高贵的小姐？
　　我寻思我说话也妹有贵族口音啊，怎么上来就暴露了呢？
　　“我可以试一试。”奥黛丽没有打包票，给自己挽尊。
　　“毕竟我没有那么大的权力。”
　　“很好，那说回你的事情。”秦胜点头。
　　“序列途径一共有二十二条，你想要哪一道序列9的配方，我都能为你找来。”
　　22条途径这一点，并不是什么秘密，连阿尔杰都知道。
　　真正属于隐秘的，是凡人也能通过序列成为真神这一点。
　　多数非凡者，都不知道真神也是非凡者通过服食魔药，一步步升上去的。
　　这种知识被教会管控，禁止传播，因为太亵渎神灵了。
　　阿尔杰吃了一惊，“这位先生，你真的掌握着二十二种序列9的魔药配方？”
　　神灵都不敢说这种话吧，这是谁？比真神还要厉害？
　　诡秘世界的正神教会，明面上也只掌握一条完整的途径，以及几种残缺途径。
　　“不，我知道就只有几种。”
　　阿尔杰松了一口气，还以为遇到了大人物，原来是在说大话。
　　克莱恩不动声色，心中则是一片迷茫，脑袋空空。
　　序列？那是什么？
　　22条途径？其中有没有修仙者啊？
　　秦胜接着说道：“但如果这位小姐想要的配方我没有，我可以去现找。”
　　“你要去哪里找？”奥黛丽好奇。
　　“猎杀邪神信徒。”
　　现点现杀，绝对新鲜。
　　三人：“……”
　　克莱恩有些心凉，我好像拉了一个危险分子。
　　阿尔杰默默不语，果然是大人物，冒昧了。
　　奥黛丽有些懵，没有想到自己的选择，还会涉及到人命。
　　“这位先生，你能说一说你手中的序列9配方吗？”
　　“可以。”
　　秦胜：“比如战士，这是低序列中正面战斗能力最强的途径之一，拥有超越常人的力量、敏捷，能掌握各种武器、格斗术。”
　　“这是战神教会的主要序列。”阿尔杰提醒。
　　难道这一位是战神教会的人？
　　很有可能，战神教会的人最好战，不过身为教会非凡者，竟然主动售卖自身途径的配方，这也太不忠诚了！
　　“战士……”奥黛丽对这条途径没有多少兴趣。
　　美少女和战士，不太搭。
　　“这条途径对于女性而言，可能有着难以接受的缺点，服用战士魔药后，会让自身变得高壮。”
　　奥黛丽头摇的飞快，“我不要这个。”
　　她理想中的非凡者，是梦幻的、神秘的、不可捉摸的。
　　而不是抡起拳头和别人打架。
　　肌肉壮女奥黛丽，想想就可怕。
　　“那就‘囚犯’途径。”秦胜又说道：
　　“心是身的囚犯，身是世界的囚犯。”
　　奥黛丽不明觉厉，觉得这句话很特别，“这个途径有什么能力？”
　　“身体强壮，直觉敏锐，拥有沉默的外表和疯狂的内心，天生掌握着诸多犯罪技巧，比如用铁丝开锁，用汤勺挖地道。”
　　那电影肖申克的救赎里，主角一定就是这个途径了，不过那个主角叫什么来着？
　　充当神秘雕塑的克莱恩心思无边际的发散，但他心中对非凡者世界的好奇已经浓烈到了极致。
　　魔药、序列，太神奇了吧？
　　奥黛丽再次沉默，头摇的更快了。
　　“不要不要，这个我也不要。”
　　奥黛丽不可能变成罪犯！
　　“没有关系，我还有‘不眠者’途径的配方。”
　　秦胜：“这是黑夜女神教会的主途径，官方力量，值得信赖。”
　　“不眠者我听说过，这个序列有什么能力？”奥黛丽重燃期待。
　　“可以在夜里视物，每天只需要三四个小时的睡眠，就能拥有充沛的精力，力量、敏捷、思维等方面超越了普通人。”
　　“如果序列能够得到晋升，那么之后可以发展到不用睡觉的地步。”
　　奥黛丽觉得这有点酷，但她家是黑夜女神的信徒，一直会去教堂祈祷。
　　因此小丽怕自己成为“不眠者”之后，会被黑夜教会发现。
　　“尊敬的先生，还有别的吗？”
　　奥黛丽，你可真贪心。
　　“这也不要，那也不要，你到底想要什么？”秦胜摇头。
　　你这猢狲！
　　克莱恩在心里面给秦胜配音，心中有些感慨，莫名的感到亲切。
　　没有想到在异世界还能看见“菩提祖师”传道，可惜环境不对，这位先生也不会去敲这位贵族小姐的三下脑袋，暗示她晚上去他的房间。
　　“我还有一张‘观众’配方，它是一条非常梦幻的、神奇的途径的起始。”
　　秦胜：“小姐，这是我最后的珍藏了。”
　　奥黛丽眼睛很亮，“梦幻？神奇？”
　　这样的形容，简直直击少女的内心。
　　“对，二十二条途径中，观众应该可以排进前三。”
　　一代版本一代神，代代版本削战士。
　　观众？
　　这是版本之爹。
　　这个序列的序列1叫“作家”。
　　“非凡者的强弱，不是看途径，而是看非凡者本身。”
　　阿尔杰提出了不同的看法，他也有观众配方，不过这是秦胜和奥黛丽的交易，他没有插手的打算。
　　这里太神秘，小杰打算静观其变。
　　对于阿尔杰的说法，秦胜没有和他争执。
　　典型的下修思维。
　　你以为这是遮天世界，讲究强的不是古经，而是人呢。
　　游戏里面的职业都做不到平衡，更何况真实世界。
　　同途径同序列，你说这话还能站得住脚，跨途径相比？
　　观众才是爷，你大爷永远是你大爷！
　　“尊敬的先生，观众有什么能力？”奥黛丽询问。
　　“拥有出众的精神和敏锐的观察力，可以像旁观者一样，审视世俗社会里的‘演员’，从他们的表情、举止、口癖、隐晦的动作中，窥见他们真实的想法。”
　　“在此基础上，进行巧妙的影响、暗中引导，让事情往你希望的方向发展。”
　　秦胜：“很明显，这条途径序列9的时候不具备正面战斗能力，但这往往代表着它的未来非常光明，比如能够遨游梦境。”
　　此外，观众还能读心、催眠、塑造人格面具……
　　只是听听就知道了，这能是正经的途径？
　　奥黛丽很心动，她现在是少女心思，并不在乎力量。
　　“不眠者可以减少睡觉时间……不，睡眠是女神的恩赐，不能舍弃。”
　　小丽心想，“如果我成为一名观众，那就能在宴会中看出那些大人的想法。”
　　她很快做出了决定，成为一名观众！
　　“尊敬的先生，我们该如何完成交易？”
　　“七天时间，你能不能办好入学的事情？”秦胜问道。
　　奥黛丽想了想，肯定的说道：“没有问题。”
　　果然是出身高贵的少女……
　　克莱恩和阿尔杰默默想道，
　　“那她会在第八天抵达贝克兰德，到时候……”
　　秦胜和奥黛丽定下这件事情的后续交接流程。
　　克莱恩听的很羡慕。
　　我还需要通过面试、竞争之后，才有机会进入贝克兰德大学，可现在却有两个人当我的面大搞权钱交易，无组织、无纪律！
　　这简直是对我的不尊重。
　　贵族实在是太腐败、太过分了，有你们这样的虫豸，王国怎么可能兴盛！
　　这位小姐，你能不能把我这个神秘存在也介绍进贝克兰德大学啊？
　　“观众配方我现在就能给你。”
　　奥黛丽嘴巴微张，“先生，你不怕我反悔吗？”
　　“那不是一位有教养的淑女会做的事情。”
　　你说的对，奥黛丽是一个守信的女孩。
　　小丽欣喜于秦胜对她的信任，觉得自己像大人一样，完成了一件了不起的事情。
　　“至于配方的真假，我相信在这一位神秘存在的见证下，是不用怀疑的。”秦胜看向神秘雕塑男。
　　克莱恩该不会睡着了吧？
　　大邪神回神，我怎么给你们见证？
　　我只会键政啊！
　　“阁下，我们该怎么称呼你？”奥黛丽很有礼貌。
　　我叫周明瑞，但这个名字显然不符合神秘存在的风格。
　　克莱恩陷入沉思，得出答案，轻声说道：
　　“愚者。”
　　秦胜心中同时想道：
　　傻子。
第266章皇帝
　　“愚者。”
　　这个称呼非常符合奥黛丽和阿尔杰对神秘存在的想象，起码很诡秘。
　　秦胜怎么看？
　　他坐着看，现在他的大部分精力都放在了灰雾之上。
　　哪怕只是源堡的气息，也能给很多物品附加非同一般的效果。
　　堡，你好香啊。
　　在这里扮演愚者，是对克莱恩未来修行非常重要的一环，因此秦胜并没有去揭穿的想法。
　　主要是这样做不仅得不到任何好处，反而会导致自己再也上不了源堡。
　　损人还损己，那不是神经病嘛，你真以为东仙修吞天魔功修成精神病了是吧。
　　“傻子”是克莱恩，不是我。
　　“尊敬的愚者先生，您能为我和这位先生的交易做一个见证吗？”奥黛丽请求道。
　　“一件小事。”
　　克莱恩心中期待，观众魔药的配方，我也想听！
　　“如果魔药材料容易凑齐的话，那么我或许也可以选择成为一名观众。”克莱恩心想。
　　秦胜对观众的推崇再明显不过，作为一个穿越者的克莱恩深深的明白一个道理。
　　强度，就是一切。
　　“但这里没有纸笔。”奥黛丽皱眉。
　　如果口述的话，配方就会被另外一位不怎么发言的先生也听见。
　　当然，她指的是阿尔杰。
　　伟大的愚者先生对序列9的配方，肯定不感兴趣的。
　　克莱恩心中一动，既然我能想象出宫殿，那么纸笔……
　　随着他的想法浮现，对应的东西出现在长桌上。
　　‘主材料：1对成年曼哈尔鱼眼睛，35毫升羊角黑鱼血液。’
　　‘辅助材料：……’
　　秦胜将观众魔药配方写下，交给奥黛丽，并说道：
　　“序列9的魔药调配时，辅助材料多一点，少一点都不影响效果，但差距不能太大。”
　　这个级别的魔药辅材，基本都不蕴含灵性力量。
　　“而主材绝对不能多，如果少，也不可以太过偏离，否则晋升将会失败，甚至有可能出现精神问题，最严重会导致死亡。”
　　魔药主材，才是一份魔药的真正精髓，非凡者死后析出的非凡特性，本质上就是融合后的主材。
　　奥黛丽郑重点头，默默的记忆配方。
　　我们的愚者不语，只是疯狂偷窥配方。
　　赚大了！
　　不过主材上的这两种鱼是什么东西，我怎么没有听过？
　　秦胜继续说道：“一张序列9的配方，价格普遍为220金榜左右。”
　　克莱恩更加惊喜，血赚！
　　“而材料需要400镑左右可以买到，如果贝克兰德大学一事的花费超过这个数字，我可以为你补齐差额。”
　　克莱恩石化，400镑才能凑齐一份魔药？
　　我身上就只有几个便士，1金镑等于24苏勒等于240铜便士……
　　我觉得，选择哪条途径需要慎重，不能仅听别人的一面之词，这位先生说观众强，那就真的强吗？
　　我看不见得。
　　成为观众一事，我再考虑考虑吧，不急，不急。
　　这绝对不是因为我周某人囊中羞涩的原因。
　　奥黛丽则是浑不在意的说道：“尊敬的先生，我很感谢你的指引与帮助，金镑只是微不足道的东西，贝克兰德大学的事情全部交给我便好。”
　　狗大户！
　　克莱恩呐喊，你们这种封建贵族，万恶的阶级敌人，除了有几个臭金镑以外，还有什么可豪横的！
　　等记忆完成之后，奥黛丽抬头，看向克莱恩。
　　“愚者先生，你介意多进行几次现在这样的尝试吗？或者可以让这样的尝试变为定期聚会。”
　　阿尔杰也反应过来，开始给克莱恩分析这种聚会的利弊，希望他能够保持下去。
　　“愚者先生，您的伟大与力量一定超过我们的想象，但世界上总有您不了解、不擅长的领域，而我们三人都有着自己的出身、渠道，或许就能在一些时候，替您完成一些微不足道的小事情。”
　　小杰，你说错了。
　　是你的强大，超乎愚者先生的想象。
　　阿尔杰现在一拳就能打死伟大的愚者，他的水手途径也是擅长正面战斗的。
　　不过小杰的有一句话没问题，在诡秘世界，真神也不是无所不知，无所不能的，总有需要其他人出力的事情。
　　对于自己两个队友的话，秦胜也做出了表示。
　　“确实。”
　　你不继续，我怎么继续蹭源堡？
　　克莱恩自然是心动的，仅仅是这短短的时间里，他就了解到了很多以前从未接触过的知识。
　　如果这样的聚会继续，一定可以给他带来巨大帮助。
　　最关键的是，我这位愚者第一次就赚了220金镑，后面再来几次，那不得赚飞喽？
　　“我喜欢等价交换，不会让你们免费付出，每周一，下午三点。”他定下聚会时间。
　　小丽属于是点子王，她达成一个目的后，又有新的想法了，兴冲冲的说道：
　　“这是一个神秘的聚会，不能使用真实姓名交流，那我们是否也该给自己取一个代号？”
　　“可以。”
　　克莱恩奉行着话越少，越没有破绽的原则，十分高冷。
　　“愚者先生来自于塔罗牌，那我们也应该保持一致，代号就从塔罗牌中选取吧。”
　　奥黛丽兴致很高，这样的时候她有一种在亲手建立一个组织的感觉。
　　极富主人翁精神。
　　“我打算用‘正义’作为代号！”
　　银行归位！
　　“我选择‘倒吊人’。”阿尔杰说道。
　　倒政委归位！
　　“正义”和“倒吊人”，都是塔罗会的主牌之一。
　　这个时候还是可以自选主牌称号的，等再过几次加入塔罗会，就只能随机抽取了。
　　小丽和小杰看向尽头处的秦胜，这位似乎是学识最渊博，序列最高的危险先生。
　　“皇帝。”
　　秦胜不假思索的吐出两个字。
　　按途径来说，他应该选择隐者牌，但称号这种东西，要么是极端的古怪，要么就是极致的狂拽。
　　也就是塔罗牌中没有“父亲”这张主牌，不然秦胜一定选它。
　　你是傻子，我是皇帝，大家都是为塔罗会服务嘛。
　　“皇帝先生……”
　　虽然这只是一个代号，但在这个存在着帝国、王国的世界，这两个字还是很敏感的。
　　哪怕是在私下里称呼，也算是一种僭越。
　　但听着秦胜那漫不经心的语气，小丽和小杰觉得“皇帝”先生恐怕根本没把国王、执政官放在眼里。
　　克莱恩心中则是一凉，我搞的这个聚会里，难不成还有志在造反的草莽真龙？
　　完了，以后事发，我这个愚者肯定要第一个浸猪笼。
　　不对，在这个世界应该是上火刑架。
　　“那我们就是塔罗会的创始成员了！”转眼间，奥黛丽就变得很愉快。
　　阿尔杰这时先后看了看秦胜和奥黛丽，提出了自己的诉求。
　　“我需要鬼鲨的血液，至少1000毫升，皇帝先生，正义小姐，你们有没有渠道？”
　　“你如果能帮我打听到一个消息，我可以给你鬼鲨血液。”秦胜说道。
　　“什么消息？”
　　“神秘女王的黎明号，最近一次出现是在什么地方？”
　　阿尔杰：“……”
　　神秘女王，四位海盗王者之一，半神半人的存在，最低也是序列4。
　　你打听她做什么？
　　小杰很懵逼，我们的聚会，刚刚不是还在交流序列9的配方嘛，怎么突然就上升到这个档次了？
　　“神秘女王？我听说过她，这是赏金价值65万镑的大海盗！”
　　奥黛丽兴奋起来，少女最喜欢这种故事。
　　“皇帝先生，你找这位海盗王者想做什么？啊，是我冒昧了，你可以不用回答我。”
　　克莱恩已经听不进其他的话了，他脑海中只回荡着一个数字。
　　65万镑……
　　这能买多少羔羊肉啊？
　　花不完，根本花不完。
　　“我想和她进行一场交易。”秦胜简单回答。
　　神秘女王就是窥秘人途径的高手，目前位于序列3。
　　毫无疑问，她掌握着这条途径的配方、非凡特性，这是秦胜需要的东西。
　　秦胜知道神秘女王的尊名，但这没用，序列3的尊名只能在一个城市的范围内响应。
　　除非这位海盗王者现在就在廷根市，不然秦胜喊破喉咙她也听不见。
　　黄贝贝，好好反思一下，为什么那么多年了还只是序列3，过去有没有努力修炼。
　　你要是天使，秦叔叔找你还用那么麻烦吗？
　　“交易……”
　　奥黛丽肃然起敬，能够和海盗王者做交易的人，一定也是相当厉害的非凡者！
　　阿尔杰压力山大，怪不得皇帝敢说他有22条神之途径的，所有序列9配方。
　　刚才我和皇帝先生说话的态度，应该没问题吧？
　　“神秘女王的消息，和鬼鲨血液价值并不对等。”但小杰铁骨铮铮，威武不能屈。
　　主要是阿尔杰觉得不管皇帝先生再强，也不知道他的真实身份、身处何地，威胁不了他。
　　“的确不对等，所以如果你能够找来消息，可以再提其他要求。”秦胜想了想，又说道：
　　“或者你有没有快速处理海盗赏金的渠道？”
　　“有。”
　　阿尔杰是风暴教会的非凡者，和海盗打交道的时候很多。
　　“那你替我处理一位海盗将军的悬赏，我给你鬼鲨血液，神秘女王的消息当做我们之间的第二场交易。”
　　哪怕是初至诡秘世界，秦胜也已经开始寻找可以给自己办事的人了。
　　拒绝亲力亲为，甩手掌柜从我做起。
　　阿尔杰：“……”
　　刚才是寻找神秘女王，现在就是处理海盗将军？
　　皇帝太可怕了。
　　“是哪位海盗将军？”
　　“黄昏中将。”
　　秦胜补充道：“他现在还活着，但马上就会死去。”
　　“这是悬赏金额3万镑的大海盗！”奥黛丽越来越激动了。
　　克莱恩头痛之余，觉得有些索然无味。
　　才3万镑，二十分之一的神秘女王罢了，小钱。
　　要是皇帝先生能分我百分之一，不对，万分之一就好了……
　　阿尔杰仔细思索，最终咬牙答应了下来。
　　“好。”
　　他马上就要晋升到下一个序列了，在风暴教会的地位与权力会有不小的提高。
　　但随之而来的，却是更沉重的经济压力。
　　阿尔杰必须要考虑，这是否是他此生仅有的机会。
　　秦胜满意，小杰，我看你是可造之材。
　　“如果找不到神秘女王，那你就寻找星之上将的线索。”
　　这位上将，是神秘女王的养女，她能够召唤黄贝贝的信使。
　　神秘女王，你也不想自己的女儿出事吧？
　　“我付出的，和要你做的，价值可能并不对等，只要你能找到她们的踪迹，存在多少差价，你可以从黄昏中将的赏金里扣除。”
　　阿尔杰点头，他们紧接着又定好了交易地点等事情。
　　克莱恩的头已经疼的快要炸开了，他见两人交谈完毕，匆匆宣布第一次神前会议结束。
　　他最后看了一眼灰雾之地，叹了一口气。
　　“看来，我暂时是回不去了，虽然不知道这是什么东西，但目前来看它能被我利用，先在这个世界好好生活，把这个网络交友平台办好吧……”
　　小马哥曾伪装成女孩和网友聊天，我装成愚者，也没有什么毛病。
　　创业初期，不拘小节！
　　末日来临，地球毁灭之时，诡秘之主这位旧日收取了一批人类的灵魂，储存在源堡之中。
　　等文明再次演化，源堡就开始向地球投放灵魂，克莱恩不是第一个，他还有两个邻居已经早早的落地了，都成了神。
　　只是那两位邻居一个都没有选择诡秘之主的途径。
　　现在的源堡对克莱恩，是妥妥的金手指，穿越者福利。
　　旅馆之中，秦胜的灵回归肉身。
　　“源质，真是伟大的东西啊。”他有些感慨。
　　现在这个时间点，能接触到的源质也就“源堡”、“混沌海”这两个，其他的都被封印了。
　　包括秦胜需要的“知识荒野”。
　　不过秦胜倒也不急，他现在还只是一个序列9。
　　“想要最完美的进入下一个序列，就需要消化魔药。”
　　魔药的关键不是掌握，而是消化；不是挖掘，而是扮演。
　　因为每份魔药的力量都是固定的，并且里面都藏着永恒的精神烙印，这也是非凡者会失控的根本原因之一。
　　当你服下它的那一刻起，体内就存在了这份魔药的全部力量，只是无法利用。
　　从序列9修行到序列8，就是让魔药彻底发挥效果的过程。
　　你需要消化它，将其彻底掌握。
　　你需要扮演它，让魔药中残存的精神烙印不会再给你带来压力。
　　这被称为扮演法。
　　也因为这个特性，诡秘世界只要掌握了扮演法，并将魔药的力量完全消化后，同途径同序列每个人的基础都将是一样的。
　　多吃同级魔药等情况除外。
　　不会像其他世界一样，出现我修炼的功法更高级，基础数值就比你更强的情况。
　　“这个世界的体系，与其说是修炼力量，不如说是继承力量，一切都是那位‘最初造物主’的馈赠。”
　　每一个序列的魔药名称，不仅是核心象征，也代表了消化的钥匙。
　　扮演并非乱演，名称不是胡说。
　　“观众”，就需要在日常生活中扮演一名观众。
　　“窥秘人的扮演守则，是为所欲为，但勿伤害。”
　　秦胜仔细一想，发现不对啊。
　　我拥有吼碎万里河山的力量，但到现在为止只杀了一个人。
　　这不是完美符合这条扮演守则吗？
　　罗塞尔和平奖都应该颁给我好吧！
　　“他妈的，忍不了，等找到神秘女王就直接吃序列5的魔药！”
　　今天要扮演，明天要扮演，把东仙的心都冷了。
　　正常来说，非凡者想要晋升必须一级一级的吃魔药，不能跳过。
　　“但这个世界本质就是不正常的，混乱的，曾经就有人以普通人之身，跳级服用了中序列的魔药，不仅没死没疯，还成为了对应序列的非凡者。”
　　其他人能行，秦胜更没有问题了。
　　我只想着直升序列5，已经很克制了。
　　至于魔药消化不了的问题？
　　“诡秘世界是很灵活的，可以先上车，后补票。”秦胜心中早有定计。
　　“我序列提高之后，再反过头消化低序列的魔药，效率会更高。”
　　因为对魔药的消化程度，涉及到未来自身的精神状态，包括成为旧日时，对“最初造物主”复苏意志的抵抗能力，因此秦胜并没有打算完全不扮演。
　　不是不演，而是慢演、缓演。
　　接下来，秦胜叫上索菲娅，再次前往克莱恩家。
　　等再次看见新晋邪神愚者后，索菲娅吓了一跳。
　　他们分别短短的时间里，克莱恩的眼中就布满了血丝，眉头紧皱，看起来十分憔悴。
　　愚，又见面了。
　　“克莱恩，你这是怎么了？”
　　还能怎么了，当然是上网上的。
　　晴天叶师傅，创业大邪神。
　　“没事，只是有些累，没有休息好。”克莱恩勉强笑道，心中哀叹。
　　怎么我刚下灰雾之地，还没有好好休息呢，你们就又来了？你们兄妹二人不能好好的去看看廷根市的风景吗？
　　廷根多美啊，到处都是蒸汽机冒出烟雾……
　　放过我吧！
　　“我去一趟盥洗室。”克莱恩想去洗个脸，提一提精神。
　　“或许你应该去看医生，而不是去盥洗室，那并不能真正解决问题。”秦胜由衷的建议：
　　“有病就要治疗，不要因为担心而畏惧去医院。”
　　“我没有问题。”
　　诺亚先生，在我们地球，这叫讳疾忌医。
　　等梅丽莎回来，看见索菲娅后很开心，两个妹妹聊的火热。
　　小梅并没有读大学，读的只是技术学校，但这不影响她们的友谊。
　　“等索菲娅离开霍伊大学，转学去贝克兰德的消息被克莱恩知道后，他肯定会怀疑我就是皇帝。”秦胜心想。
　　毕竟，这属实是太巧了。
　　但皇帝等于秦胜这件事情暴露，其实没有任何影响，反正克莱恩用不了多久，就会陆陆续续的知道塔罗会成员的真实身份。
　　线下网友聚会，是必然。
　　秦胜本人也不在乎这种小问题，别说塔罗会的身份，就算有人把他当做是旧日遗民，他也不怕。
　　只要自己来自诡秘宇宙之外的事情别曝光，那就可以了。
　　甚至于，在某些必要的时候，秦胜还可以主动套上旧日遗民这层衣服，给自己争取好处。
　　我也可以谈，我也可以做遗民。
　　和小克小梅共进晚餐后，秦胜和索菲娅告辞了，临走前，他对克莱恩说道：
　　“克莱恩，希望下次见面时，你的身体健康。”
　　“……会的。”
　　总感觉这样的祝福怪怪的。
　　秦胜把索菲娅送回霍伊大学，然后自己回了恩马特港。
　　接下来，到大杀特杀的时候了！
　　“在恩马特港，还有几个黄昏号下来的海盗……”
　　黄昏中将本人并没有来这里，只是他船上的几个小海盗来采购物资。
　　秦胜找到那几个海盗，留了一个活口给自己带路，乘船出海，直奔黄昏中将而去。
　　今天他要序列9逆伐序列5的大能，给诡秘世界的非凡者们一点小小的震撼。
　　爱来自遮天。
　　（ps：今日一万五千字已更，燃尽了，求月票！）
第267章战力天使
　　平静的海面上，一艘挂着风帆的小船正在快速行驶。
　　在诡秘世界，虽然蒸汽机于一两百年前就被罗塞尔发明了出来，但在他死后，科技的发展其实就已经趋于停滞。
　　罗塞尔活着的时候这个世界在玩蒸汽机，现在依然在鼓捣这玩意。
　　祖宗之法不可变了属于是。
　　当然，这是有原因的，现在的地球不存在石油，有许多科技都无法点亮。
　　像航海方面，依然是以风帆动力的船只为主，蒸汽动力的船只极少极少。
　　鲁恩王国最近下水的，号称能开启新时代的铁甲舰，就是蒸汽舰船。
　　诡秘世界普通人的文明，就是纯粹的、典型的英雄史观，只有出现一个天降猛人，才能推动社会大发展。
　　不过这也不能怪这个世界的生灵，毕竟这是一个神灵真实存在的世界，跟一些修仙界一样。
　　秦胜立于船头，看着一望无际的海面，想着一些事情。
　　“海盗四王和七大将军，都不是简单的海盗，背后多半有其他势力的支持，相当于黑手套……”
　　星之上将是神秘女王的养女，同时还是隐秘组织“摩斯苦修会”的一份子。
　　冰山中将是知识教会的成员，这是真神的势力。
　　血之上将是隐秘组织“玫瑰学派”中，隶属于纵欲派一脉的人。
　　疾病中将……
　　可见这些大海盗，或多或少都和大势力有关，秦胜的狩猎目标黄昏中将，应该也不例外。
　　哪有那么多让各国都无能为力的大海盗，说到底不过是各大势力的交锋。
　　原剧情并没有提这位黄昏中将的背景，秦胜也无法先知。
　　但根据他从黄昏中将手下船员那里，了解到的信息来看，这位大海盗大概率是战士途径的序列5，守护者。
　　“一位序列5的守护者，在海上肆意行动，无法无天，那他很有可能是战神教会的人。”
　　不然的话，战神教会应该早弄他了。
　　同途径的高序列强者，对中低序列是最克制的，你的所有手段他们都拥有，并且还更强，正面战斗几乎没有获胜的可能。
　　即将去猎杀真神教会的黑手套，秦胜怕吗？
　　怕个蛋。
　　让战神来！
　　秦胜所在的鲁恩王国，是黑夜女神、风暴之主、蒸汽与机械之神的地盘。
　　另外四位真神，尤其是战神的信仰是严禁在鲁恩王国传播的，因为战神和黑夜女神是死对头，绝对不可能讲和、共存的那种。
　　除非想掀起神战，不然战神不可能越界。
　　“大人，等我们靠近黄昏号的时候，船上的人肯定会发现不对劲的。”那个俘虏瑟瑟发抖。
　　他不是怕秦胜被黄昏中将杀死，而是怕自己在那之前被这个魔鬼顺手干掉。
　　“你只管开船，其他的不用你关心。”秦胜很平静。
　　黄昏号停在一片波澜壮阔的海域，一如那个俘虏所说的一样，当这艘孤舟靠近时，船上的海盗们都察觉到了问题。
　　一个巨人一般的男人站在船头，眺望这个方向，带给人的压迫感很足。
　　战士途径，一开始是叫巨人途径，但凡走上这条序列的人都会变成肌肉猛男，体型往巨人方向发展，特点十分鲜明。
　　“是船、船长！”
　　俘虏说话都结巴了，他最清楚自家船长的暴躁与残酷。
　　好战必凶。
　　“慌什么？”秦胜说道：
　　“把船靠过去！”
　　“阁下是谁？”黄昏中将的声音远远传来，嗓门极大。
　　“死人不用知道那么多。”
　　黄昏中将重重冷哼一声，果然是来者不善，这位大海盗纵横海洋多年，哪怕是战士这种蛮子途径的人，也绝对不乏谨慎。
　　“开炮！”
　　他立马就下令，让船炮发射，炮击秦胜。
　　但下一秒，秦胜的精神灵性涌出，来了一记朴实无华的晕眩攻击。
　　诡秘世界非凡者使用的能力，主要是来自于魔药里自带的技能，只有少数法师型、知识侧的途径能够自研法术。
　　窥秘人就是其中之一。
　　但对秦胜而言，什么法术、秘术，那真是信手拈来。
　　小船靠近黄昏号，秦胜登上了这艘赫赫有名的海盗船。
　　“船只就是每一位海盗将军、王者的主场，在自己的船上，他们往往能够发挥出超越自身序列的力量。”
　　黄昏号长几十米，整体呈现一种夕阳之色，船上有着数门主炮，上面有着神秘纹路。
　　这是超凡火炮。
　　“不错，我的船很有气势。”秦胜满意点头。
　　在大海上，一艘上好的超凡船只，那就是非凡者的命根子。
　　换一种说法，值钱。
　　秦胜念头一动，黄昏中将身上的眩晕解除，这位序列5的“守护者”忍不住噔噔后退几步。
　　他看着秦胜，惊骇欲绝。
　　半神？
　　不不不，序列4的半神也不可能以这样的方式制住我。
　　“阁下，无论我什么地方得罪过您，我都愿意付出一切来向您赔礼。”
　　这个战士有点怂。
　　但很正常，不是所有战士都能高喊着为了战神的荣耀，然后就去自杀的。
　　正如有的苟三家一点也不苟，有的猎人一点也不会挑衅一样。
　　黄昏中将都来当海盗了，还能要求他什么呢。
　　“你的一个船员抢了我635金镑、9苏勒、5便士。”秦胜认真的说道。
　　这还是不算诡秘秦胜那条命的情况。
　　“现在，向我展示你的力量，取悦我，如果让我满意，我可以放过你。”
　　他想看看序列5的实力怎么样，以方便定位自己在诡秘世界的层次。
　　黄昏中将怎么样才能让秦胜满意呢？
　　当然是击败他了！
　　而黄昏中将脸都憋红了，哪个该死的就为了635金镑，竟然招惹到了这样一位敌人？
　　你没钱你来和我说啊，我送你去喂鲨鱼不就行了嘛！
　　黄昏中将没再多说什么，他体表凝聚出了一幅散发出晨曦光芒的铠甲，同时一把双手巨剑出现在他手中。
　　黎明铠甲、晨曦之剑，战士途径序列6才能拥有的强大能力，到了序列5之后，这些能力会出现升华。
　　这幅铠甲的防御力能够防住蒸汽步枪的子弹，在蒸汽时代面对军队的普通力量时，只要不被大口径火炮集火，那很难死。
　　在所有途径的中低序列，战士序列5的防御能力都是首屈一指的。
　　但在秦胜看来……
　　“脆如薄纸。”
　　黄昏中将把手中的“晨曦之剑”插在甲板上，然后巨剑崩解，化为了一片片晨曦般的光芒碎片，数都数不清。
　　这些碎片组成了狂暴的锐利飓风，攻击领域范围内的所有敌人。
　　这是战士途径成为半神前的最强攻击，光之风暴！
　　不仅可以攻击肉体、怨魂、恶灵也在打击范围之内，堪称是万金油。
　　黄昏中将打出自己的最强一击后，立马动用自己掌握的一件神奇物品。
　　那是一个号角，吹响之后，大量风刃刮起，跟随光之风暴攻击而去，同时有许多风刃出现，斩切向秦胜。
　　这是一件由水手途径的序列6，风眷者非凡特性打造成的神奇物品，在大海之上极为好用。
　　神奇物品，在教会中又被称为封印物，它们都蕴含着非凡特性，这种装备对应着哪个序列，你就能借它使用哪个序列的部分能力。
　　此外还有非凡武器，这是一种不蕴含非凡特性，用各种灵性材料打造，使用一段时间后就会报废的限时装备。
　　“这是我的全部力量了！”
　　黄昏中将期待的看着秦胜那个方向，尤其是在发现这个神秘人不闪不避，甚至连防御能力都没有使用时，更是激动起来。
　　“死吧！死吧！”他心中狂吼。
　　哪怕是序列3的半神，也不可能硬扛光之风暴而毫发无损，这位神秘的高序列强者，你太自……
　　突然，黄昏中将眸子睁大，眼珠子都快瞪出来了。
　　光芒飓风席卷而过，秦胜从中走出，发丝未乱，衣角未脏。
　　“以正面战斗能力强大著称的战士途径，序列5也才只有这点实力吗？”
　　秦胜轻轻摇头，“你让我很失望。”
　　“你到底是谁？我是战神……”黄昏中将想自报家门。
　　“一个序列九的窥秘人罢了。”
　　“呼！”
　　秦胜轻轻吹了一口气，黄昏中将以及他的多数船员，便直接暴毙。
　　这位海盗将军死前很愤怒，怎么会有人连一个死人都骗。
　　你这是序列9？！！
　　十一位大海盗之中，有几个并不是坏人，他们并不会劫掠无辜，说是海盗，更像是大海上的旅行者。
　　像冰山中将，她最喜欢做的事情当老师，教导别人知识。
　　但黄昏中将显然不包括在内。
　　在击杀这些人之后，秦胜冥冥之中有所感应。
　　诡秘秦胜的第一个遗愿，完成了。
　　“还好不需要我去干战神教会。”秦胜心想。
　　“从黄昏中将的实力来看，我在半神之下，不，应该说是天使之下，应该不惧任何人了，半神不可能对我造成伤害。”
　　“序列2的天使……”
　　秦胜仔细回忆了一下原时间线里那些天使的表现。
　　“感觉序列2的天使，正面战斗的话必定不是我的对手，序列1的大天使也大概率打不过我。”
　　水手途径的序列1雷神，可让一片海域陷入毁灭性的风暴地狱，这样的破坏力秦胜轻易就能展现出来。
　　但诡秘世界，天使是一个质变，这个层次的非凡者拥有完整的神话生物形态，已经不能称之为人了。
　　“在古老的时代，天使又被称之为从神，可以以神自居。”
　　“到达天使之后，已经初步涉及到权柄的领域，不再是单纯的法术、力量。”
　　雷神制造的风暴地狱，只要不被人驱散，就能够永久存在，不被时光磨损，这就是权柄的体现。
　　且这还是擅长正面战斗的天使，还有一些赖皮怪天使更恶心。
　　祂们可以遁入心灵之海，或者是跑入历史之中，或是让万物重启，发现实力差距后，几乎不会和你正面战斗。
　　除了战士这类没有办法跑的原始人途径……
　　“在把遮天力量借过来之后，我的灵魂、肉身、灵性等方面都很完美，基本没有短板，唯独差了这个世界特有的权柄。”
　　偏偏这个世界的权柄还不可能通过参悟获得，因为一切力量都来自于“最初造物主”的碎片。
　　“战略上藐视敌人，战术上重视敌人，我先保守一点，把自己当作是一个极限加点的战力天使。”
　　在进行这种比较时，秦胜向来是比较谦虚的，稳字当先，吃不了亏。
　　对一个强大的世界，不用自我贬低，但也要保持尊重。
　　事实上，在这个神明不行走人世的年代，天使已经是无敌人间，秦胜基本不可能出事。
　　不少耍赖一样的权柄，秦胜确实拿它们没有办法，就如命运途径的天使，你想杀祂都找不到人。
　　但以秦胜的数值，天使级别的权柄，像诅咒、削弱等，应该也很少能拿他怎么样。
　　“黄昏”无法让他的躯体衰亡，“秩序”无法限制他的力量。
　　其实强大的数值，又何尝不是一种另类的权柄呢，你说对吧，现实侧的超星主宰。
　　“要是这个世界所有的途径，都像战士一样就好了。”秦胜心中感慨。
　　牢战，想你了。
　　另外我宣布，从今以后，窥秘人才是正面战斗力能力最强的途径，我为窥秘人代言！
　　谁不服，可以来找我，我亲自向他证明。
　　真神别来。
　　“每条途径的真神，都是可以对中低序列施加影响的，像删除中低序列魔药里传承的能力，甚至让下面的非凡者性格、习惯都向自己靠近……”
　　秦胜心中古怪，等我成为“隐者”之后，窥秘人途径该不会变成另外一个画风吧？
　　到时候我再给窥秘人加点料。
　　在秦胜思考诸多问题时，黄昏号上的非凡者们，非凡特性都已经析出。
　　秦胜将一块块外表诡异，令人毛骨悚然的非凡特性妥善保管好，包括阿尔杰需要的鬼鲨血液，这里也有。
　　非凡特性如果不做针对性处理，那它在析出一段时间后，就会和自身接触的东西相融合，成为一件神奇物品。
　　但这样的神奇物品副作用一般很大，会大大削弱其价值。
　　“这次不算黄昏中将的赏金、黄昏号，也保底收获了三万金镑。”
　　而在廷根，我们的大邪神愚者正在为不能每天吃一顿羔羊肉而焦心。
　　“穿越前要为钱操心，穿越后结果更穷了。”克莱恩很郁闷。
　　我这不是白穿越了嘛！
　　黄昏号调转船头，向着恩马特港进发，接近港口后，秦胜把这艘船藏在了一个地方，以灵性力量遮掩。
　　“先去倒吊人给的地址看看，让他帮我把这些海盗的赏金领掉。”秦胜心中念头转动。
　　“等等，拿着黄昏中将的头，去战神教会领赏金，会不会有些太挑衅了？”
　　海盗们是黑手套不假，但各大势力也是要脸的，不会让这种事情曝出来。
　　要是真有人这么做了，那战神教会大概率会咬着牙支付赏金，然后转头开始追杀。
　　倒吊人给秦胜的联络地点就在恩马特港，但他不会亲自出面，而是让自己的线人与秦胜交流。
　　毕竟一位能够猎杀海盗将军的强者，我们的倒吊人先生实在是忌惮不已，不敢暴露自己的真实身份。
　　对于这种心理，秦胜能够理解。
　　放心吧，塔罗会的倒吊人；小时候被选入教会唱诗班，却因为毫无唱歌天赋而被淘汰；现为幽灵船——幽蓝复仇者号船长；以海盗身份，掩饰自己风暴教会非凡者身份的阿尔杰.威尔逊先生。
　　你的保密工作做的很好，一点也没有暴露。
　　“没有神秘女王的消息，这很正常，毕竟黄贝贝确实很神秘，不过阿尔杰说，下次塔罗会之前，能给我星之上将的线索。”
　　秦胜从阿尔杰那里得到了令他勉强满意的信息。
　　作为官方非凡者，小杰还是有些用的。
　　而在另外一边，奥黛丽也已经凑齐了观众的魔药材料——这就是金钱的力量。
　　但，在把魔药调配好后，发生了一点点的意外。
　　“观众”魔药被狗吃了。
第268章及时雨秦胜
　　奥黛丽有点小崩溃。
　　魔药被狗吃了，这不是骂小丽，而是她调好的魔药，真的被她养的一只金毛大狗给舔得干干净净。
　　“天啊，苏茜，你到底做了什么，没有魔药，我怎么才能成为观众？”
　　金毛大狗苏茜摇晃着尾巴，以无辜的眼神看着贵族少女。
　　你别看我，我只是一条狗。
　　“算了，反正也就是400金镑的材料，就当你的零食吧。”奥黛丽转而又出现了新的忧虑。
　　狗吃了魔药会怎么样？苏茜会不会有危险？失控……
　　那样的事情不要啊！
　　少女的鸣泣。
　　……
　　倒吊人阿尔杰今天从海上回到了恩马特港，他十分谨慎的派遣了一个手下，去见自己的线人，了解情况。
　　然后自身则是立即出海，一旦发生任何意外，他就会放弃手下、线人。
　　从阿尔杰敢答应秦胜的交易要求，与一位能猎杀海盗将军的非凡者产生联系，就能看出他是有点莽撞的。
　　现在又表现出了怂怂的样子。
　　由此可见，小杰这人属于是莽怂二象性。
　　在经过一番和空气斗智斗勇之后，阿尔杰最终还是顺利得知了一切。
　　看着黄昏中将还有他手下，所有具备赏金的海盗头颅，以及各种能证明他们身份的物品，小杰沉默了。
　　“这么快便猎杀了一位海盗将军，皇帝先生难道是一位半神？我竟然能够有幸和一位半神坐在一起平等交流？”
　　阿尔杰心中涌现出敬畏、忌惮乃至于惧怕的情绪，同时还有隐藏至深的向往。
　　如果我也能成为半神……
　　阿尔杰开始幻想了。
　　至于说，皇帝先生一位半神，为何还需要自己代为领取赏金？
　　或许皇帝先生的身份不能暴露吧。
　　这有太多种解释，小杰自己就脑补出一个合理的答案了。
　　野生的非凡者，对于官方始终都是存在着忌惮、排斥的。
　　“从之前的交流来看，皇帝先生是一位很好说话的人。”
　　“只要我的身份不暴露，那么在愚者先生的见证下，我就能够和一位半神搭上线。”
　　阿尔杰深吸一口气，下定决心一定要把赏金之事，办的漂漂亮亮。
　　为皇帝服务！
　　第二天。
　　“大事件！大事件！大海盗布拉托夫.伊万伏法！”
　　“大事件……”
　　贝克兰德、廷根市的报纸上都刊登了同一件事情，并且占据了头版头条。
　　布拉托夫.伊万，就是黄昏中将的名字，对于鲁恩王国来说，那些海盗王者是僭越称王，海盗将军是自称将军，这完全是对贵族的挑衅。
　　因此在报纸上，肯定不会给他们冠上王、将军这样的称谓，哪家报社敢这样做，那就等着被大调查吧。
　　一位海盗将军的死亡，引发了鲁恩民众的热情，导致今天的报纸销量大增。
　　这个世界是有电报机的，所以消息的传播不能按寻常眼光看待。
　　海盗将军都是传奇的人物，是民众们最喜欢讨论的逸闻故事。
　　克莱恩有些心疼的掏出1便士硬币，购买了一份报纸，心中嘀咕道：
　　“昨天皇帝先生才说黄昏中将马上就要死了，今天就见报，这效率也太高了吧，让我看看到底发生了什么……”
　　一会儿后，克莱恩大怒。
　　就这种水平也敢发行报纸，还卖1便士？
　　简直是诈骗！
　　报纸上并没有说黄昏中将到底是怎么死的，一切都是未知，尚在调查中，只是鲁恩官方还有各教会突然公布了他的死讯。
　　谁杀的，在哪里杀的，怎么杀的，一概不清楚。
　　“还没有我知道的多。”
　　克莱恩很心疼自己的1便士。
　　“但皇帝先生真厉害啊，比我这个愚者要厉害无数倍，我也好想成为非凡者，但魔药材料太贵了，我根本买不起。”
　　“要是正义小姐能赞助我一份魔药就好了……”
　　愚者先生也干了，也开始幻想了。
　　“不过这肯定不可能，400金镑呢，再有钱的人也不会随意舍弃吧。”
　　贝克兰德，奥黛丽听着自己的家人谈论黄昏中将之死，心中惊讶的同时，又有些骄傲。
　　爸爸妈妈，你们想不到吧，这件事情我也有参与！
　　而杀死黄昏中将的神秘大英雄，这个时候正在看一封信。
　　‘苏尼亚海……’
　　这封信没有开头没有结尾，只记载了一个笼统的位置，还有一颗星星的图案。
　　“星之上将在这片区域嘛……”
　　阿尔杰被秦胜的手笔震慑住，所以回到风暴教会后，就动用了一切关系，第一时间替皇帝先生找到了他需要的线索。
　　秦胜再次离开恩马特港，开着自己的黄昏号出发。
　　这一次他的速度很快，乘风破浪，以最短的时间抵达了阿尔杰信上说的那片海域，最后他发现了一艘更大、更梦幻的海船。
　　星之上将的未来号！
　　“那是黄昏号！黄昏中将来了！”
　　“笨蛋，船长都说了，黄昏中将已经被人猎杀，现在来的一定是杀死黄昏中将的人。”
　　“他来这里做什么？”
　　“总不可能是想加入未来号的。”
　　未来号上的海盗围在一起，注视着只有一个人，正在缓缓靠近的黄昏号。
　　一个美丽，英气的女子走出船舱。
　　她穿着黑色的，上面绘有许许多多的象征符号和魔法标识的古典长袍，腰间还悬挂有星象仪、短权杖等物品。
　　这就像民俗传说里，活跃于第四纪的强大巫师。
　　星之上将，嘉德丽雅。
　　这位海盗将军有着略显深紫的黑色双眸，佩戴着一幅眼镜。
　　“杀死黄昏中将的人，你来这里做什么？”
　　“找你。”秦胜说道：
　　“不请我上船坐一坐吗？”
　　星之上将凝视着秦胜，有些摸不清他的想法。
　　先杀了一位海盗将军，如今又特意来找自己，想干嘛？
　　把七位海盗将军一个个的杀过去吗？
　　哼，如果真打着这样的主意，那我必叫你有来无回！
　　“未来号欢迎每一位抱着善意而来的客人。”星之上将说道。
　　“那看来我能得到最高礼遇。”
　　黄昏号和未来号贴近，秦胜一步迈到这艘看起来有些梦幻的非凡船只上。
　　所有未来号的海盗都很警惕的盯着秦胜，但同时也惊讶于他的大胆。
　　一个人登上未来号，他就不怕被我们围攻吗？
　　哪怕是能够杀死黄昏中将的强者，可如果我们一拥而上的话，你也未必能应付得了！
　　海盗将军也是有强弱之分的，上将基本都强于中将。
　　秦胜扫了一眼这些海盗。
　　未来号上的海盗，都是星之上将收留的被遗弃之人，给了他们一个容身之地。
　　这里面有蘑菇大王弗兰克，他是母亲途径的非凡者，后面甚至可以做到让未来号产奶……
　　一艘船产奶，就是这样的梦幻。
　　还有无血者希斯，这一位就是从普通人，直接跳到了序列6却没有失控的特例。
　　秦胜有些感慨，这未来号上，真是群贤毕至啊。
　　“阁下如何称呼？”星之上将问道。
　　“诺亚。”秦胜报出了自己在这个世界的名字。
　　“我找你是有一件事情。”
　　“什么事情？”
　　秦胜一脸真诚，“我是来帮助你的。”
　　星之上将：“……”
　　无亲无故，莫名上门，你说要来帮助我？
　　星之上将已经把警惕心拉满了。
　　“我能帮你联系上神秘女王。”秦胜说道。
　　星之上将的呼吸瞬间急促。
　　在她三岁左右，神秘女王收养了她，她一直将女王视为亲人、母亲。
　　可惜因为神秘女王预见到了一定的未来，知晓这个养女的未来不在自己这里，于是让她离开了身边。
　　星之上将当时很年轻，赌气之下，也开始了自己的海盗人生，有些和神秘女王比一比的意思。
　　她其实掌握着联系神秘女王的方法，但奈何妈妈不理她。
　　“我和神秘女王已经决裂了。”星之上将表面上恢复了冷静。
　　是谁在夜里睡觉时，一个人想妈妈，我不说。
　　“决裂了也可以联系的嘛。”
　　秦胜笑道：“比如让她看看你现在过的有多好，对不对？”
　　当年的她对你爱答不理，现在的你让她高攀不起！
　　星之上将沉默，转身走向船舱，秦胜秒懂，跟着她走了进去，顺带着关上了门。
　　“这个人会不会对船长做些什么？”一个海盗说道。
　　“可是，是船长主动邀请他进去的。”
　　“邀请不代表同意。”
　　“你到底想做什么？”星之上将眼中浮现出星光。
　　黄嘉嘉也是窥秘人途径，目前是序列5的星象师。
　　是比秦胜高四个境界的超级大高手！
　　“我需要和神秘女王做一场交易。”秦胜说道：
　　“一场她无法拒绝的交易，你放心，我不会伤害她，这对她是好事。”
　　星之上将对于秦胜的后半截话，并没有放在心上。
　　神秘女王是序列3的强者，并且还掌握着不止一件天使级神奇物品，面对序列2的天使都有一战之力。
　　星之上将根本不担心眼前这个年轻男人，能够伤害女王。
　　这一位总不会是序列1的大天使吧？
　　这个笑话并不好笑。
　　“你有什么联系女王的办法？”星之上将问道。
　　“你能够召唤她的信使，替我转达几句话就行。”
　　星之上将无言，不是你帮我联系女王吗？
　　怎么变成我召唤信使了？
　　秦胜一看黄嘉嘉的神色，就知道她在想什么，他语重心长的说道：
　　“你给神秘女王写信，她不会理你，但我不一样，她肯定会回应我的。”
　　你和我妈妈是什么关系？
　　“我知道罗塞尔的事情。”
　　星之上将心中一震，她知道神秘女王一直在追寻罗塞尔大帝的踪迹，秦胜的这句话让她做出了决定。
　　对于黄嘉嘉这种人，你动用武力强迫她，逼她联系神秘女王，反而没有什么效果。
　　如果让她察觉到危险，她宁愿死都不会牵累黄贝贝的。
　　要找到她的弱点，一击即中。
　　星之上将：“你要向女王说什么？”
　　“贝贝。”
　　秦胜用中文说了两个字。
　　没错，不装了，我就是半个旧日遗民。
　　未来如果需要的时候，那我也可以是半个外神。
　　“你把这两个字和罗塞尔一起告诉她，她会明白的。”
　　“贝贝……”星之上将以蹩脚的口音重复了一遍，然后开始召唤信使。
　　“我，以我的名义召唤……”
　　阴风一吹，神秘女王的信使从灵界中走出，带着秦胜给她的话离开。
　　灵界，是由各种信息交织而成的世界，过去、现在、未来都在那里交汇，它是属于灵的世界，和现实物质世界的规则截然不同。
　　诡秘世界的占卜，就是对灵界信息的预测。
　　而在灵界中走出一步，现实世界可能就已经过去几十里的距离了。
　　所谓的信使，其实就是灵界的本土生物受非凡者驱使，为他们效劳。
　　而在另外一边，神秘女王接受到了这封特殊的信。
　　“是嘉德丽雅……”
　　神秘女王轻轻摇头，不管黄嘉嘉说什么，她都不会见她的，这是早就决……
　　“贝贝。”
　　听见这不符合语法的迭词，神秘女王身躯猛的绷紧，然后消失在原地。
　　我要去见那个男人！
第269章我真不是你爹
　　神秘女王的信使一去不复返，没有带回任何消息。
　　果然，女王还是不愿意见我，我不想要什么命运，我只想回到你身边啊……
　　星之上将心中失落，像被遗弃的小狗。
　　但她并没有把沮丧、失落表现出来，而是看向秦胜。
　　“诺亚先生想要找女王做什么交易？”
　　“我的晋升需要窥秘人后续的魔药配方，或者非凡特性。”秦胜就是人老实。
　　诡秘世界最后的单纯。
　　堂堂正正之事，没有什么不能对人言的。
　　星之上将心中一动，这样说起来，眼前这人也是窥秘人途径的，不知道他是序列几？
　　如果这位诺亚先生猎杀黄昏中将时，是靠自己的力量，那他起码也是序列4的神秘学家。
　　难怪他给我的感觉非常普通，就像一个序列9的窥秘人一样，原来是同途径的高序列强者，想必还开发出了用于隐藏自身的法术。
　　我看不清他的深浅，也正常。
　　“你也是窥秘人，你这里有没有序列5的非凡特性？”秦胜问道：
　　“如果有的话，我和你交易也可以。”
　　“序列5？”星之上将疑惑。
　　“你应该用不到这个序列的非凡特性。”
　　“我说了，我需要窥秘人之后的魔药，自然包括序列5。”
　　黄嘉嘉不太聪明的样子，你难道看不出来我只是一个弱小可怜又无助的序列9吗？
　　是帮其他人寻找吗？黄嘉嘉心中的念头一闪而过。
　　星之上将摇头，正准备说话，便被打断了。
　　“嘉德丽雅。”一道女声突然响起。
　　一位女士不知何时出现在了船上，她一头栗色长发垂及腰间，身材比例极好，可称完美。
　　她穿着有蕾丝花朵领结的女士衬衣，搭配一条过膝的灰裙和一双长筒皮靴，戴着顶垂下细格黑纱的软帽。
　　奇奇怪怪的穿搭又增加了。
　　秦胜点头，很符合神秘女王的风格。
　　星之上将惊喜，妈妈真的来看我了！
　　但神秘女王只是叫了她一声，便看向了秦胜，蔚蓝色的眼睛里看不出情绪。
　　“是你让嘉德丽雅转达给我那两个发音，还有罗塞尔大帝的消息？”
　　“是我。”秦胜笑了笑，又以中文说道：
　　“你好，黄贝贝。”
　　每一个非凡者，都是行走的非凡特性，要是啃了黄贝贝，那秦胜就能直接成为序列3。
　　当然，那太残暴了，秦胜不会干这种事情。
　　不过到了后面，尤其是只有三个位置的序列1时，几乎就只能去猎杀别人了。
　　下一秒，一根根粗大的豌豆藤从天上坠落，隔绝出了另外一方空间，只有秦胜和黄贝贝存在。
　　在豌豆藤空间封闭前，秦胜还回头对黄嘉嘉笑了笑。
　　谢谢你，嘉嘉，我去和你妈妈谈点私事。
　　星之上将：“……”
　　妈，那我呢？
　　“黄贝贝，贝贝……”
　　神秘女王贝尔纳黛以古怪的中文口音，重复了一遍这个词汇，眼中情绪复杂。
　　秦胜这样叫她时，让她想起了她的父亲罗塞尔。
　　罗塞尔，在克莱恩之前被源堡投放的旧日遗民，真名黄涛，贝尔纳黛就是他的女儿。
　　在黄贝贝小时候，罗塞尔就时常以这样的迭词称呼她，但他并没有教自己的女儿中文。
　　因此，贝尔纳黛并不能理解这种迭词的意义，她只知道这是属于父亲的痕迹。
　　现在，只有父亲才知道语言从另外一个人口中说出，难道这个人是……
　　秦胜打量着周围的豌豆藤蔓，点了点头。
　　“神秘再现，很有意思的能力。”
　　神秘再现，序列4神秘学家最核心的能力，可以从自身掌握的神秘学知识里汲取力量，创造魔法或巫术。
　　而对应的神秘学知识越少人知道，越不流传，这种法术就越强大，但相关的知识必须存在过，不能是你胡编的。
　　窥秘人途径前中期并不是特别强大，但到了序列4这个级别，如果非凡者底蕴深厚，那就可以一跃成为版本强势途径。
　　贝尔纳黛就根据罗塞尔给她讲述的地球童话，创造出了很多神奇的法术。
　　比如卖火柴的小女孩、丑小鸭、皇帝的新衣……
　　“黄贝贝，这是什么意思？”贝尔纳黛问道。
　　“可以说是你的另外一个名字，不对，贝贝应该说是你的小名、爱称。”秦胜答道：
　　“它源于另外一个姓氏。”
　　不算那片被封印的大陆，目前南北大陆上还活着的旧日遗民里，黑夜女神是欧洲人，亚当是毛子，还有法布提……
　　罗塞尔和克莱恩“穿越”之前则都是国人。
　　嗯，现在还要加上我秦胜。
　　虽然我是从诡秘世界之外来的，堪称是究极外神，但万界地球是一家嘛。
　　你就说我是不是地球人吧？
　　旧日遗民我当定了，最初造物主也拦不住我。
　　“另外的姓氏……所以，你是谁？”
　　贝尔纳黛突然变得威严，“关于他，你知道什么？你怎么会知道的？”
　　今天也是威严满满的大小姐呢。
　　“不要那么严肃‘贝贝’，因为我就是你爸爸……”
　　秦胜拉长声音，在贝尔纳黛眼神波动时，吐出一句话。
　　“……的同乡。”
　　贝尔纳黛很失望，她其实心里面确实有几分期待，希望眼前这个人就是爸爸。
　　嘉嘉寻母，贝贝找父。
　　“按照辈分，你应该叫我一声‘秦’叔叔，但如果你不愿意的话，我和老黄也可以各论各的。”
　　秦这个字，秦胜是用中文说的。
　　“秦，这是你的另外一个姓氏吗？”
　　“对。”
　　“我想知道他的一切。”贝尔纳黛被黑纱遮掩的眸子，注视着秦胜的眼睛。
　　“我都知道。”秦胜笑了笑。
　　贝尔纳黛心中有些紧张，在秦叔叔面前像个孩子。
　　“但我不能告诉你。”
　　黄贝贝：“……为什么？”
　　“你看你，又急，不是秦叔叔不愿意告诉你，而是你太弱了，没有资格知道那些事情。”
　　秦胜语重心长的说道：“不成天使，终是蚂蚁。”
　　鲁恩语没有蝼蚁这个词。
　　黄贝贝看着秦胜，“可你只是序列9的窥秘人。”
　　她比星之上将强太多，察觉出了秦胜的真实序列，是真窥秘人。
　　这种级别的非凡者，她显露不完整的神话生物形态后，看她一眼就会死一大片。
　　“哦？那现在呢？”
　　秦胜的灵性力量溢出，摧毁了那一根根豌豆藤蔓，紧跟着化为一条条锁链，将大侄女捆绑、束缚。
　　贝尔纳黛眼神一变，奋力挣扎，但她的灵性都被镇压了，什么能力都使不出来。
　　豌豆藤空间，反而成了女王的牢笼。
　　不拿点手段出来，你真是不知道秦叔叔有几只眼。
　　秦胜的灵性锁链化为光雨消散，飞回他的体内。
　　“贝贝，以后不许和秦叔叔这样说话。”
　　“你是天使……”贝尔纳黛心中明白了。
　　眼前这人年轻的外表之下，很有可能是一位失去了非凡特性的古老天使。
　　诡秘世界的非凡者到了天使之后，就非常难杀了。
　　哪怕是失去非凡特性，化为恶灵后，天使也依然保留着自身的位格，可以存在很久的时间，并且能发挥不俗的力量，还有着复活的机会。
　　但什么途径的天使，只凭借着序列9的特性，就能发挥这样的实力，让我一个序列3也没有反抗之力？
　　黄贝贝不明白。
　　这不太神秘学吧？
　　“我不是天使，只是一个窥秘人。”秦胜摇头。
　　沉默一会儿后，贝尔纳黛问道：“你找我想干什么？”
　　“窥秘人途径的非凡特性，序列5、4、3的我都要。”秦胜毫不客气。
　　黄贝贝其实还有一份序列2贤者的特性，但那是她给自己准备的，秦叔叔心善，不愿意把自己的侄女榨干。
　　“那你能给我带来什么？”贝尔纳黛并没有第一时间拒绝。
　　“部分你想知道，能知道的事情，以及一个让你晋升天使的机会，等你晋升后，我会告诉你更多。”秦胜说道。
　　罗塞尔的很多事情，都涉及到了星空中的污染，只有成为天使之后才有初步知晓的资格。
　　诡秘秦胜之前被封印的记忆，就和这部分相关。
　　“好。”贝尔纳黛没有犹豫。
　　她委实说不上吃亏，光是晋升天使的机会，就是可遇不可求的。
　　更何况，和秦叔叔搭上线之后，日后的好日子还长着呢。
　　“但我身上现在没有序列3、4的特性，我需要时间去寻找。”
　　窥秘人的高序列其实很危险，很难培养。
　　“这个没关系，有星象师特性暂时就够了。”秦胜说道：
　　“我先说你成为天使的时机，要注意隐秘。”
　　贝尔纳黛又施展了一个童话魔法，三只小猪。
　　“过一段时间，鲁恩王国的廷根市将会出现真实造物主的神降事件，到时候会有一位邪神子嗣现世。”
　　秦胜：“你可以去试试，看看能不能满足你晋升贤者的仪式要求。”
　　从晋升序列5开始，每一次服用魔药就要通过仪式的力量辅助。
　　这是为了避免在晋升时，因为体内突然增加了非凡特性而失控，用仪式稳定状态。
　　仪式并不是必须的，直接喝魔药当然也有成功的机会，只不过很危险，正常人都不会这样干。
　　窥秘人途径，序列3预言大师晋升序列2贤者的仪式，就是阻止一场涉及高层次力量的灾难。
　　“不要对这件事情进行预言，这背后牵扯到了很多高序列，不缺能够察觉预言力量的存在。”秦胜说道。
　　“我明白。”
　　“那好，神降的具体时间我之后会通知你。”
　　贝尔纳黛有些疑惑，“你为什么能知道神降的准确时间？”
　　这种事情，应该只有神降策划者才知道吧？
　　“这是预言。”秦胜一本正经。
　　“你不是天使，你不懂。”
　　突然发现，预言大师这个序列的扮演，对我来说还是挺简单的。
　　不就是剧透嘛！
　　“另外，如果廷根市的事件不能满足你的要求，那我还知道其他涉及高层次力量的灾难，你也不用强行晋升，再等一段时间就可以。”
　　跟着我们的大邪神愚者走，就不愁找不到这种大事件。
　　破案了，毁灭世界的计划，是愚者先生制定的！
　　“好了，接下来到你问了。”秦胜说道。
　　“你和他是什么关系？”
　　“刚才说了，是同乡，我和罗塞尔并没有见过，不认识，但我们来自的地方有同样的名字。”
　　秦胜：“对我们这样的人来说，那是故乡，心灵归处，其他的你别问。”
　　虽然不是同一颗地球，但你就说名字是不是一样的吧。
　　秦叔叔爱说点实话。
　　“你们不认识？”贝尔纳黛眼神变化。
　　她还以为这位古老的天使曾经和自己父亲有交集。
　　“这并不妨碍我对罗塞尔有足够的了解。”
　　“你应该认识他日记中的文字。”
　　因为现在的灵界，是毁灭后重新诞生的，所以不存在现代地球的各种知识，非凡者们也无法占卜、破解。
　　“当然，那是我们的母语。”
　　秦胜摇头，“但我不能教给你，这涉及到隐秘。”
　　罗塞尔，你要感谢我，不然你明天就要在你女儿面前社死了！
　　罗塞尔很喜欢写日记，他觉得世界上只有自己一个穿越者，所以特意选用这个世界谁也看不懂的中文来记载。
　　大到高端神秘学知识，小到生活细节，都会记录在日记里面。
　　包括但不限于今天和某贵族夫人交浅咽深，明天和某变性的魔女谈芯说弟。
　　只能说，正经人谁写日记啊？
　　贝尔纳黛有些不甘心，这也不能说，那也不能说，让她很不尽兴。
　　有种隔空瘙痒的感觉。
　　秦叔叔太坏了！
　　“我可以告诉你一件事情，对你来说应该是最重要的。”秦胜微微一笑。
　　“罗塞尔还活着。”
　　“他在哪里？”贝尔纳黛连忙问道。
　　“不能告诉你，你去了就是送死。”
　　“可他晚年被刺杀在白枫宫，连知识皇帝的特性都落在了蒸汽教会……”
　　贝尔纳黛说着说着，没了声音，就这样静静的看着秦胜。
　　窥秘人途径死去的天使，正在谋求新的非凡特性复活，还特意找上了她……
　　看见贝尔纳黛那深邃的眼神，秦胜叹息。
　　“贝贝，这些年苦了你了，你如果实在思念父亲，那我不介意你将这份思念转移到我身上。”
　　贝尔纳黛面无表情，“故乡”的人，都是这样不羁的性格吗？
　　罗塞尔穿越的早年，因为这一切经历过于梦幻，他是抱着一种游戏人间的心态来过日子的，把其他人都当做游戏里的npc看待。
　　所以他有的时候做事非常草率、随意。
　　“我叫你贝贝，你为什么不反对？”秦胜有些好奇。
　　因为这是父亲的味道，也因为我打不过你！
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第270章狂飙，震撼未来
　　贝尔纳黛真的从秦胜身上看见了父亲的影子，令人恍惚。
　　随心的性子，不在意世俗的风格，还有那在自己听起来很古怪，却十分相近的发音……
　　嗯，这个人比爸爸要英俊。
　　对此秦胜有话说，我和你爹的发音相近，那是因为我们的普通话都非常包准！
　　沉默几秒钟后，贝尔纳黛问道：“他晚年并没有因为那场刺杀而亡？而是逃走了？”
　　正史记载，罗塞尔这位早期开启工业革命，开启新航道；中期推翻因蒂斯帝国的帝制，建立因蒂斯共和国，出任第一任执政官；后来又自称“凯撒大帝”，复辟帝制的传奇政治家、军事家、文学家、发明家、贵妇爱好者、魔女品尝者……
　　晚年因为残暴昏庸冷酷，而被永恒烈阳教会、因蒂斯前王室索伦家族以及其他贵族联手刺杀，喋血白枫宫，结束了他传奇的一生。
　　不过据野史记载，罗塞尔是因为在一次远走月亮的旅途中，怀了支柱级旧日“堕落母神”的孩子，但他和母神产生矛盾，自己闹脾气，于是假死脱身，找地方打胎去了。
　　写，罗塞尔与堕落母神爱恨难舍，一字不改！
　　“确实是死了。”秦胜实话实说。
　　“但又整活了。”
　　“知识皇帝拥有复活的能力吗？”贝尔纳黛疑惑。
　　以她的见识，自然是知晓复活一事的，只不过这样的能力，具体对应到哪条途径、哪个序列她可能不清楚。
　　像占卜家途径的序列2，“奇迹师”就能复活，只是有次数限制。
　　死而复生，就是奇迹。
　　克莱恩的复活，就是因为源堡的缘故，提前预支“奇迹师”能力后的结果。
　　这就是源质的神奇。
　　“罗塞尔最终是皇帝，但并非知识皇帝。”秦胜摇头。
　　“老黄是个很有本事，也非常能折腾的人，他遭受了你现在没有资格了解的污染。”
　　在诡秘世界的地球外面，围满了旧日级存在，这些旧日觊觎着存放在地球的源质。
　　嗯……有些源质本来就属于外面的旧日，只是被短暂复苏的最初造物主给撕裂了，遗留在地球，之前小破球经历末日，也是最初苏醒导致的。
　　天使之下不能了解的信息，就和外面的旧日有关。
　　因为地球被一道屏障守护的原因，导致旧日们无法进入这里，不过屏障防外不防内，外面的人进不来，里面的人却可以出去。
　　在屏障破碎之前，天使只要别主动离开地球，都很安全，应该不会有那么傻的人吧？
　　真有。
　　罗塞尔就自己跑到了月亮上去，然后就是因蒂斯执政官の恶堕。
　　“为了摆脱污染，他选择从‘知识皇帝’强行晋升为，不相邻序列途径的真神‘黑皇帝’。”
　　“这位真神就有复活的能力。”
　　黑皇帝拥有非常特殊的机制，死去再复活，就能够刷新自身状态。
　　疯狂、污染，都有机会洗去。
　　因此，“黑皇帝”虽然表面上只和“审判者”途径相邻，但其实所有途径的序列1，只要满足条件，都可以尝试悍跳到这个神位上。
　　只要成功晋升，那么之后死一次就能解决疯狂的问题，找回理智。
　　你的黑皇帝？
　　不，这是属于我们大家的黑皇帝。
　　“他成神了……”贝尔纳黛轻语。
　　获得因蒂斯共和国作文大赛一等奖的是，贝尔纳黛小朋友的作品：
　　《我的真神父亲》
　　“可惜，罗塞尔成神也没能摆脱污染，所以他现在处于可以复活，但自己却不愿意复活的状态。”
　　黑皇帝的机制如果完美发挥，能不能洗去堕落母神的污染不好说，但奈何罗塞尔的复活地点选的有问题，他又一次中招，这下就彻底没办法了。
　　母神真的很爱小罗。
　　“如果他以被污染的状态复活，这个世界就要毁灭了。”秦胜说道：
　　“从这方面来说，他是一位合格的神明，也是一位合格的父亲。”
　　原时间线里，克莱恩去见罗塞尔时，他请求大邪神愚者救一救他。
　　但也明确说了，如果救不了，那就彻底杜绝他归来的机会。
　　“原来是这样……”黄贝贝的心情好了一些。
　　“感谢你的告知。”
　　“贝贝，在我们的故乡有一句老话，感谢，不要停留在口头上，要拿出实际行动来。”
　　“我会尽快为你找到，神秘学家和预言大师的非凡特性。”黄贝贝认真说道。
　　态度不错，那秦叔叔就奖励奖励你。
　　“但是，黑皇帝的复活是有两个条件的。”秦胜又说道：
　　“第一个条件，就是没有新的黑皇帝，如果这条途径诞生新的真神，那么上一任黑皇帝就会立马死去，再也没有复活的机会。”
　　“留给罗塞尔的时间不多了。”
　　听见这话，贝尔纳黛立马敏锐的意识到了一件事情。
　　“现在有人在谋求晋升黑皇帝？”
　　“你不算傻。”
　　贝贝只是好孕。
　　“是谁？”贝尔纳黛无论如何也不能接受自己的父亲就此死亡。
　　“你没有资格知道。”秦胜的话很气人。
　　贝尔纳黛哪怕是资深半神，神性浓郁，此刻也忍不住胸口起伏。
　　天使了不起啊！
　　想要成为黑皇帝的人，是鲁恩王国的现任国王，原剧情中如果不是克莱恩他们阻止了鲁恩国王的晋升，不管祂是成功还是失败，罗塞尔都必死无疑。
　　“那第二个复活的前提条件呢？”
　　“第二个条件涉及到黑皇帝的魔药配方。”秦胜摇头。
　　“这是另外的价钱。”
　　从序列5开始，一张完整的魔药配方就包含着材料和仪式两个部分。
　　成神的材料不用说，每条途径都需要三份序列1的特性，再加唯一性，这在顶层非凡者中，是属于众所周知的知识。
　　贝尔纳黛因为出身的原因，她也清楚这一点。
　　因此成神最重要的，就是仪式。
　　想知道具体仪式，那和买一张序列0的魔药配方也没有区别了。
　　贝贝，秦叔叔愿意照顾你，但序列0的配方不可能白送。
　　不然你真得把我当成你爹了。
　　贝尔纳黛并没有生气，其实如果秦胜反而把所有事情都不讲代价的告诉她，那贝贝反而要担心了。
　　这人是不是觊觎我身上的东西？
　　“你想要什么？”
　　秦胜打量了一下贝尔纳黛，想了想，说道：
　　“蒸汽教会里的知识皇帝特性，你能不能拿到？”
　　贝尔纳黛：“……我只是一个序列3。”
　　让我去真神教会抢特性，你倒不说我没有资格了。
　　“那其他序列1特性呢？”
　　反正秦胜要走混合途径的道路，得不到知识皇帝，可以先谋划一下其他的大天使特性。
　　“这个层次的特性，不是我能得到的。”黄贝贝摇头。
　　她手里面其实就有序列1级别的神奇物品，但那个不可能给出来。
　　这样的代价太大了，已经突破了她的底线，还不如去其他地方寻找黑皇帝的线索。
　　“我只需要线索，并且等我未来要动手时，如果你已经晋升天使了，也需要出一份力。”
　　“好。”贝尔纳黛答应了下来，并说道：
　　“如果你还有其他要求，也可以对我说，我会满足你的。”
　　你能这样和叔叔说话，叔叔很高兴。
　　我就是要你的态度！
　　“黑皇帝的仪式，是拥有属于自己的国度，让自身的名字和皇帝这个称号联系在一起……”
　　“然后驱使民众，秘密建立九座类似金字塔的陵寝……”
　　“只要九座陵寝没有被全部摧毁，只要黑皇帝遗留下来的秩序有一定数量的残留，祂就有复活的机会，前提是新的黑皇帝没有诞生。”
　　贝尔纳黛没有说话，静静的消化着这些信息。
　　“我明白了，谢谢你。”
　　“你甚至不愿意叫我一声叔叔。”
　　贝尔纳黛不接这话，她可以确定，这必定是眼前之人的恶趣味。
　　“还有什么其他想问的？”
　　“他晚年变得昏庸、残暴，是因为受到了污染吗？”
　　在黄贝贝眼里，自己的父亲前半生是英明的、伟大的，但后期却像变了一个人似的，暴政不断。
　　黄贝贝无法接受、忍受罗塞尔的变化，于是选择离开了父亲，并与其敌对，心中有着怨恨。
　　“是有这方面的原因，但不仅是如此，他知道了很多东西，逐渐变得偏激。”
　　罗塞尔的暴政是多方面原因导致的，污染、穿越的真相、前方再无道路的绝望、他眼中蒸汽教会的挟制等等。
　　“他其实很爱你。”秦胜说道：
　　“爱你甚过于爱这个世界。”
　　黄贝贝的出生，才让罗塞尔真正有了家的感觉，对这个世界产生归属感，那种游戏人间的浪子心态，彻底改变。
　　贝尔纳黛的眼神愈发深邃，她又问了秦胜几个问题，最后再无话说。
　　主要是秦胜老是说什么你无权知道，你资格不够，无可奉告。
　　这让贝尔纳黛无力，觉得不上不下的。
　　谜语人滚出未来号啊！
　　同时，她还是第一次受到序列歧视，还是被一个现在只有序列9的人！
　　“好了，该你履行承诺了，把非凡特性给我吧。”
　　贝尔纳黛从一件具备空间属性的神奇物品里，取出一个星星耳坠。
　　秦胜的目光看着那个“储物袋”，轻轻一叹。
　　贝尔纳黛莫名，“你想要这个？”
　　“不。”
　　秦胜：“每一件具备储物能力的神奇物品诞生，基本都有一位学徒途径的非凡者死去。”
　　“真是没有买卖，就没有杀害啊。”
　　贝尔纳黛：“……”
　　神经。
　　“星象之坠，一位星象师死后的特性与耳坠结合后所化。”
　　一边说着，贝尔纳黛一边取出一张闪烁金属光泽的苍白面具。
　　面具只有眼睛部位有空洞，其余地方没有任何缝隙，无比阴冷的气息伴随着面具出现。
　　“苍白的死亡。”秦胜轻语。
　　这是死神途径序列1，苍白皇帝制成的神奇物品，是罗塞尔给黄贝贝的。
　　秦胜靠近了一些，仔细观察这幅面具，感受着其中蕴含的力量。
　　“看来你真的很了解我父亲。”
　　“当然，我们的灵性交往很久了。”
　　秦胜是想说神交已久的，但贝尔纳黛听不懂。
　　这时，贝尔纳黛解除了她的童话魔法，两人又重新出现在了星之上将面前。
　　“我能摸摸它吗？”秦胜说道。
　　星之上将本来喜悦的内心，突然有点茫然。
　　只见秦胜站在贝尔纳黛正前面，低头往下看，而星之上将则是在他后面，视线被挡住了。
　　摸什么？
　　她悄悄挪动脚步一看，松了一口气，原来是面具啊，我还以为……我也以为是面具！
　　“苍白的假面，贤者额饰，还有许愿神灯，贝贝，你可真是一个富婆。”秦胜感慨。
　　“看来你早就了解过我的信息。”贝尔纳黛很平静。
　　“当然，我肯定要做好准备的。”
　　星之上将警惕，在因蒂斯这个国家，风气比较开放，有很多年轻男性一直想着通过勾搭出身不俗的姑娘，来提高自己的阶层。
　　而在实施行动之前，他们都会从各种渠道了解哪个姑娘，投其所好。
　　女王应该不是那么肤浅的人吧？
　　贝尔纳黛以“苍白的死亡”，将星象之坠粉碎，让里面的非凡特性重新析出。
　　被制成神奇物品的特性，一般就没法服用了，但天使及这个级别的宝贝，都拥有粉碎神奇物品，溯本归源的能力。
　　接着，贝尔纳黛又拿出星象师的辅助材料，调配好完整的魔药，交给秦胜。
　　这份魔药很漂亮，像是星辰浓缩、汇聚在了一起。
　　秦胜接过魔药，一口干下。
　　“他为什么要服用星象师魔药？”星之上将有些惊讶。
　　“因为他之前只是窥秘人。”
　　星之上将的脑袋有那么一瞬间空空如也。
　　原来我的感觉没错，他真的只是序列9！可他是怎么杀死黄昏中将的？
　　还有，序列9直跳序列5，这简直是在自寻死路！
　　她船上的无血者，完全是特例中的特例。
　　服下魔药后，秦胜感觉有无数星辰炸开，他的意识坠入星海，有扩散的趋势。
　　人类的意识和星海相比，何其渺小？
　　一旦扩散，那几乎没有再重聚的可能，到时候也代表着非凡者的失控。
　　其他人在这个时候，就会配合晋升仪式，让自己的意识、思维能够维持住，以渡过这个过程。
　　但秦胜却主动让自己的意识扩散，再聚合，又扩散，又聚合……
　　在这样的过程中，去仔细体会魔药中的力量、精神烙印。
　　“以非凡特性为主材调配好的魔药，会蕴含着对应的下级特性，吃一份就等于几份。”
　　一个序列5的非凡者死去后，从他身上的析出非凡特性必定包括着9876这四个级别的特性。
　　所以一份被很多人吃过的序列1非凡特性里面，包含的下级序列特性，理论上是难以想象的。
　　“我跳跃式喝药，带来的冲击远超正常情况，可对我来说还是不算什么。”
　　秦胜摇了摇头，完全汇聚意识，回到现世。
　　看见他睁开眼，贝尔纳黛和星之上将都知道，他已经成为了一名星象师。
　　前者心中无波无澜，后者非常震撼。
　　这样就成功了？
　　我星之上将纵横大海，什么场面没有见过？
　　这场面真没有。
　　“还能这样晋升……”黄嘉嘉心中复杂。
　　那我之前辛辛苦苦的扮演又算什么？
　　当然是算你能吃苦了。
　　秦胜伸出右手，掌心飞速形成一团缓缓旋转的星沙，一颗又一颗星辰浮现了出来，密密麻麻，璀璨夺目。
　　“星象师，名不虚传。”
　　这些星辰洒落了一道又一道辉芒，交汇成恢宏的光之巨柱，笼罩一定范围内的空间区域。
　　现在他是试验，如果这片星光空间里面有人存在的话，会直接被溶解。
　　这就是星象师的核心能力，星辰。
　　接下来，秦胜的身体瞬间透明，变成了由星光聚合成的雕像。
　　贝尔纳黛伸手轻点，一根豌豆藤蔓触碰到了星光雕像，下一秒，秦胜破碎了。
　　黄贝贝，你谋杀亲叔！
　　无数璀璨的星辉开始流动，从船舱的缝隙中钻了出去，然后星光在外面的空地上重组为秦胜。
　　这也是星象师的能力之一。
　　“战力如此弱小的级别，竟然就有这样神奇的能力。”秦胜有些感慨。
　　这个世界的各种特殊能力，得来的太轻易了。
　　此外，星象师还能以星光束缚对手，形成一块星芒琥珀，禁锢他人，还可以……
　　总之，作为法师型途径，只要开发得当，那星象师能在核心能力“星辰”的基础上，研究出许多星之法术。
　　“在往前，序列6的卷轴教授，拥有制作各种效果的超凡卷轴的能力，冰冻卷轴、麻痹卷轴……”
　　“序列7的巫师，可以通过解析、研究、学习创建法术，这是一个懂的知识越多，就越强大的序列，不过需要实体材料配合才能施展法术，嗯，我不需要。”
　　“序列8的格斗学者，掌握着各种格斗流派的奥义，这也是知识，同时是对身体的强化……”
　　秦胜梳理一下自己现在诡秘本土的能力，虽然不强，但确实花里胡哨。
　　“星象师的扮演方法是什么？”秦胜看向贝尔纳黛。
　　黄贝贝不解，你一个天使，问这种干什么？
　　“观星。”星之上将抢答。
　　作为传统派，她很有经验。
　　“原来如此，和我想的一样。”
　　通过观察星辰运转、轨迹，来消化魔药，可以说是比较容易的了。
　　哪怕是不懂扮演法的人，每天抬头看看天空，随着时间的推移也能有收获。
　　有的序列天然就是容易扮演的。
　　“神秘学家，还有预言大师的非凡特性你什么时候能给我？”秦胜问道。
　　星之上将看向黄贝贝。
　　妈妈，你到底答应了这个男人什么！
第271章古神之路
　　“你给我留一个地址，拿到神秘学家和预言大师的非凡特性之后，我会去找你。”
　　黄贝贝这人，虽然是帝国公主，但身上并没有什么毛病，她很正直，有的时候还会显得有些傻气。
　　原剧情中，她在克莱恩还是“小丑”的时候，逮到了他，也是和他好好交流的。
　　像这种答应了的事情，哪怕她已经提前得到部分想要的东西，也不会不认账的。
　　再说了，她也很想进一步从秦胜这里了解更多事情。
　　“我接下来应该会常住在贝克兰德，但地址的话……我还没有买房呢。”秦胜有些愁，妹妹肯定要有一个好环境的。
　　让信使通过灵界，运送半神级别的非凡特性并不保险，大概率会吸引到其他的灵界生物。
　　如果出现一位强大的灵界生物，瞬间抢走了非凡特性，那就坐蜡了。
　　买房，买房……看着贝尔纳黛，秦胜眼睛一亮。
　　“贝贝，你是公主，家产丰厚，在贝克兰德应该有房产吧？”
　　罗塞尔亏待谁都不会亏待自己的宝贝女儿，非凡宝物、世俗钱财，肯定都给贝尔纳黛准备的妥妥当当。
　　而以罗塞尔的性子，想必也没少在贝尔纳黛耳边碎碎念念，说买房的事情。
　　秦叔叔之心，星之上将皆知。
　　他不仅和妈妈要非凡特性，还想要住妈妈的房子！
　　贝尔纳黛深邃的眸子凝视着秦胜，最后点了点头。
　　“我在皇后区有一栋别墅，有仆人一直在打扫。”
　　皇后区，贝克兰德贵族、大富豪的居住地，环境与治安没得说。
　　“你到了贝克兰德后可以去住，我会让人给你安排管家。”
　　“那我就不客气了。”
　　秦胜满意点头，叔叔没白疼你。
　　只能说不愧是公主，出手就是别墅，老板大气，祝老板早日成为天使。
　　老黄，你留给女儿的财产真好用。
　　“对了，马车这些记得配好，我是无所谓的，但我还有一个妹妹，她正在上学。”秦胜提醒道。
　　“管家会处理这些事情的。”
　　星之上将沉默。
　　你还要帮他养妹妹！
　　“还有一件事。”秦胜又说道：
　　“你手里面有没有阅读者、学徒途径的非凡特性？从低序列到高序列，我都需要。”
　　星之上将忍不了了，“这些都很罕见。”
　　“当然罕见，不然我为什么会问神秘女王。”秦胜理所当然的说道。
　　“阅读者途径掌控在知识教会手中，别说高序列，序列5都很少流传在外。”
　　黄贝贝摇头，“我只有一份序列6博学者的非凡特性。”
　　“学徒途径则是要更罕见，掌握这条途径的亚伯拉罕家族已经消失很久了，你需要的话，我会为你寻找。”
　　“我有学徒途径序列8戏法大师的特性。”星之上将说道。
　　有什么冲着我来！
　　“那先给我吧。”
　　贝尔纳黛再次粉碎了两件神奇物品，把“博学者”、“戏法大师”特性交给秦胜。
　　然后秦胜当着她们的面，生吞了这两份特性。
　　这下连贝尔纳黛都震惊了。
　　“你疯了？”
　　都什么年代了，还在学古神？
　　这已经不是传统派了，而是祖宗派！
　　“我前所未有的清醒，我的状态从未有过的好。”秦胜面色平静。
　　“我即将获得新生。”
　　力量，在增长。
　　灵性，在暴涌。
　　可实际上，秦胜体内正在爆发剧烈冲突，他的血肉、精神像是拥有了属于自己的意志，活了过来，互相撕咬。
　　从黄贝贝她们的视角看，秦胜的身体都已经异化了，人形开始扭曲。
　　这个也是很好吗？
　　这样的情况，放在正常非凡者身上已经是失控的前兆，基本上死亡就是唯一的结局。
　　但对于失控，秦胜选择勇敢说不。
　　以我不灭的意志！以我一生之战力！以我通天的智慧！以我无敌的资质！
　　魔药中的精神烙印、污染、疯狂，战力转动二十三倍，给我镇压！
　　整个世界清静了。
　　秦胜的失控趋势被中止，他恢复正常，其实这一切也就短短几秒钟。
　　感受着体内狂增、劲增、激增的灵性力量，秦胜点头。
　　“这才是非凡！”
　　难怪古神并不像真神一样，容纳了本途径的唯一性和序列1特性，做不到完美契合，没有掌握真神权柄，也依然如此强大。
　　不同序列之间的非凡特性会带来冲突，但这样的冲突过后，也会发生奇妙的反应。
　　最初造物主就容纳了一切。
　　“你还好吧？”贝尔纳黛轻声询问，怕惊扰了什么。
　　“当然。”秦胜点头。
　　这是什么怪物……
　　星之上将心惊胆战，序列9直升序列5，又同时吞服了两条其他途径的魔药，结果还没有失控。
　　难怪他要什么妈妈都给。
　　贝尔纳黛张开窥秘之眼，确定秦胜的状态很稳定，并没有失控之后，才真正松了一口气。
　　“你为什么要这么做？”
　　黄贝贝极度不解，“以你的情况，只需要拿回特性就能恢复，再吞食其他途径的特性，就算你现在稳定了状态，甚至未来也不会失控，也必然会陷入疯狂。”
　　“第二纪的古神们，就是最好的例子。”
　　古神都没有失控，但也全都是疯子，哪怕表现的稍微正常，也是隐藏的疯子。
　　“你不懂。”
　　秦胜：“你现在只是序列3，看我就像井中的青蛙看太阳与月亮。”
　　“这也是只有天使才能知道的隐秘？”
　　黄贝贝头一次拥有了如此强烈的，晋升天使的决心。
　　“不，等你什么时候晋升序列2，看我就像一只蚂蚁看天空。”
　　贝尔纳黛：“……”
　　我给你特性，给你房子，你说话还那么气人？
　　“除了窥秘人的序列3和序列4，阅读者和学徒途径的半神特性你也替我留意。”
　　秦胜说道：“但后两者不用你出手获取，替我找到后，我会出手。”
　　“之后我会让你满意的。”
　　“我期待着那一天。”黄贝贝轻轻点头。
　　等我成为隐者之后，我将为你加冕，让你成为我的教宗！
　　倒不是秦胜逮着贝尔纳黛不放，而是当一条途径诞生真神后，本途径序列2的天使们会无可避免的和祂产生联系。
　　半神还有可能是野生非凡者，但天使必然会归于真神，纵观七神教会，莫不如此。
　　贝尔纳黛将来会成为贤者，真正的隐者一旦诞生，她跑不掉的。
　　秦胜回到自己的黄昏号上，正准备离开，忽然又转头看向贝尔纳黛。
　　“贝贝，你的黎明号没过来，要和我一起走吗？”
　　“好。”贝尔纳黛同意了，她看向星之上将，说了一句话。
　　“继续你的生活。”
　　秦胜和贝尔纳黛走进黄昏号的船舱里，关上了门。
　　星之上将看着这一幕，说不出一句话来，妈妈，你就和我说了三句话啊。
　　不！
　　“我不明白。”
　　秦胜：“以你的能力，帮助‘黄嘉嘉’晋升序列4，应该是不难的，为什么还要让她离开你？”
　　“黄嘉嘉？”
　　“她把你当作母亲，你是贝贝，她自然就是嘉嘉了。”
　　贝尔纳黛摇头，“她的命运不在我这里，并非只是序列4的晋升。”
　　“看来你对她寄予厚望。”
　　贝尔纳黛是正确的，星之上将选择了自己的命运，最后成为了天使。
　　“你觉得哪条途径适合正常人走？”秦胜问了一个问题。
　　“你对正常人的定义是什么？”
　　“像你父亲那样的时代之子不算，就嘉德丽雅这样吧。”
　　秦胜：“我妹妹现在是个普通人，之后我会让她了解非凡者的世界，她如果愿意进入，那我想为她准备一条合适的途径。”
　　秦胜自己对诡秘世界的了解，是偏向于宏观的，很多细微之处的知识，他反而不如贝尔纳黛这种本地人。
　　尤其是贝贝家学渊源，自己也是老牌半神。
　　“这条途径不一定要强大，但尽量安全。”
　　黄贝贝出神，她想到了自己的曾经。
　　罗塞尔那个时候的地位与实力都已经很高了，给了贝尔纳黛很多途径选择，她最终走上了窥秘人之路。
　　而对于秦胜的问题，贝尔纳黛仔细思考了一番，最终给出答案。
　　“学徒途径。”
　　“这也是我心中的备选之一。”秦胜点头，露出英雄所见略同之色。
　　如果不算地球外面的威胁，学徒真的是极好的选择。
　　这是诡秘之主掌握的三条途径之一，代表着空间、时空，最大的特点就是能跑，安全系数拉满。
　　至于为什么不选窥秘人……
　　灵性、灵感极高的窥秘人，哪怕没有高位者影响，也几乎是最容易遭遇危险的途径之一了。
　　窥秘人极容易看见不该看的东西，在克系世界，这到底有多恐怖都不用说。
　　“还有吸血鬼途径，极其长寿，难以被杀死。”
　　“……建议的很好，下次别建议了，劝人成为吸血鬼，会被雷劈的。”
　　黄贝贝，你个坑货。
　　耕种者和吸血鬼两条途径，属于污染了罗塞尔的堕落母神，是天坑。
　　“这条途径有问题？”
　　“别问。”
　　我忍。
　　“你要走古神的道路？”贝尔纳黛问了这个问题。
　　“不，我走的是自己的路。”
　　古神会疯，秦胜不会。
　　“你之前到底是哪条途径的天使？”贝尔纳黛觉得秦胜表现的，有些不像窥秘人。
　　没有窥秘人会那么莽撞，这个父亲的同乡说是战士、猎人还差不多。
　　“你这个级别，还没有资格知道这些。”
　　又是这个回答！
　　“接下来我会回廷根市一趟，你既然那么大方，那么你的晋升仪式，我也得多用几分心。”秦胜悠悠说道。
　　并且，秦胜也要为晋升序列4神秘学家的仪式做准备了。
　　仪式并非必须的，按理来说秦胜后面可以直接吞服魔药，但神秘学家的仪式有些特殊。
　　完全解析一滴神话生物的血液，从中获得复杂而庞大的知识，然后开始晋升。
　　你在仪式中解析的血液来自于哪条途径，那么成为神秘学家后的非凡能力，就会侧重于那条途径。
　　这是一个获取其他能力途径的好机会，秦胜不想错过。
　　而在廷根市，就藏着一位序列1的大天使，还是秦胜非常感兴趣的途径。
　　“真实造物主……”黄贝贝念了一遍这个名字。
　　“如果有需要我帮忙的地方，你可以联系我。”
　　“那贝贝，你去把隐匿贤者给除掉。”
　　刚好这时船也靠岸了，黄贝贝起身。
　　“我没有这个能力。”
　　“还有一件事，贝贝，你的穿衣风格太怪了，以后可以来找我，叔叔给你搭配。”
　　女孩穿搭这种事情，秦胜可是有参谋的。
　　为什么不问问神奇的夏弥呢？
　　黄贝贝听见这话后，哪怕是公主的气度也有些咬牙，她停下脚步，面无表情的看着秦胜。
　　“还有其他事情吗？”
　　“没有了。”
　　贝尔纳黛离开，但秦胜的声音如同魔咒般响起。
　　“对了，还有一件事，贝贝，你先带我去一趟贝克兰德吧。”
　　“……为什么？”
　　“我去熟悉一下我的别墅。”
　　那是我的别墅！
　　看着贝尔纳黛的样子，秦胜笑了起来，“是不是觉得人性丰富了一些？”
　　“你成为神秘世界的大人物太久了，神性已经逐步高于人性，这不好，对未来的晋升不利。”
　　“贤者将会完全化身为信息生物，更应该好好的保持人性。”
　　黄贝贝一愣，她确实是久违的，再次出现了一些中低序列时才拥有的情绪。
　　原来他是想帮我吗？仔细一想，这个人的人性确实很充沛，真的像一个刚成为非凡者的序列9一样。
　　“谢谢。”
　　秦叔叔赋予了我人性。
第272章这是我的银行账户，你拿去花
　　希望之地，万都之都。
　　这都是对鲁恩王国首都——贝克兰德的形容。
　　这里有超五百万的人口，是南北大陆上最繁华的城市。
　　在贝尔纳黛带着秦胜抵达这里之后，黄贝贝摇了摇头。
　　“贝克兰德的空气质量依然是这样的糟糕。”
　　“对，真是狗闻了都摇头。”秦胜深以为然。
　　黄贝贝：“……”
　　刚才我是不是摇头了？
　　贝克兰德的街道上充斥着淡黄色的雾气，普通人的能见度很低。
　　在这座大都市里，有一个经典笑话。
　　一个第一次来到贝克兰德的人在浓重的雾霾里迷了路，于是他询问一位经过自己旁边，浑身湿透了的人，塔索克河该怎么走。
　　最后湿人回答他：直走，不要停，我刚从那里游上来。
　　这是对贝克兰德空气严重污染的讽刺。
　　“过度工业化导致的结果，大量工厂……”贝尔纳黛以十分专业的语气说了一通后，又道：
　　“事实上，特里尔那边早已开始进行污染治理，已经见到了成效。”
　　特里尔，因蒂斯共和国的首都。
　　“贝贝，你真是大聪明。”
　　黄贝贝：“……我知道大聪明是什么意思，爸爸用这句话讽刺过他的大臣。”
　　罗塞尔当执政官时，时常觉得自己的臣子蠢的像卷毛狒狒一样，很多时候都会选择用上辈子的话来讽刺他们。
　　就喜欢骂你你还听不懂，还要和我笑的样子。
　　“这也是给予你人性的一部分。”秦胜语重心长。
　　“贝贝，我不管对你说什么，做什么，都是为了让你的人性得到增长。”
　　贝尔纳黛无可反驳，毕竟她确实体会到了秦叔叔带给自己的人性。
　　就是有点糟心。
　　贝尔纳黛带着秦胜前往皇后区。
　　来到这里之后，一辆辆昂贵的马车时不时驶过，像秦胜和贝尔纳黛这样散步的，很是少见。
　　黄贝贝的别墅果然豪华，占地不小，秦胜仔细看了看，很满意。
　　他其实是不可能长久停留在贝克兰德的，这更多的是为索菲娅而准备。
　　要照顾妹妹，那物质条件自然也得跟上。
　　“你来这里住过吗？”秦胜问道。
　　“住过几晚。”
　　“哪个房间？我以后也给你留住，反正家里面很大，你什么时候累了也可以回来睡觉。”
　　秦胜表示，在叔叔家不用客气。
　　“你似乎对我很放心，不担心我会筹划阴谋诡计，做什么危害你的事情？”
　　贝尔纳黛问出了心中的一个疑惑。
　　“要知道你哪怕还具备天使位格，并且掌握着不弱的力量，但此时还只是序列5。”
　　在诡秘世界，位格不等于力量。
　　克莱恩就是最典型的例子，他在源堡上的时候，位格不知道高到哪里去，可以去占卜真神，但真身依然会被倒吊人一拳打死。
　　黄贝贝觉得，在未来号上，自己会如此轻易的被秦胜制住，动弹不得，是因为她大意了，被他偷袭的原因。
　　如果让她做好准备，不见得拿秦胜没有办法，毕竟她身上的天使级神奇物品也不止一件，不能当正常的半神来看待。
　　“贝贝，你不懂，我比你自己还要了解你。”秦胜说道：
　　“你是一个和罗塞尔下棋、玩游戏时，连他作弊都发现不了的人。”
　　贝贝，我告诉你，你和别人不一样，千万别把时间浪费在阴谋诡计上面，不然容易展现出惊世智慧。
　　“他作弊？”贝尔纳黛皱眉。
　　“还不止一次呢，罗塞尔真不是人。”
　　“至于危害我？”
　　秦胜笑了，大侄女，想些什么呢，叔叔我不害你就算不错了。
　　“你能找来一位真神吗？”秦胜问道。
　　贝尔纳黛摇头，老罗家曾经和蒸汽与机械之神关系密切，罗塞尔还是蒸汽之子。
　　但后来已经分道扬镳了。
　　“那就好好活着，不要想不开。”
　　来都来了，贝尔纳黛干脆就让自己手下的人，把别墅的管家等人员都配置齐全。
　　黄贝贝除了是神秘女王，是黎明号的船长，她也是隐秘组织要素黎明的首领，手底下可供差遣的人有很多。
　　就一两天的功夫，这栋房子的一切事宜都办妥，随时可以拎包入住，秦胜看的频频点头。
　　很好，未来我的真神教会，就需要这样的人才。
　　贝贝，你功劳甚大啊！
　　贝尔纳黛挥手，示意她的手下离开，同时询问秦胜。
　　“你身上有没有金镑？我在鲁恩的中央银行有一个专属账户，你可以拿去用。”
　　“你在教我做事啊？”秦胜不满。
　　大丈夫不受嗟来之食！
　　“我没有……”
　　走出别墅的要素黎明的非凡者，在听见这段对话后，眼神变得古怪，等他们离开皇后区更是更是忍不住议论。
　　“这位先生是谁？”
　　“不清楚，和女王的关系似乎很好，女王的房间也重新布置了，看起来以后会住在这里。”
　　“女王还很听他的话，都愿意把自己的积蓄给他。”
　　“嗯，不得不说，诺亚先生是一位年轻的、英俊的、具有迷人气质的先生。”
　　要素黎明的人有些茫然，女王秘事，是我们能够知道的吗？
　　明天我们几个该不会背后中八枪，自杀而死吧？
　　对于大侄女发出的赡养请求，秦胜摇了摇头。
　　“我从黄昏中将那里得到了一大笔钱，不用了。”
　　他住贝尔纳黛的房子，只是因为不想花时间去买或者租，单纯的不愿意奔波，不是秦胜买不起。
　　你该不会以为我真没钱吧？
　　“好。”贝尔纳黛点头。
　　“对了，你的账户上有多少钱？”秦胜随口问道。
　　“应该有六十多万金镑吧，不多。”
　　秦胜：“……的确不多，其实我是理财高手，这样，你把账户给我吧，我替你管理一下资产。”
　　贝贝，你是知道的，秦叔叔年纪大了，腿脚不便，已经失去了工作能力，确实需要一笔养老钱。
　　你的这份沉甸甸的孝心，我接受了。
　　贝尔纳黛并没有在这里久留，出于对孝顺的尊重，秦胜亲自把大侄女送出门外。
　　“贝贝，在外面要是受了什么委屈，回来找我，我就是你背后的依靠！”
　　贝尔纳黛头也不回的走了。
　　我这辈子受的委屈都没有这几天多。
　　待秦胜回身时，看见了远方有一个少女，正陪着自己的父亲进入另外一栋房屋。
　　少女金发碧眼，美貌异常，气质清纯而高雅。碧绿的眼眸仿佛最纯净的宝石，长发润泽似金。
　　“正义？”秦胜心中微动。
　　这个少女明显是刚成为非凡者，灵性活跃，同时狗狗祟祟的观察着四方，偷感十分强烈。
　　新手观众在得到非凡能力后，总是会忍不住的去使用。
　　再加上少女旁边还跟着一条摇尾的金毛大狗，这个特征再明显不过。
　　观众在偷窥其他人的时候，对于他人的目光总是很敏锐的，奥黛丽下意识的转过头来，一触即收。
　　“爸爸，那边是多了一个新邻居吗？”
　　“是的，那是一位高贵的女士和英俊的年轻人。”霍尔伯爵对于自己家周围居民的情况都很了解。
　　“接下来的宴会，你妈妈会邀请他们。”
　　“小丽爸爸，你挺有眼光的。”
　　秦胜听见了霍尔伯爵的话，对这位实权伯爵表现出了欣赏。
　　廷根市。
　　当秦胜再次回到这里时，已经是周一下午2点了。
　　看着这个时间，秦胜直奔克莱恩家而去。
　　“如果我没有记错的话，现在我们的大邪神已经加入黑夜教会，不仅成为了一名占卜家，并且还得到了丰厚的薪水。”
　　“应该已经搬到水仙花街2号去住了。”
　　序列9“占卜家”，序列0“愚者”，一切都是命中注定。
　　水仙花街2号，秦胜敲响了这里的门，不一会儿克莱恩出来了。
　　“诺亚先生？”克莱恩心里面抓狂。
　　为什么你又在我即将召开塔罗会的时候来了啊！
　　诺亚，你是要毁了塔罗会吗？
　　“克莱恩，你今天的气色看起来很不错，去看过医生了？”秦胜笑道。
　　“不，我的身体一直很健康，之前只是没有休息好。”克莱恩将秦胜迎进来，同时他很疑惑秦胜是怎么找到他的新家的。
　　对于这个问题，秦胜答道：
　　“嗯……我可以说话，所以可以去问别人。”
　　克莱恩：“……”
　　你真是天才。
　　“克莱恩，看来你找到了一份不错的工作。”
　　秦胜看着这栋联排房屋，心中有些感慨。
　　愚者先生最快乐的时候，应该就是窝在这栋小房子里，每周拿着几镑薪水，吃着妹妹亲手做的豌豆炖羔羊肉的日子了。
　　在这个时候他刚刚接触非凡与神秘，知道的不多，也感受不到命运的沉重。
　　高额的薪水也足够让他们一家过上优渥的生活，最关键的是，克莱恩的工作在多数时候都很闲。
　　后来成为半神、天使，成为了大人物，可也在逐渐失去人性。
　　诡秘世界的魔药体系，只要拥有了神性，那么人性就会必然开始流失。
　　到了那个阶段，就需要锚来稳固自己的人性，不然大概率会变成疯子。
　　最常见的锚，就是信徒。
　　七神之所以为正神，除了祂们是上一次神战的赢家之外，也是因为祂们拥有足够的锚来稳固自己的人性。
　　“我进入了一家安保公司，他们的待遇还可以。”克莱恩笑着点头。
　　廷根市的值夜者小队，就是伪装成了安保公司，除了处理神秘事件以外，还会帮助普通民众做抓奸、找猫等事情。
　　“不打算去面试贝克兰德大学和廷根大学了吗？”
　　克莱恩摇头，“应该不去了。”
　　一天是值夜者，一辈子都是值夜者。
　　我啊，已经回不了头了。
　　接下来的时间，秦胜和克莱恩东拉西扯，时间缓缓的来到了两点半。
　　克莱恩已经开始坐立难安了，心中不停碎碎念。
　　诺亚先生怎么还不走，你怎么还不走，你知不知道我这个邪神正急着去召开邪神集会。
　　诺亚先生，你这是在耽误一个刚创建的邪神组织的发展，是罪大恶极……
　　不对，掐灭萌芽中的邪神组织，好像是在做好事来着？
　　好吧，诺亚先生，你拯救了鲁恩。
　　克莱恩心中悲哀，难道我的组织才刚起步，就要被击沉了吗？
　　看着克莱恩那有点焦灼的样子，秦胜善意提醒，“你可以去一趟盥洗室。”
　　克莱恩：“……”
　　我的身体真没有问题！
　　“感谢提醒，我确实应该去盥洗室一趟。”克莱恩假笑。
　　到了盥洗室后，看着镜子里的自己，克莱恩灵机一动。
　　“我可以多来几次盥洗室，装作不舒服的样子。”
　　克莱恩，你实在是太聪明了！
　　于是乎，在接下来的时间，克莱恩顶着秦胜的目光，频繁出入盥洗室。
　　秦胜心中古怪，他知道愚者是想让自己离开，但……
　　你说啊，你不说我怎么知道你想让我离开你家呢？
　　其实克莱恩只要随便找个理由，比如自己要出去买个菜或者什么的，那秦胜也不可能一个人留在他家里面。
　　但现在……
　　只能说，猫的脑子还是太简单了。
　　“克莱恩，我不打扰你休息了，不过我认识一个医生，可以推荐给你。”秦胜语重心长的说道：
　　“早治疗，早恢复。”
　　看着秦胜远去的背影，克莱恩深深叹气。
　　我的名声，全毁了。
　　然后克莱恩以饿虎扑食的架势冲回自己的房间，看了一下时间。
　　两点五十五。
　　“还好还好，来得及，不会迟到……等等。”
　　克莱恩突然反应过来，这不对啊。
　　“我又不是要去上班，我是愚者、是邪神，塔罗会是我召开的，我就算迟到了也没关系啊！”
　　一时间，悲哀再次弥漫心头。
　　愚者先生被愚弄了。
　　克莱恩逆走四步，来到灰雾之上，他看向三颗最明亮的红色星辰，能够隐约感受到淡淡的联系。
　　“成为非凡者后，我在这里能做的事情更多了……好吧，其实也没有多少变化。”
　　克莱恩念头一动，雄伟的宫殿还有青铜长桌、二十二张座椅浮现。
　　而另外一边，离开了克莱恩家的秦胜走在街道上。
　　“一想到开会前，我们的愚者先生要一个人准备会议现场，再把我们接上去，我就想笑。”
　　塔罗会成员只要等着开会就好了，而愚者先生要考虑的就很多了。
　　（ps：今天一万三千字已更，求月票，好像是落枕了，后颈巨痛，有没有妙招？）
第273章会开二度
　　深红的光芒爆发，来自于体内，也来自于体外四面八方，仿佛无处不在。
　　青铜长桌的三个位置上喷涌出了深红之色，三道身影在其中显化出来，就像是被红光构筑成的一样。
　　源堡打印机！
　　秦胜降临的位置就是青铜长桌尽头，与愚者相对的坐位上，奥黛丽和阿尔杰依然是左右护法。
　　“愚者先生还特意把我们放到椅子上，真是贴心啊……”秦胜心中念头一转。
　　幸好这里的一切，是克莱恩一个念头就具现出来的。
　　如果都是实物的话，那每次开塔罗会之前，愚者先生都要花时间对齐桌椅板凳。
　　“正义”奥黛丽她首先看向克莱恩，用轻快活泼的语气问好。
　　“下午好，愚者先生～”
　　然后她的目光转移，“下午好，皇帝先生～”
　　皇帝先生对我帮助最大，我要先向他问好！
　　“下午好，倒吊人先生～”
　　小丽的心情明显很不错，这种欢快也感染了大家，秦胜也微微一笑，不过……
　　我是来开会的。
　　但现在总有一种上课的时候，班长喊起立的感觉。
　　庆贺吧，奥班长已经降临塔罗会，她是美丽的化身，金钱的使者，未来注定会成为贝克兰德最坚硬的金刚石！
　　“下午好，正义小姐。”
　　大邪神愚者很有礼貌，回应了奥黛丽，同时他开启了灵视，观察塔罗会众人。
　　灵视，这是刚成为非凡者的克莱恩，才学会的一个能力。
　　这是最简单，但也最实用的能力，几乎所有途径的非凡者都通用。
　　最直白的说，它是让你以非凡者的视角去看这个世界。
　　你可以看见超凡事物，比如怨魂什么的。
　　如果用灵视观察人的话，那初学者可以看见一个人的气场颜色，从而分辨他是否健康、心情如何。
　　像人的消化系统，在灵视之下如果是黄色的，就代表着正常，但如果呈现黑黄或者是其他色泽，那就意味着一个人的消化系统出问题了。
　　一眼定真。
　　但具体是生了什么病，就得“药师”等专业途径才能进一步判断、治疗。
　　当然，并不是所有序列9的灵视，都可以看出各种颜色的人体气场，必须是高灵性的途径才行。
　　像窥秘人、占卜家、观众之流。
　　要是战士、猎人这种在前期主要强化肉身力量的途径……
　　原始人罢了。
　　在克莱恩的观察下，他发现奥黛丽的气场颜色很明亮，该红的红，该绿的绿，无论是健康还是心情，都没有任何问题。
　　“不愧是贵族人家的小姐，她恐怕生下来就没有遇见过任何烦恼。”克莱恩心想。
　　“好烦啊，那条裙子明明我很喜欢，但贵族礼仪却不允许我在公众场合穿第二次；另外一条裙子我也很喜欢，但女仆说它只值一百镑，不符合我的身份……”
　　“一百镑的确太便宜了，但它真的很好看。”
　　奥黛丽也有烦恼，愚者先生想象不到的那种。
　　“咦，正义小姐的气场深处有些不一样。”
　　在小丽的气场最深处，所有色彩都混合统一了，最后变得像一片能够倒映出任何事物的湖泊。
　　“正义小姐应该已经成为了非凡者，嗯，价值600镑的观众。”
　　同时，克莱恩也发现奥黛丽的高背座椅上出现了变化，在椅背位置，出现了一个神秘学的象征符号。
　　这个符号代表着“巨龙”。
　　他立马看向阿尔杰，他的座椅椅背处也有一个符号，但代表的是“风暴”，而小杰的气场深处，像是翻滚的海浪。
　　“这两个符号，难道和他们的途径有关？倒吊人先生在现实世界有一个外号叫船长，应该是和大海有关的非凡者，风暴符号我能理解，但观众为什么是巨龙？”
　　克莱恩紧接着看向秦胜，然后被闪瞎了眼。
　　“我靠，皇帝先生的气场深处怎么那么明亮？！”
　　在秦胜的气场最深处，是一颗颗星辰汇聚成的星海，无比璀璨，简直跟太阳一样耀眼。
　　克莱恩泪流满面。
　　星象师的象征自然是星辰，秦胜在不借用遮天力量的时候，他也是有二十三倍增幅的究极序列5……
　　亮一点很正常。
　　“难怪皇帝先生能够击杀黄昏中将。”
　　克莱恩知道，皇帝的强大超出自己这个邪神的想象。
　　与有荣焉是怎么回事？
　　看来，以后我不可以随意评价一位功劳赫赫的塔罗会支柱。
　　而秦胜的椅背上，则是一只内含星辰的眼睛符号，以克莱恩目前的知识，认不出它代表着什么。
　　在克莱恩偷偷摸摸观察大家时，秦胜和阿尔杰也完成了对其他人的问好。
　　“现在就四个人，说下午好就要一点时间，等以后人多了，那问好就得问半天，形式主义要不得啊。”秦胜暗想。
　　奥班长第一个开口，她看向秦胜，说道：
　　“皇帝先生，恭喜你击杀了黄昏中将，为王国除去了一个邪恶的大海盗！”
　　这可是我们塔罗会干的第一件大事！
　　秦胜摇头，“黄昏中将的确是死在我手上，但我并不是为了维护鲁恩王国的法律、王室的统治才去杀他。”
　　“我只是去报私仇，仅此而已。”
　　不要随意给我打上正义的标签啊！
　　“这就是非凡者的世界，残酷、疯狂，死亡是每天都在发生的事情。”阿尔杰此时开口。
　　“很多时候都与善恶、黑白无关。”
　　作为实际上的官方非凡者，明面上的海盗，阿尔杰更是老凶了，沉过大海的人，喂过的鲨鱼不知凡几。
　　奥黛丽鼓了鼓腮，说道：“我明白的，但皇帝先生你始终是做了一件好事，会帮助到很多人。”
　　小丽并不是真的单纯的像个孩子，她只是因为被保护的太好，对世界的残酷程度没有具体的认知，可有仇报仇这种事情她也完全能理解。
　　正义纯真但不愚昧，善良但不圣母，渺小但不脆弱。
　　只是奥黛丽依然对秦胜这种，似乎是在撇清功劳一样的行为，感到不解。
　　王国守护者，这应该是一件荣耀的事情啊，皇帝先生为什么会抗拒呢？
　　“其实，黄昏中将的船员们并没有全部死亡，还有几个海盗活了下来，向鲁恩官方自首了。”
　　阿尔杰突然说道：“据调查，他们都是不得已成为了海盗，时间还不久，并没有犯下什么罪恶。”
　　“我的确放过了几个人，他们都还不是非凡者，在黄昏号上更像是奴仆。”秦胜点头。
　　奥黛丽被灰雾遮掩的脸上露出了笑容。
　　原来皇帝先生是故意装作很凶、很冷漠的样子，心里面其实是很温柔、很善良的。
　　嘴硬的皇帝先生以前可能是受过什么伤害，现在用冷漠来武装自己，这是他的盔甲！
　　不知道皇帝先生身上有什么样的故事……
　　奥黛丽生出好奇心。
　　“皇帝先生，海盗的赏金我已经处理了一部分。”阿尔杰看向秦胜。
　　“我明天就要去贝克兰德了，之后一起给我吧。”秦胜说道：
　　“几万金镑而已，我暂时不急着用，鬼鲨血液你拿到了吗？”
　　小杰给予了肯定的回答。
　　愚者很受伤。
　　什么叫几万金镑而已？
　　要知道他们一家现在租住的房子，如果买的话需要八百多金镑，这已经是克莱恩可望而不可及的天文数字了。
　　几万金镑的话，都能买下几十栋水仙花街2号！
　　皇帝先生，你这个代号真的没有选错，你这种丑恶的阶级敌人作风，让本愚者作呕！
　　我什么时候才能有那么多钱啊……
　　女神在上，我需要更多的薪水。
　　奥黛丽连忙说道：“进入贝克兰德大学学习的事情，已经办好了，明天会有大学的人去车站接你们。”
　　“谢谢你，正义小姐，你果然是一位可靠的淑女。”对于懂事的小孩，秦胜不吝夸奖。
　　奥黛丽微笑，矜持的点头，像大人一样的说道：
　　“这是等价交易。”
　　这是对我这个愚者的拙劣模仿！
　　在议定明天的事情后，奥黛丽心中有些期待。
　　皇帝先生即将露面，这是不是代表着，我能知道他的真实身份了？
　　奥黛丽，这样做是不对的，你不能在未经同伴允许的情况下，去窥探他们的隐私……
　　但我真的很好奇啊！
　　奥黛丽思维发散，皇帝先生是一位强大的非凡者，不知道他是什么样子的？
　　或许会像女神教会的大主教一样，沉稳、平和、和蔼、智慧。
　　至于她自己，小丽在请她爸爸操办这件事情时，特意叮嘱过要隐瞒身份，不能和她家扯上关系。
　　奥黛丽相信，在她周全的准备下，自己的身份肯定不会暴露的。
　　奥班长聪明着呢。
　　“皇帝先生，你刚来贝克兰德，用不用我给你推荐一下住处？”奥班长很热心。
　　“谢谢，但不用。”秦胜笑道：
　　“我在贝克兰德的皇后区有一栋别墅。”
　　愚者：“……”
　　暴击一次接着一次，皇帝，我要把你逐出塔罗会！
　　这就是强大非凡者的世界吗？
　　我也算是误闯天家了。
　　“还没有恭喜你，正义小姐，你顺利的成为了一名观众。”秦胜说道。
　　奥黛丽身子坐的笔直，嘴角微微翘起，显然是为这件事开心。
　　“这也要感谢皇帝先生你的帮助，不过你为什么会知道我成功了？”奥黛丽好奇。
　　“以你的出身，收集序列9的魔药材料很容易，一周的时间足够了。”秦胜随意说道：
　　“并且你表现的很明显，来到这里后，你总是会自以为隐蔽的观察我们，这是一个刚得到力量的观众最爱做的事情。”
　　奥黛丽张了张嘴巴，不知道该说什么好。
　　我以为我的观察无人能够察觉的……
　　克莱恩想到了自己，他刚学会灵视的那天，也总是忍不住开开关关，观察形形色色的人。
　　“抱歉。”奥黛丽不好意思的道歉。
　　“一件小事。”克莱恩适时发言，以提醒其他人自己这个愚者还没有睡着。
　　“皇帝先生，倒吊人先生，我有几个问题想要请教你们。”奥黛丽又说道。
　　为什么不来问我这个愚者？
　　“你说。”
　　“我想知道，观众途径后续的序列是什么，同时我该如何获得配方？”
　　刚刚成为观众没几天的小丽，就已经在考虑后面序列的事情。
　　序列9就能以序列1的角度思考问题！
　　“观众途径的序列8叫读心者，序列7叫心理医生，古代非凡者也把它称精神分析师，序列6是催眠师，序列5是梦境行者。”
　　秦胜给出了奥黛丽答案，几个名字，并不值钱。
　　你去外面买配方，对面首先也得告诉你魔药名称。
　　怎么又是读心，又是催眠，还能入梦的？
　　克莱恩有些警惕，这观众听起来不是什么正经途径啊。
　　奥黛丽则很欣喜，这些名字都很符合她对非凡的想象。
　　“谢谢你皇帝先生，那我该如何得到后续的配方呢？”
　　这也是我想问的！克莱恩呐喊。
　　愚者感到了深深的不方便，因为他要保持逼格的原因，很多非常基础、浅显的知识，他根本不能主动去问。
　　奥黛丽和阿尔杰以为愚者的沉默，是不屑于参与一些小事情的交流。
　　可真相却是，愚者先生大脑空空，根本没有能力插话。
　　“像你现在这样，到处去问。”秦胜说道。
　　阿尔杰笑了，奥黛丽脸红。
　　皇帝先生很幽默，但一点也不绅士！
　　“有一个隐秘组织掌控着观众途径的配方，叫心理炼金会。”阿尔杰说道：
　　“你可以试着去寻找。”
　　像隐秘组织名字这种信息，在塔罗会上几乎是不收费的，属于是大家闲聊的话题。
　　但如果要进一步介绍各个组织，就是有价信息了。
　　“不要冒然接触心理炼金会。”秦胜警告奥黛丽。
　　“从观众后续序列的名称你也能看出，这是一个什么样的途径，相信我，一位美丽的少女在没有自保之力时，去面对掌握着读心、催眠能力的人，不会是好的体验。”
　　对味了，我就说观众途径的序列怎么看起来那么奇怪，原来是用在这方面的！
　　愚者先生恍然大悟，开始反思自己之前没有选择观众，是不是亏了。
　　奥黛丽则是身体一寒，感觉汗毛都竖起来了。
　　观众好可怕啊。
　　“谢谢你们的提醒。”
　　奥黛丽又问了第二个问题，“那不知道我要过多久才能服用序列8的魔药，晋升到下一个阶段呢？”
　　我已经迫不及待的想成为梦境行者了！
　　“不要着急，这不是一个短时间内完成的过程。”
　　阿尔杰告诫道：“你必须每天练习，以掌握魔药真正的力量，挖掘出它更多的神秘与象征意义，最大程度上避免失控。”
　　“如果一切顺利，那你花费两到三年的时间就能掌控观众魔药，可以去寻求晋升读心者。”
　　“两到三年？”奥黛丽有些失望。
　　这太久了，她才十七岁而已。
　　而听见阿尔杰的话之后，秦胜下意识就看向神秘雕塑男。
　　果然，克莱恩以手轻敲桌面，发出响声，让奥黛丽和阿尔杰也转移了目光。
　　伟大的、强大的、神秘的、不可测的愚者先生，以一贯低沉的嗓音开口说道：
　　“不是掌握，是消化。”
　　“不是挖掘，是扮演。”
　　“魔药的名称不只是象征，还是意象，更是消化的‘钥匙’。”
　　终于等到这一天了，克莱恩表面上神秘超然，心中却在大声庆贺。
　　终于有我能够插得上话的话题了，还是一个非常关键的问题，请为我欢呼，为我喝彩！
　　这是来自传奇人物，罗塞尔大帝的非凡知识，但现在是我愚者的知识！
　　正义！倒吊人！皇帝！膜拜我吧！
　　克莱恩灰雾下的眸子看似淡定的扫过所有人，奥黛丽和阿尔杰的反应符合他的预期，皇帝先生……
　　咦，皇帝的人体气场，为什么会表现出愉悦的情绪？
　　难道是因为听见我传授大道，太高兴了吗？
第274章王八蛋愚者带着源堡跑路了
　　秦胜在笑。
　　他就知道，在倒吊人说出掌控魔药的话之后，克莱恩一定会像是被按了开关一样，卖弄自己掌握的、唯一的、相对高端的非凡知识。
　　人机。
　　两场塔罗会，愚者先生多数时候都在旁听，现在好不容易有了这个机会，怎么可能忍得住。
　　世界名画，不可不赏。
　　离开了塔罗会，哪还有其他的邪神会逗我笑。
　　皇帝到底在愉悦什么？
　　这是克莱恩心中的不解之谜，并且未来很长一段时间都无法得到答案。
　　而阿尔杰在听到克莱恩的指点后，整个人都打了个颤。
　　“消化、扮演……”
　　他不断重复这两个词，有一种拨开云雾见青天的感觉。
　　倒政委，你给的情绪价值未免也太足了，像愚者的舔狗一样。
　　“感谢您愚者先生，您的提示让我明白了一些事情，这是无价的，和我的生命一样珍贵。”
　　阿尔杰以前并不知道扮演法，但他所处的途径，序列9是水手，序列8暴怒之民，序列7航海家。
　　这对于常年漂泊在海上的阿尔杰来说，很多时候就是不知不觉的在进行扮演。
　　所以阿尔杰以前一直觉得很奇怪，他对魔药的掌控程度，偶尔会突然飙升一大截，有时还会出现特别的，难以言说的感觉。
　　对比起那些留在陆地上的风暴教会同僚，小杰的晋升速度算是比较快的了。
　　现在得到克莱恩的提示，阿尔杰才终于明白，自己原来是被动的进行了扮演！
　　奥黛丽则是很茫然，叽里咕噜的说什么呢？
　　又是扮演又是消化的，马戏团表演吗？
　　“不用如此，我喜欢等价交换。”克莱恩的意思再明显不过。
　　“愚者先生，您想委托我们做什么事情？”阿尔杰问道。
　　“帮我收集罗塞尔.古斯塔夫的秘密日记，哪怕只有一页也可以。”
　　小丽和小杰一阵惊讶，他们这还是第一次听说，罗塞尔留下来的那些神秘纸张是日记。
　　“据说那是罗塞尔大帝自己发明的秘密符号，除了他本人以外，没有人知道那些符号到底是什么意思。”奥黛丽说道。
　　“的确无法破解，如果说那是一种文字的话，可却没有任何演变过程。”
　　阿尔杰摇头，“有很多学者一生都致力于罗塞尔文的研究，但一无所获。”
　　简体中文确实让人摸不着头脑，秦胜认可的点了点头。
　　这位穿越者前辈真不要脸啊，不仅抄书、抄诗、抄发明、抄称号，连中文都说是你发明的！
　　克莱恩心中忿忿不平，你难道就没有考虑过，后面还会有其他穿越者这个可能，从而给后人留一点发挥的空间吗？！
　　克莱恩因自己不能像罗塞尔一样大抄特抄而感到忧伤。
　　“我有罗塞尔日记。”秦胜即答。
　　要老黄的日记？这个简单。
　　我编给你就是了，想要多少就有多少，到最后说不定比罗塞尔本人写过的还要多。
　　罗塞尔的秘密日记？
　　是诺亚的秘密日记！
　　反正罗塞尔现在在躺尸，不管秦胜怎么编日记，他也不可能从棺材里面爬出来呐喊：
　　这真不是我说的！
　　听见秦胜的话后，克莱恩先是一喜，而后心里面一突。
　　“皇帝先生是能够猎杀海盗将军的强者，他如果拿出数量不少的日记，向我提出一些过分的要求，我该怎么办？”
　　克莱恩思前想后，觉得自己全身上下任何地方，就没有能对皇帝起到帮助的。
　　要是皇帝先生提出要求，自己这个神秘的愚者却没有能力完成……
　　愚者失格之日！
　　“不对，以皇帝先生的实力，他或许知道扮演法，我先问问他有几张日记。”克莱恩计上心来。
　　“很好，皇帝先生，你有几张日记？”克莱恩看向对面的秦胜。
　　“现在有三张，未来还能得到更多，我有这方面的渠道。”
　　就算秦胜不自己胡编，大侄女那里也有很多罗塞尔日记。
　　“我刚才所说知识的价值，可抵三张日记，我清楚，像皇帝先生你这个序列肯定早已知道这份知识。”
　　怎么是三张日记？
　　我记得原剧情里，扮演法就值两张日记啊。
　　好你个愚者，临时涨价是吧，你做初一，也不要怪我做十五了！
　　克莱恩平静说道：“所以，你可以选择另外向我提出一个要求。”
　　尽显愚者风范。
　　“虽然我对扮演法很熟悉，但我依然愿意为知识付费。”秦胜说道。
　　克莱恩满意点头，不错，皇帝先生很有正版意识，值得尊重。
　　其实克莱恩就是在赌，赌秦胜会因为对他这个神秘存在的忌惮，而选择“购买”扮演法。
　　很明显，他赌赢了，我愚者实在是太厉害了！
　　克莱恩具现出纸笔，秦胜开始书写日记，他特意把字弄的歪歪曲曲，勉强能看出意思。
　　罗塞尔死后，他的日记广为流传，很多人进行过誊抄，日记上的字迹和真迹不一样很正常。
　　三张日记交给克莱恩，愚者心满意足的开始阅览，下一秒神色僵住。
　　“四月一日，之前我觉得不应该选择‘通识者’途径，走‘学徒’、‘偷盗者’或者‘占卜家’会更加的好，但现在回头一看，当时我的判断依然出现了错误。”
　　看见这一段话后，克莱恩很抓狂。
　　他之所以选择占卜家途径，就是因为在罗塞尔日记里面，看见了这位穿越者前辈因为没有走学徒、偷盗者、占卜家三途径之一很后悔，于是决定站在前人的肩膀去去看世界。
　　结果你说选择这三条途径并不正确？
　　罗塞尔，你怎么反复变卦？
　　你个坑货！
　　事实上，克莱恩冤枉罗塞尔了，他在日记上说的没问题，克莱恩现在看的日记，是秦胜即兴编的。
　　未来的天帝给你编日记看，你就偷着乐吧。
　　第一张日记还没有结束，下面还有内容。
　　“以我现在的角度去看，刺客途径才是最好的选择，可惜，无论是通识者还是占卜家它们，与刺客途径都不相邻，无法跳转，世上没有后悔药。”
　　克，不要说老乡没照顾你，今天我就把相邻途径的知识教给你。
　　“刺客途径，听起来是一条专精于攻击、战斗的途径，恐怕很强大。”克莱恩心里面琢磨。
　　刺客确实是少数从头强到尾的途径，兼具数值和机制，排除观众这样的版本之爹，这条途径的强度绝对数一数二。
　　并且这条途径还有一个隐藏的惊喜，祂的序列7叫女巫，任何一个刺客途径的非凡者，本来是女的就算了，如果男的晋升“女巫”后，也会成为女性。
　　这是一条会让人变性的途径……
　　所谓的强度，全是无鸡之谈。
　　“在非凡者的世界，强大是好事，罗塞尔大帝的通识者，我的占卜家前期都不具备战斗力，他有这样的感叹，也能理解。”
　　唉，老乡，你坑惨我了，你这张日记要是早点出来，那我就去做刺客了。
　　只听刺客这个名字就很厉害啊！
　　克莱恩有些后悔，大帝草率了，自己也草率了。
　　可正如罗塞尔所言，世上没有后悔药，现在途径都选了，自己也不可能转去刺客。
　　这页日记最后的内容，让克莱恩有些摸不着头脑。
　　“今天的日记就到这里，我的房间里还有一位刺客途径的序列5，等待着我去严刑拷问，希望能给我带来比之前还要美好的体验。”
　　克莱恩恶寒，罗塞尔大帝好像有些变态啊，竟然能够从拷问敌人的过程中获得快感。
　　“看来大帝后面出现了暴力倾向。”克莱恩做出判断。
　　第一张日记就让我们的大邪神很伤心，他看向第二张日记，脸一黑。
　　“六月一日，今天心情不好，不写日记了。”
　　你不写日记你也要把它记下来？
　　罗塞尔，你真该死啊！
　　第三张日记：
　　“七月十日，占卜家，你们不是人！以后我见一个占卜家打一个，死的也要把非凡特性做成神奇物品！”
　　愚者微微后仰，双眼放空，有一种被洗礼了的感觉。
　　看个日记，我怎么还被骂了？
　　但克莱恩也知道，罗塞尔写日记只是为了记录生活，并不是特意留给未来的穿越者。
　　他当然是想写什么就写什么，出现任何内容都不奇怪。
　　“理解归理解，可我还是很想穿越回罗塞尔那个时代，掐着他的脖子让他不要什么都写在日记上啊。”
　　克莱恩叹息，将三页日记放在一边。
　　而在听见愚者一叹之后，小丽和小杰心中念头转动。
　　愚者先生似乎认识罗塞尔文，日记上记载了什么，他为什么会有这样的反应？
　　能让愚者先生这种神秘存在为之叹息的事情，恐怕是涉及到罗塞尔大帝命运、死亡之类的大事吧？
　　好想知道日记上写了什么啊！
　　奥黛丽和阿尔杰心中也有了未解之谜，愚者为何而叹？
　　“愚者先生，这三张日记是否符合你的要求？”秦胜适时问道。
　　克莱恩很想把日记打回去，让皇帝先生重交，但他终究还是要脸的。
　　算了算了，我好歹通过日记知道了一个刺客途径，还有相邻途径似乎可以转换，以及非凡特性、神奇物品这两个神秘词汇。
　　“可以。”愚者夹出了低沉的声音。
　　咦，皇帝先生的气场更愉悦了，是因为受到了我的认可吗？
　　看来皇帝对塔罗会，对我这个愚者很认可嘛，是一个好同志！
　　“那我之后会持续为你提供日记。”秦胜说道。
　　也不能全部胡编乱造……
　　就九假一真吧！
　　在未来的塔罗会，罗塞尔日记会是这里的硬通货，相当于在鲁恩使用金镑一样。
　　而秦胜有着自己编写日记的能力，就相当于他掌握着塔罗会的印钞机……
　　克莱恩有些发愁，持续获得罗塞尔日记这对他来说当然是好消息，可以让他了解很多有用的且高端的知识。
　　“但还是那个问题，我定下的规则是等价交易，皇帝给我的日记越多，我要付出的代价就越大……”
　　克莱恩有些茫然，他已经预见到了自己债台高筑，无力偿还的画面。
　　到时候他该怎么面对皇帝先生？
　　‘愚者先生，我要魔药。’
　　“愚者先生，我要金镑。”
　　“愚者先生，我要美人。”
　　一想到皇帝未来可能会出现的一个又一个要求，克莱恩人都麻了。
　　我什么也办不到！
　　愚者开始认真思考，到时候解散塔罗会，卷款跑路的可能性。
　　反正他是邪神，干点坏事也很正常吧？
第275章秦老师课堂开课了
　　今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。
　　欠债是未来的事情，和现在的我有什么关系？
　　不管了！
　　我是克莱恩，又不是愚者，皇帝先生总不可能在现实世界找我讨债。
　　克莱恩又对奥黛丽和阿尔杰说道：
　　“你们也同样如此，以后如果找来超过三页日记，我会再给予别的知识，或者其他。”
　　我欠债之前，先让别人欠我的债！
　　而克莱恩的打算是，收取罗塞尔日记，从日记上获取知识，然后再把这些知识当做报酬给正义他们，以此达成正循环。
　　小丽和小杰自然是欣然应允，没有任何意见，对他们来说，这是完全不吃亏的。
　　对秦胜而言，印假钞而已，纸还是愚者出的，并且……
　　“能接触源堡，真是一件美事啊。”
　　每次塔罗会，秦胜都只是分出一丝精力和克莱恩他们交流，应付应付的交交公粮。
　　绝大部分注意力，都放在了体会源堡气息上面。
　　“不提诡秘之主，序列0的愚者就拥有‘愚弄’、‘重组’、‘灵界之主’青春版、‘奇迹’、‘历史’等等权柄。”
　　“而源堡包含的可不止是愚者，还有门和错误两条途径，哪怕只是源堡的气息，也真正蕴含着不可思议的奥妙。”
　　秦胜沉浸在对源堡气息的体悟中。
　　诡秘世界的非凡者，是没有“参悟大道”这个说法的，毕竟一切力量、权柄皆来自于最初造物主的碎片，只要晋升到对应序列后，自然而然就掌握了。
　　“这里和龙族相比，有相似的地方，通往权柄的道路，都必须用龙血、魔药才能打开。”
　　“但差别也很大，龙族世界的天地规则是客观的，诡秘世界的一切都有着最初造物主的意志，极端一点来说，这里根本就不存在常规认知中的天地大道……”
　　修行自身？
　　错，是继承家产！
　　你序列越高，继承顺位越高，能分到的财富也就越多。
　　不到下一个继承序列，那你永远也不能真正得到对应的力量，除非你能够超越最初造物主，强行掠夺。
　　秦胜对源堡气息的感悟，不是为了掌握诡秘之主的权柄，这不可能做到，他是为了获取权柄衍生出的知识。
　　这和克莱恩从真神“永恒烈阳”中的一滴神血里，得到了部分太阳途径的配方，还有符咒制作方法是一个原理。
　　窥秘人途径，就是要积累各种神秘学知识，才能变得更加强大。
　　旧日“知识之妖”，或许存在着解析其他源质的可能性，理论上来说，知识是具备无限性的。
　　当然，这只是秦胜的一种猜测，不保真，毕竟他也没有当过旧日。
　　“皇帝先生，你为什么会有很多的罗塞尔日记呢？”奥黛丽好奇。
　　“我认识罗塞尔大帝的女儿，关系很好，我刚才说的贝克兰德皇后区的别墅，其实就是她的。”
　　贝贝，借你一用！
　　不经意间，皇帝先生的广阔人脉再次得到了展现。
　　愚者：“……”
　　“罗塞尔是一两百年前的人，她的女儿能活到现在，一定是很厉害的非凡者。”
　　克莱恩心想，看向秦胜的眼中带上了奇怪的色彩。
　　“她给皇帝先生买房，说不定还会给金镑、非凡特性……”
　　这这这，这不就是傍富婆吗？
　　皇帝先生，你太没有节操了！
　　罗塞尔大帝可是一个国家的皇帝，他女儿就是公主，一位公主的财产会多么丰厚？
　　克莱恩想到这些，牙都咬碎了，原来你的皇帝，是这个皇帝，你该不会是想帮因蒂斯的末代公主复国吧？
　　我的塔罗会里面为什么会有这种人生赢家存在？
　　不，不，不！
　　男子汉大丈夫，当顶天立地，靠自己的双手打出一片天，怎么能寄于女人裙下？
　　皇帝，我谴责你！
　　可恶，还是好羡慕啊……
　　怎么就没有一位公主能看穿我的逞强，让我卸下所有伪装，走进她的心房呢？
　　“原来是这样啊。”奥黛丽点头。
　　她和阿尔杰并没有多想，小丽是因为她觉得皇后区的房子没什么大不了的，她家就住在那里。
　　小杰是因为他知道皇帝应该也是半神，两位神秘世界的大人物是朋友很正常，在半神面前，金镑什么的，俗物而已。
　　只有没房没钱没序列的人，才会在乎这些，而显然，我们塔罗会应该没有这样的人。
　　“皇帝先生，我想向你请教，刚才愚者先生说的知识到底是什么意思，我不太能理解。”奥黛丽说道。
　　她已经欠克莱恩的债了，不好再拿这种事情去打扰。
　　正义小姐问的好！
　　克莱恩心中给奥黛丽点赞，他对扮演法也是懵懵懂懂，急需进一步搞清楚它的含义。
　　竖起耳朵偷听.jpg
　　“关于这个问题，我可以向皇帝先生支付金镑，虽然你可能并不缺财富，但请你见谅，我现在只有钱。”
　　你们烦不烦？
　　克莱恩真忍不了了，一个二个穷的都只剩钱了是吧？有没有考虑我这个愚者的感受？
　　钱果然是都流向了不缺钱的人！
　　“这个问题我可以回答你。”
　　小塔罗皇帝课堂开课了。
　　“愚者先生所说的知识，在教会被称为扮演法。”
　　阿尔杰心中一动，为什么我从来没有在教会中听说过扮演法的存在？
　　“解读魔药的名称，获得其核心象征与意象，在日常生活中与其贴合，总结出属于你的扮演守则，这能有效的降低失控风险，以及魔药中精神烙印对你的影响。”秦胜解释。
　　“也就是说，魔药的名称是什么，那在生活中就要做与它相符合的事情？”奥黛丽若有所思。
　　“像皇帝先生你之前说过的战士魔药，就要不停的去战斗？不眠者魔药，就要过不睡觉的生活？”
　　“这只是魔药的表象。”秦胜摇头。
　　“我说过，重要的是核心象征与意象，魔药是非凡的，我们对它的理解就不能只停留在普通人的层面。”
　　“仅仅只是通过不睡觉来扮演不眠者，那只停留在魔药的皮肤上，更深处的骨骼、灵魂，都没有触及。”
　　“行为的贴合、精神的抗争、思想的改变，甚至于外在的命运等，都可能包含在魔药的名称之中。”
　　“比如占卜家，我就知道它该如何扮演。”
　　克莱恩眼睛一亮，细说！
　　“不过有愚者先生在，我就不在这里卖弄自己的浅薄知识了，没有人比愚者先生更懂占卜家。”
　　愚者：“……”
　　感谢你那么看得起我这个邪神，我求求你，你卖弄一下自己掌握的知识啊！
　　“同时，那也只是我对占卜家的解读，换一个人的话，又可能会有不同的理解，这就是扮演守则。”秦胜说道。
　　“我有些明白了，感谢你，皇帝先生。”奥黛丽很有礼貌。
　　“感谢你，皇帝先生。”阿尔杰也大有收获。
　　秦胜满意点头，有的时候教导小学生还是挺有意思的。
　　大大的满足了人师欲。
　　“你们要记住一句话，你只是在扮演。”秦胜强调。
　　“扮演观众，而不是让自己从血肉到灵魂都成为观众。”
　　扮演法，是通过对魔药精神烙印的模仿，从而绕过烙印的防御，获取魔药力量。
　　但如果真的全身心的投入，把自己当成了一个观众、一个水手，那就被同化了。
　　奥黛丽频频点头，再次举起了手。
　　“还有什么问题？”秦老师点名奥班长。
　　“皇帝先生，扮演到什么程度才算彻底消化了魔药？”
　　“魔药消化的时候，你会有一种特别的感觉，到时候你自然而然就明白了，不用别人多说。”
　　秦胜给奥班长传道受业解惑。
　　奥黛丽点头，赞叹道：“皇帝先生真是扮演法的高手！”
　　秦胜：“……”
　　说来惭愧，我虽然说的头头是道，但还没有彻底消化过一次魔药。
　　“还有一点。”秦老师再次指点奥班长。
　　“观众途径的扮演和其他途径不同，具备一定的危险性。”
　　“观众永远只是观众，你在观察其他人时，要保持独立、旁观，不能把自己代入舞台上的主角。”
　　“可以欣赏他们的表演，但不能与他们一起表演。”
　　非凡者多会遇到心理问题，这个时候就需要足够高明的观众进行治疗。
　　可如果观众不能保持理智、独立，那不仅治不好别人，反而会把自己也牵扯进去。
　　“我会牢记皇帝先生你的提醒的！”奥黛丽很大声。
　　这个神秘的世界，越来越让我欢喜了，奥黛丽，加油！
　　坏了，差点把苏茜的事情忘记了！
　　这时，奥黛丽又举起了手。
　　“我想问一问，如果一只动物服用了魔药，会有什么后果？”
　　小丽能够明显感觉到，三个人的目光都投向了她，意味难明，这让奥班长脸红，坐立难安。
　　“动物没有人类的头脑，你也很难教会它们通过冥想来收束灵性，初步掌控魔药，所以大概率会失控。”阿尔杰说道：
　　“但也有小概率事件，如果能撑过去，那么它就将成为超凡生物，魔药也能带给它们非凡能力。”
　　苏茜，你的运气实在是太好了！
　　“一只能够幸运的成为超凡生物的动物，是很稀有的，它未来也可以继续晋升。”
　　秦胜说道：“好好培养它，它会给你带来很大的帮助。”
　　听见没有，空想之狗的试药女仆？
　　“我会的……不是，那不是我，而是我……”奥黛丽没了声音，觉得自己好蠢。
　　“你的一个朋友对吧？我们明白。”秦胜是我懂你的语气。
　　奥黛丽要爆炸了。
　　“皇帝先生，你说教会把这种方法称为扮演法。”阿尔杰斟酌着用词。
　　“可据我所知，没有任何一个教会在教授这种法门，这是为什么？”
　　“原因有很多，其中之一是因为教会需要高序列的强者，但不需要人人都成为高序列。”秦胜说道。
　　地球上的非凡特性是有数的，每条途径的序列9最低在一万个左右，越往上越少。
　　如果扮演法大肆传播，让每个非凡者都有机会不停晋升，那么最后根本没有足够的魔药支撑所有人进阶。
　　到时候卡在本序列大圆满的人一多，必然会生出大乱子。
　　不利于团结的知识不要教。
　　“不过七神教会虽然不会主动教导扮演法，但教会成员如果自己摸索出了该如何扮演，那是没有问题的，并不会遭到审判。”
　　秦胜：“到时候，教会高层会找你们谈话，让你们立下誓言，不向他人传播扮演法，其他的并无限制。”
　　克莱恩和阿尔杰闻言，都放下心来，没有危险就好。
　　“感谢你的解答，皇帝先生，你真是一位博学的非凡者。”阿尔杰很欣喜。
　　接下来是自由交流的时间，小奥和小克都刚成为非凡者，并没有那么多的神秘委托，多是在聊着一些逸闻。
　　克莱恩抛出了安提哥努斯家族笔记的话题，来提升自己的逼格。
　　安提哥努斯，占卜家途径的天使之王、也被称为半个愚者，和这位强者家族相关的话题，的确不会让克莱恩塌房。
　　不怕时空警察！
　　“自从鲁恩王国在拜朗东海岸的战争失利，国王、首相他们就一直在寻求着改变。”
　　奥黛丽把自己从爸爸那里听到的消息说了出来。
　　“首相他们认为现在的体制结构太混乱了，每次选举结束，权力交替，从上到下都会换一批人，会让各种事情的处理陷入一段时间的停滞，毫无效率可言。”
　　鲁恩现在的体制，是最典型的一朝天子一朝臣，首相一换，下面的所有位置都要换成自己的人。
　　不管有没有能力，都得安排一个职位，连家里面的狗都要安排成一条警犬。
　　对首相来说，这固然会大大加强自身派系的凝聚力，但对王国而言，却会导致出现大量酒囊饭袋。
　　和这样的虫豸一起，是治理不好这个国家的。
　　对于奥黛丽提起的这个话题，克莱恩当即来了兴趣。
　　这是我的领域啊。
　　网络治国、键盘论政，我熟的很啊！
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票，感谢各位推荐的方法，落枕稍微好了一些）
第276章诡秘药老
　　痛！
　　好痛！
　　太痛了！
　　“今天就到这里吧。”
　　对于鲁恩王国的问题，克莱恩根据自己多年的键政经验，给出通过考试来选拔出真正干实事的事务性官员，每次选举换届时，这部分官员不动。
　　然后再把那些只需要发号施令，掌握权利的政务性官职，随着首相的更换而拿出去分蛋糕的提议。
　　这也就是公务员考试制度。
　　但说这些话的同时，也让愚者先生本来就才刚刚诞生的灵性流失的厉害，头又开始剧痛，只好宣布散会。
　　“遵循您的意志。”奥班长很有礼貌。
　　秦胜有可惜，这源堡他还没能尝出多少味呢。
　　克莱恩现在的序列太低，每次能坚持的时间太短了。
　　等所有人离开后，克莱恩不再保持愚者的高冷形象，而是抬起手不停的揉着太阳穴、眉心。
　　“明明成为非凡者后，我的灵性增长了很多，谁知道一不小心，又过载了。”
　　不过克莱恩回想起这次的收获，觉得暂时的头痛是值得的。
　　起码我知道了扮演法到底是什么！
　　“另外，如果正义小姐真的能够推动鲁恩王国制度改革，那我可以让班森提前准备，到时候第一时间通过考试，成为鲁恩首批公务员，有这样的资历，班森未来说不定能成为高级事务官……”
　　要么说公务员考试需要政审呢，好多人都还没上岸就想着捞人，尤其是现在，鲁恩的考试制度还没有出现，就已经有人在准备了。
　　建议严查塔罗会，重点抽查愚者！
　　克莱恩看着灰雾中其他隐没的红色“星辰”，有些惊奇。
　　“我能感觉到，自己现在有能力再次触碰一颗星辰，嗯，可以给qq群增添一位新的群员。”
　　但克莱恩在斟酌之后，并没有选择这样做。
　　“我不能确定召唤上来的人是什么性格、出身、实力，万一拉上了一个实力非常强的超级大坏蛋，或者教会高层，那我就完蛋了。”
　　先稳一手。
　　“正义小姐单纯且富有，倒吊人先生疑似是大海上的非凡者，皇帝先生强大，人脉很广，他们三个能对我起到帮助已经很大。”
　　“不过皇帝先生去贝克兰德之后，身份恐怕就会暴露在正义小姐眼皮子底下，希望他们之间不要发生矛盾吧。”
　　“不知道他们现实里到底是什么样的人……”
　　对于这个问题，大邪神愚者很好奇。
　　……
　　“索菲娅小姐要转学到贝克兰德大学？你们明天就出发？！”
　　水仙花街2号。
　　克莱恩一脸懵逼的看着再次来做客的秦胜兄妹。
　　这件事情听起来怎么会如此熟悉呢？
　　“对的。”秦胜点头。
　　“我通过一位贵族的关系，为索菲娅办好了转学的事情，明天就能直接进入贝克兰德大学就读。”
　　“今天是特意来向你们告别的。”
　　另外一边，索菲娅和梅丽莎小声说着什么，两个小姑娘很不舍。
　　克莱恩则是越想越不对劲，诺亚先生，你说的那个贵族，她是不是一个活泼天真的少女？
　　“这是一件好事。”
　　克莱恩的哥哥，有些秃顶的班森笑着说道：
　　“贝克兰德，万都之都，在那里有更多的可能性，索菲娅在更好的环境里学习，也会有更光明的未来。”
　　就算是一条狗在贝克兰德，吃的也是魔药。
　　他有些遗憾和愧疚，“可惜，我没有能力让梅丽莎和克莱恩也进入贝克兰德。”
　　同样是哥哥，秦胜有这样的本事，自己却还需要弟弟来照顾，这让班森很惭愧。
　　“你太谦虚了，班森先生，你是一个好的兄长。”秦胜摇头。
　　原克莱恩和梅丽莎一直都在上学，是没有收入的，这个家全靠班森通过工作、加班来维持。
　　秦胜很欣赏这样的人。
　　“虽然我和索菲娅离开了，但我们永远都是朋友，未来你们如果有需要帮助的地方，可以写信到贝克兰德，这是我在那里的地址……”
　　“皇后区？”班森惊讶。
　　“我从报纸上看到，这是贝克兰德环境最好的区域之一，住在那里的都是贵族、大富豪。”
　　“这是我另外一个朋友的房子，我只是借住。”
　　你的这个朋友，是不是帝国的末代公主？
　　“克莱恩，你怎么不说话？”秦胜看向沉默的愚者。
　　惊不惊喜，意不意外？
　　“我只是太惊讶了，这一切太突然。”克莱恩想了想，问道：
　　“诺亚先生，你们明天几点出发？或许我们可以去送一送你们。”
　　“不用了，我们早上9点的火车，那时你们肯定在上班。”
　　愚者，没有想到吧，我就是皇帝！
　　对于自己在塔罗会身份被克莱恩、奥黛丽他们知道，秦胜是无所谓的。
　　知道了，然后呢？
　　你来我打我啊。
　　诺亚先生绝对就是皇帝！
　　克莱恩是真的没有想到会如此巧合。
　　这个两次来耽误我开会，差点让我迟到的人，竟然就是塔罗会上的一员。
　　皇帝先生，你知不知道，你差点毁了塔罗会！
　　毁灭世界的计划是愚者制定，而消灭塔罗会的计划，则是皇帝制定的！
　　谁是真正的救世主，一目了然。
　　“不过诺亚先生，你怎么能是皇帝呢？”
　　想到皇帝先生在塔罗会上展示的深厚神秘学知识，自身具备的强大力量，以及广阔的人脉关系，克莱恩心里面酸了。
　　之前皇帝过的再好，对克莱恩而言也就是一个网友，他最多就感慨一会儿，也不会有太多的实感。
　　上辈子网上冲浪的时候，见过太多富贵生活，他已经习惯。
　　但克莱恩和秦胜本身就在现实里认识，可以算得上是朋友，现在突然发现这个朋友又是神秘界的强者，又是大富豪，交的朋友都是帝国公主……
　　哥们，我希望你过的好一些，但你这过的也太好了吧！
　　你才二十多岁，你就走到了这个地步，真的是一点苦也没吃啊。
　　“其实皇帝先生是诺亚，对我来说是一件好事，这个塔罗会的最强者，起码是我熟悉的人。”
　　略微平复了一下心情，克莱恩开始换角度思考。
　　“或许日后我可以写信给皇帝先生，把自己伪装成一个刚踏入神秘界的人，呃，不用伪装，我本来就是一个萌新。”
　　“然后试着和他交流神秘界的事情，但绝对不能暴露我是愚者。”
　　明明是秦胜的身份被克莱恩知道了，但需要担心自身安危的，反而不是他……
　　克莱恩的脑子转的很快，很快就反应过来，只要把愚者和皇帝，克莱恩和秦胜这两对身份分清楚，让他们一直像平行线一样，那就没有坏处。
　　“皇帝先生不知道我已经知道了他的身份。”
　　克莱恩想到这一点，有些愉悦。
　　虽然他没有借此谋害秦胜的想法，但自己好歹是掌握了一点信息优势。
　　赢！
　　“愚者先生他不知道，我知道他以为我不知道他知道我的身份。”
　　看着克莱恩变幻的眼神，秦胜心中暗想。
　　愚者，你现在是不是很得意？
　　一切都在我的计划之中！
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　塔罗会和愚者就是那个“乡”，让愚者知道皇帝等于秦胜，对秦胜未来是有利的。
　　有些事情秦胜不方便在现实里说和做，在塔罗会上却不一样，并且拿出来后会更有效果。
　　你怎么知道我有一个存着六十多万金镑的账户？
　　你怎么知道我快要成为半神了？
　　塔罗会里面有我这种大人物，想必愚者先生也会感到欣慰吧。
　　秦胜兄妹二人留在克莱恩家吃了一顿最后的晚餐，然后便告辞离去了。
　　下一次五人再团聚，应该就是在贝克兰德了，那个时候或许值夜者克莱恩已经死去，活在世上的只有一个回魂的“小丑”。
　　克莱恩看着两人消失在街道上的背影，默默想道：
　　“不管怎么说，祝你们在贝克兰德一切顺利，也祝你在神秘界平安，皇帝先生。”
　　酸归酸，但大邪神愚者还是希望自己的朋友能过得更好的。
　　如果未来再有公主什么的，能给我介绍一下就更美妙了。
　　拉兄弟一把吧！
　　第二天。
　　在即将出发去火车站之前，秦胜来到了一栋房屋外面，刚好，有一个人从屋内走了出来。
　　他黑发绿眸，头发略长，没有做什么打理，显得凌乱不羁，整个人有一股诗人的气质。
　　“伦纳德。”秦胜出声。
　　这是克莱恩的同事，一位序列8的午夜诗人。
　　伦纳德看了过来，眉头皱起，他不认识这个人。
　　这时，他表现出轻微的倾听状，似乎在听一个看不见的人说话，下一秒，伦纳德警惕起来。
　　“阁下有什么事？”
　　“不用害怕，我不是来找你的。”
　　秦胜凝视着伦纳德，但其目光却是在看另外一个人。
　　那是一条半透明的小虫，身上有着十二道透明圆环，祂寄生在了伦纳德身上。
　　这是一位序列1的大天使，帕列斯.索罗亚斯德，我们可以叫他老帕。
　　“还不出来吗？”秦胜问道。
　　因为是来交易的缘故，再加上尊老爱幼的原因，所以秦胜不想吓唬天使。
　　不然单片眼镜一戴，伦纳德身上应该已经掉虫子了。
　　“你是谁？”苍老的声音在秦胜耳边响起。
　　“反正不是阿蒙。”
　　阿蒙，偷盗者途径的天使之王，现在已经拥有了两份序列1“时之虫”的非凡特性，再加上唯一性。
　　祂离成神只差最后一份序列1特性，以及成神仪式。
　　所谓的天使之王，就是在自身达到序列1的基础上，额外掌控本途径更多的序列1非凡特性，或者唯一性。
　　最简单的就是容纳两份序列1的特性，没有唯一性，形成2+0的状态。
　　然后就是3+0、1+1、2+1这几种情况。
　　唯一性的位格与强度，是要高于序列1非凡特性的，更加重要，同时容纳的难度也更高。
　　从配置上来说，阿蒙已经算是最顶格的天使之王，到了天使的极限。
　　因为3+1状态的天使之王，历史上也只出过一个，那就是学徒途径的门先生。
　　当一位天使容纳三份序列1特性和唯一性时，这些东西就会不受控制的聚合，导致祂被迫且无可挽回的成神。
　　如果没有准备好成神仪式，那么下场只有一个，成神失败，自身变为占据神位的疯狂怪物。
　　所以理论上来说，3+1的天使之王是不应该存在的，门先生是因为自身途径的权柄特殊。
　　“偷盗者途径的天使之王能力诡异到了极点，不愧是诡秘之主的途径。”
　　一想到阿蒙，秦胜也忍不住摇头，机制太恶心了。
　　而比3+1天使之王更强的，那就是掌握了源质的天使，这是天使王中王，历史上从来没有人碰见过。
　　目前阿蒙差的那份序列1，就是秦胜眼前的伦纳德身上的老帕。
　　偷盗者途径的序列4，叫寄生者，可以寄生在其他人体内，隐瞒自身的存在。
　　“老帕，如果我是阿蒙，你现在已经变成非凡特性了。”秦胜说道。
　　老帕当年被阿蒙重伤，侥幸逃命，实力大减，之后为了躲避追杀，流落到了廷根市，在这里隐姓埋名，慢慢的恢复自身。
　　以祂现在的状态，被阿蒙发现那真是死路一条。
　　只是对于秦胜的话，老帕却从来太相信。
　　一个星象师敢来找自己一个天使，还说出了阿蒙的名字……
　　你说你不是阿蒙，那难道我是？
　　为什么我会在廷根市遇到阿蒙，黑夜女神，事情不该是这样的啊。
　　还有，你叫我老帕做什么？
　　我叫帕列斯！
　　“你想做什么？”
　　回答这个问题之前，秦胜先隔绝出了一片灵性空间，深厚磅礴，仿佛无穷无尽的灵性让老帕心惊胆颤。
　　而伦纳德的意识已经凝固，对外界不会有任何感应。
　　“有些不对，如果是阿蒙的话，祂不会这样……”
　　念头转动间，老帕没有坐以待毙，立马试探性的对秦胜进行窃取。
　　时之虫可以窃取他人的时间，但这对“阿蒙”没用，也可以窃取他人的命运、认知、身份和非凡特性，和自己互换，但老帕面对“阿蒙”，根本不敢偷这些。
　　这样做了，不是帮“阿蒙”更快的占据自己的身体吗？
　　阿蒙的权柄强于老帕，只要是涉及到权柄的对抗，祂必输无疑。
　　所以老帕选择窃取一些最简单的东西，这叫返璞归真。
　　同时也是试探，看看这人到底是什么情况，真阿蒙？还是其他？
　　如果不是，那一切都可以谈，如果是……
　　那就爆了！
　　“你想要我这个星象师的能力？都给你，不用客气。”秦胜十分慷慨。
　　星辰之力、星芒囚笼、星光之身、卷轴制作等能力，任凭老帕去偷。
　　至于秦胜的念头？
　　偷，都可以偷，我都不反抗的。
　　你偷了我在诡秘世界的念头，和其他世界的我有什么关系？
　　你要的全拿走。
　　灵性空间依然没有受到任何阻碍的成型了，各种扭曲的花纹密布，具备着种种效果，圣光无尽。
　　老帕很疑惑，我不是把你的能力偷了吗？
　　转头一看，老帕懵了，自己偷来的这堆垃圾是什么？
　　全是些序列4以下的能力，念头也是没有任何实质想法的空白之念，怎么搞的好像你真的只是一个星象师一样？
　　“你能对抗窃取……”
　　这不是阿蒙，而是另外一位未知的天使，我怎么感觉有些像是黑夜女神的隐秘权柄？
　　“实话实说，你窃取我的力量时，有感受到我的反抗吗？”秦胜表示冤枉。
　　我的序列能力全被你给偷走了，所以我只好使用遮天秘法，你选的嘛老帕。
　　老帕沉默，这人好像真的是任由自己偷。
　　“你要做什么？现在能说了吗？”
　　“我需要一滴完整神话生物的血液，用来作为晋升仪式的材料。”秦胜很坦诚。
　　“我觉得时之虫的血液很不错，所以想和你做一次交易。”
　　起码也要是序列2的天使，才是完整的神话生物。
　　晋升半神仪式就要和天使打交道，如果没有背景的话，窥秘人想走到序列4真的很难。
　　“而你想要什么，都可以和我说，我可以给你找来，但价值不能超过一滴天使之血，我们等价交换。”
　　秦胜：“包括寄生我恢复你的伤势，我也可以答应，当然，只能是初步寄生。”
　　寄生者的寄生分两种，最可怕的就是深层次寄生，你除了自己的思绪还属于自己以外，其他的都会被掌控。
　　另外一种就是初步寄生，这样的情况要好很多，对方仅仅只能和宿主保持同看同听，不能窥探宿主的心灵与想法，在不伤害宿主的情况下，隐藏自身，恢复生命。
　　伦纳德就是这样的情况，相当于多了一个戒指老爷爷。
　　“你愿意让我寄生你？”
　　“当然，我这个人最讲究公平。”
　　面对秦胜看似诚意满满的交易，老帕却不敢大意，但祂左思右想，也找不到破局的方法。
　　老帕一个大天使，哪怕现在重伤，也不会没有反抗之力，这涉及到一个值不值的问题。
　　面对阿蒙，当然得拼命，但面对一个只想要自己一滴血的天使，就去拼命，感觉好像有点太傻了……
　　且祂就算自己能跑，也不可能把伦纳德也带出去，而深度寄生伦纳德，让他变成傀儡，也是老帕不愿意的。
　　老帕，是偷盗者途径最后的，也是唯一的良心。
　　偷盗者良心共十斗，祂一个人独占全部。
　　见老帕沉默，秦胜点头，“很好，果然很谨慎，不过我能理解，如果没有这样的谨慎，那你也活不到现在。”
　　秦胜抛出一块绿色的晶体，让它悬浮在伦纳德身边。
　　“这是耕种者途径序列4，古代炼金师制作的生命之晶，里面蕴含着最纯粹的生命力，是真是假，该怎么用，你肯定知道。”
　　生命之晶是秦胜从贝尔纳黛那里得到的，就是为了用在这个时候。
　　一块生命之晶，价值比不上大天使的血液，但这能展现出秦胜的善意。
　　老帕检查了一下生命之晶，惊疑不定，彻底搞不清秦胜的路数了。
　　原来你真是来找我交易的？
　　那你不早说！
　　祂现在也像贝尔纳黛一样，认为秦胜是一位复苏的天使，谋求着寻回自己的特性。
　　窥秘人途径的天使……是罗塞尔大帝？
　　沉吟片刻后，老帕发声，“我可以给你血液，但你不能伤害伦纳德。”
　　“可以，还有没有别的要求？”
　　“这样的生命之晶还有吗？”
　　“我还是建议你选择寄生我来恢复伤势，在吸收了这块生命之晶后，分出一条时之虫寄生对你来说没有难度。”
　　偷盗者途径的天使十分诡异，可以分出大量的时之虫分身，本体死后，分身可以窃取本体的身份、命运等，化为新的本体。
　　老实说，秦胜很希望老帕能分出一个分身来初步寄生自己，这意味着他有机会把这位活了几千年的天使的知识、经验，都给掏出来。
　　诡秘药老，人造金手指！
　　“我需要平静的生活。”
　　老帕最终还是没有选择这样做，祂非常谨慎，不可能做这种冒险的事情。
　　秦胜表示遗憾，只好再掏出四块生命之晶给祂。
　　老帕：“……”
　　不知道是哪个年代的老东西，果然阴险。
　　也越看越像罗塞尔大帝的风格。
　　生命之晶主要就是靠抽取自然，或者生灵生命力制作的，不难，就是费命。
　　最后，秦胜得到了一滴大天使的血液，波光粼粼，里面仿佛流淌着时间之河一样。
　　“你警惕心太重了，希望下次见面时，能够愉快交流。”
　　秦胜散去灵性空间，转身离去，不想再吓唬老年人。
　　“真的走了。”老帕都觉得有些梦幻。
　　“老头，敌人呢？”伦纳德如梦初醒，如临大敌。
　　“等你反应过来，已经被杀死十次了！”老帕没好气的说道。
　　……
　　“接下来，就陪着索菲娅熟悉一下新的环境，然后找时间对前面五个序列进行扮演，等着贝贝把后续的非凡特性送来……”
　　在下一次大事件发生之前，秦胜注定会过上一段比较平静的生活。
　　出发，贝克兰德！
　　愚者先生，之后的每次塔罗会，我都会向你汇报自己的幸福人生的，让你有充分的参与感。
　　这是一个忠诚的塔罗会成员，应尽的义务！
第277章我吃了造物主
　　遮天世界。
　　属于诡秘秦胜的部分本质在此时自无限之地而来，流入他的体内。
　　这一餐很独特，哪怕秦胜在诡秘世界的实力并不算很强，同时也并不是常规意义上的特殊体质，但依然给他带来了非同一般的好处。
　　和正常生灵迥异的本源与秦胜自身相融合，吞天魔功在这个过程中自发的运转，将其往混沌方向进行塑造。
　　轮海中传出惊涛骇浪之声，道宫里有神祇诵经之音。
　　四极如天柱镇压法则，大龙昂扬冲霄探入仙界。
　　尤其是仙台秘境的变化最为特殊，绽放出了混沌光，如同来到了开天辟地前的混沌鸿蒙之中，像是在孕育一尊大道神明。
　　秦胜全力消化此次的好处，仔细体会着自己的每一分变化。
　　“诡秘世界有些人信奉一种理论，万物皆有神性。”
　　“无论是成为半神、天使，还是真神，都是在壮大每个人与生俱来的神性，并非是在这些阶段才获得神性。”
　　假设这种说法为真，那么万物神性来自于谁？
　　只能是那位最初造物主。
　　“从我的切实感受来看，诡秘秦胜的本源和其他世界，实力与他差不多秦胜的本源相比，的确是有不一样的味道。”
　　“另外我在那个世界也是非凡者，非凡特性皆来自于造物主，是祂的力量碎片，哪怕中低序列的魔药并不强大，只有造物主无穷分之一的力量，但本质终究也是不凡的……”
　　非凡者服用魔药后，魔药的力量必然是会与其本源融合，改变其本源的。
　　这也意味着，秦胜在遮天世界此刻吃到了诡秘特产。
　　我吃了造物主！
　　“最初造物主的意志是不灭的，祂存在于自己的每一块力量碎片之上，下至序列9，上至源质。”
　　只不过序列9魔药里的造物主意志，基本不可能复苏。
　　而只要容纳源质，成为旧日，那么任何手段都无法阻止造物主意志在你身上复苏。
　　“但我现在融合的这部分诡秘秦胜本源里，却很干净，没有任何多余的意志，是最纯粹的本源力量。”
　　最初造物主的意志，在从诡秘世界到无限之地，再到遮天世界这个过程中，消失了。
　　是哪个环节出了问题，不言而喻。
　　“或许每一个秦胜的本源，无限之地都会对其进行一次净化。”
　　造物主的本源？
　　写你的名字了嘛，你就说是你的，臭不要脸。
　　这是我的本源！
　　这一次消化本源，用了秦胜三天时间，按诡秘秦胜的实力来说，这过于漫长了。
　　但结合诡秘世界的情况来看，却显得极为合理。
　　最初造物主就是诡秘世界的天，这一次吞天魔功，是真的吞天了。
　　“诡秘之主这个世界对我的作用与意义，比我之前想象中的还要重要。”
　　一尊能够创造宇宙，永恒不灭的强者，祂的力量、本源，就这样摆在每个人面前，让人随意获取、继承。
　　这种好事，诸天万界中一百个、一千个世界，也不一定能遇到第二次。
　　“在诡秘世界需要担心最初复苏的问题，但我在遮天世界完全没有这个隐忧。”
　　“或许我不应该考虑自己该额外兼顾哪几条途径，而是要考虑在达到自身极限前，尽可能吃更多的魔药。”
　　“嗯，那些会变性的序列魔药不能吃……”
　　我是有底线的！
　　不过目前来说，秦胜在诡秘世界吃魔药也不能肆无忌惮，也有自己的极限。
　　以他现在的实力，吃两三条途径的天使魔药可能没问题，但要是十途径甚至更多的天使特性，那真顶不住。
　　当然，这是指在追求保持清醒的前提下，要是不在意疯狂与失控，愿意变成倩女幽魂世界那样的状态，那自然可以毫无顾忌的大吃特吃。
　　克莱恩要是现在服用占卜家途径序列1，诡秘侍者的特性后，立马就能直升旧日。
　　“不过这是现在的我，随着我在遮天世界的实力持续提升，那么承受力自然也会跟着上涨。”
　　秦胜起身，“虽然位于不同的世界，但每个我都是息息相关的啊。”
　　“该出发去紫薇古星了。”
　　因为在诡秘秦胜死之前，秦胜就已经和摇光圣主、薇薇他们交代好了一些事情，所以现在他也没有多耽搁，直接就通过域门，前往北域。
　　姜家。
　　秦胜再次见到了神王和彩云仙子，小囡囡的话，她就没有离开过，一直和小婷婷在一起。
　　“神王，我已经准备好了，随时可以出发。”秦胜说道。
　　时刻准备着！
　　“连毙五位活化石，你的天赋与战力真的已经到了匪夷所思的地步。”姜太虚赞叹。
　　哪怕是他这位四千年前攻击力第一的大成神王，现在的当世圣人，也为秦胜的表现而惊讶。
　　自家人知道自家事，姜太虚很清楚，自己和秦胜同样的修为时，战力远远不如他。
　　这是一个只要不夭折，未来注定无比辉煌的人，真真切切有望大帝之位。
　　在姜太虚看来，唯一能对秦胜证道成帝造成阻碍的，不是其他的对手，反而是他修行的吞天魔功。
　　“现在神王应该可以安心蜕变，不用担心我们的紫薇之行了。”秦胜笑道。
　　在诡秘秦胜死亡之前，姜太虚突然请秦胜从中州奇士府回东荒，希望他能陪同、保护彩云仙子，去紫薇古星试着斩道。
　　而他自己，则要进行终极蜕变，彻底化神为凡。
　　秦胜在之前的源石矿争夺中，连杀五位活化石，战力惊天下，这无疑是一剂安心药，能让姜太虚不用在蜕变的时候，还去忧心远在紫薇的道侣。
　　东仙不仅是画饼大师，也是制药专家。
　　姜太虚笑着摇头，“我一直都很相信你的实力。”
　　秦胜又取出他在源石矿中得到的一件宝物，赤风古王化道后留下的眉心道骨。
　　“神王，这块道骨该如何利用，才能发挥最大的效果？”
　　秦胜在源石矿里，分别得到了伏羲大帝的禁忌秘术——乾坤万象易道、圣道源心果、残缺仙经、眉心道骨。
　　其中就属这道骨难以直接使用。
　　姜太虚接过道骨，检查了一下。
　　“它太小了，难以单独炼制一件圣兵，可以考虑和其他兵器合炼，互相成就。”
　　“不管是你在中州仙府中得到的圣镜，还是即将晋升为圣兵的暗渊神塔，与它都很适配。”
　　这种圣材，肯定是没有资格和秦胜的幡、棺合炼的，那是对仙金的玷污，但也不可能留着不用，那太浪费。
　　“你做一个选择，我可以出手将它们初步祭炼，后续你慢慢温养便可。”
　　“那就麻烦神王了。”秦胜点头。
　　“这只是小事。”
　　姜太虚转而说起了紫薇古星之事。
　　“此次前往紫薇古星，彩云会携带一件圣兵，你随时可以取用，姜家还会给你们一些神源，以备不时之需。”
　　“另外，我祭炼了两件禁器，其中一件蕴含着破虚遁世之力，一旦激发寻常圣人也休想拦住你们离开。”
　　“另外一件则封印着我的斗战圣法一击之力，留给你们在关键时刻使用。”
　　可以说，姜太虚已经将方方面面做到了极致，是真的很爱护秦胜这个后辈。
　　“有劳神王费心了。”秦胜笑道：
　　“这下我们可以在紫薇古星横着走了。”
　　神王可不是一般的圣人，他的一击之力，还是演化斗战圣法，那可真是惊天。
　　“我了解你的底牌，这几件禁器于你而言，只是锦上添花罢了。”姜太虚说道：
　　“可惜，这等禁器的祭炼代价极大，我也只能炼出这两件。”
　　“已经足够了。”
　　以姜家的底蕴，都说是代价极大，可想而知花费到底有多恐怖。
　　禁器，基本都是消耗品，祭炼时不仅需要各种珍贵的材料，甚至会对祭炼者造成损伤。
　　一般的圣人根本炼不出含有自己一击之力的禁器，能够承载这样力量的材料太难寻找。
　　就像无始大帝的封神榜，搜遍天上地下所有的奇珍，也只能容纳无始一只手的力量。
　　无始的全力一击，根本不是什么禁器、秘宝能封印的。
　　“你先等我几日，我为你祭炼器物。”
　　“好。”
　　秦胜想了想，最终选择让暗渊神塔和眉心道骨合炼。
　　对于这座神塔，秦胜是有安排的，等自己不需要它的时候，就可以把它给身边的人用来护身。
　　比如他在地球的父母。
　　且圣兵这种东西，肯定是不会嫌多的。
　　秦胜去见了小囡囡，她和小婷婷正在玩北斗这里的特色游戏。
　　不是追杀与反追杀。
　　“大哥哥！”
　　看见秦胜后，小囡囡欢呼着跑了过来。
　　小家伙粉雕玉琢，唇红齿白，十分的可爱。
　　她的手腕上，戴着由神痕紫金和悟道古树珠打造的手串，脖颈处戴着龙纹黑金项链，头上插着凰血赤金簪。
　　本来秦胜是打算用凰血赤金炼手镯、项链、发簪的，但又觉得这太单调，于是就把他之前在圣城切出的神痕紫金，叶凡切出的龙纹黑金也用了。
　　“哥哥。”
　　小婷婷也欣喜的跑了过来。
　　对于这个妹妹，秦胜也很照顾，很多东西都有她一份。
　　但因为小婷婷要留在姜家修行，有些东西她不好太招摇，不然会引人眼红，所以她选择了低调，闷声发大财。
　　“我们是不是要离开了？”小囡囡眨着大眼睛。
　　“对，时间差不多了。”秦胜捏了捏小囡囡的肉脸。
　　“好舍不得婷婷姐姐呀！”
　　“等我们从紫微古星回来后，给婷婷带礼物，还有那里的美食。”秦胜笑道。
　　小囡囡眼睛亮晶晶的，“紫微古星有什么好吃的的东西呀？”
　　“金乌肉。”
　　此肉十分鲜美，不可不尝，速给东仙送来。
第278章东仙已死，北斗天明
　　姜家深处，一座神窟。
　　这里是一处秘地，有着无上法阵存在，隔绝内外，此地发生的事情，绝不会显化于外界。
　　同时这里也能遮蔽天机，哪怕是当世最高明的神算子出手，也不可能推衍到这里发生的事情。
　　在做好各种准备后，姜太虚要在这里，做秦胜和彩云仙子离开前的最后一件事情。
　　化去神灵源血，演奏神之序曲！
　　此时，这里只有秦胜、小囡囡、神王、彩云仙子、小婷婷五人，不会被任何人打扰。
　　“太虚哥……”
　　彩云仙子看着姜太虚，担心的说道：“你要小心。”
　　“放心。”姜太虚说道：
　　“我开始了。”
　　只见以神王为中心，一方净土展开了。
　　里面有灵泉涌现、仙葩娇艳，祥和宁静，犹如是神之国度一般。
　　神王净土，这是属于姜太虚的异相，无比强大与超凡，与大月亮这个神王体的海上升明月异相，截然不同。
　　净土中央位置，唯一神树顶天立地，仿佛是净土的天柱一样伟岸。
　　姜太虚盘坐在神树之下，整个人显露出一种庄严的宝相，白衣不染尘，犹如天上仙。
　　彩云仙子就坐在神王对面，目不转睛的看着自己的爱人，眼中是浓郁到无法化开的爱意。
　　一阵风吹过，净土之中的仙葩四散，花瓣到处飞舞。
　　叮！
　　一道清脆的声音响起，神王的心口处冲出一朵血花，化为大道神华，进入彩云仙子体内。
　　这就是神灵的血，可以洗去罪恶、斩断因果、明悟大道、净化身躯……
　　能够得到一位远古圣贤级别的神灵血洗礼，彩云仙子未来注定会一片坦途。
　　哪怕她寿元无几，只要在这几年渡劫突破的话，也不会被气血等问题所累。
　　甚至于有这样的一段经历后，连她未来的天劫都会温和一些。
　　当一切罪恶与因果都不复存在，大天地也会偏爱。
　　这并非妄言，吞天魔功就是最好的例子。
　　每个修行吞天魔功的人，不说境界突破的时候，就是平日里吞噬本源时，也会遭雷劈。
　　且破境天劫的威力、规模都要超过正常的同级修士。
　　这就是造孽。
　　可见遮天世界的天劫，确实会因为一些虚无缥缈的因素而出现波动。
　　有伤天和，天罚之。
　　无罪无孽，天眷之。
　　叶凡属于是大特物。
　　一滴滴神灵血自姜太虚体内飞出，他开始发光，体表出现一层神圣光辉。
　　这层光辉顺着神灵血与彩云仙子相合，让两人一起闪耀，这一对道侣在此刻真正的同心共体。
　　彩云仙子无声落泪，就这样看着神王，一眼万年。
　　小囡囡和小婷婷也不忍再看，眼眶发红，两个小家伙很感性。
　　秦胜静静的注视着这一幕，面色平静。
　　“舍身化血，斩去自身的根基，真正归于凡，归于一。”
　　一旦成功，就是鱼跃化龙，再也不受任何束缚，再也没有任何枷锁了。
　　未来成就准帝，甚至在准帝领域继续前进，也是轻而易举。
　　古来也没有几个人能够做到这样的事情。
　　这种化去体质本源，重塑真我后再次得到的体质，与其说是凡体，不如说是属于自己的“神胎”。
　　只要蜕变成功，那么以后姜太虚也可以说一句：
　　“凡体才是根本。”
　　最后，一连十八滴神灵血进入彩云仙子体内，这是姜太虚全部的底蕴。
　　原剧情中，姜太虚榨干了自己，逼出了九滴神灵血，为叶凡接续四极断路。
　　如今他神灵血的数量翻倍，可见其现在的修为相较于帮助叶凡那个时间点，出现了大幅度提升。
　　神王净土开始变得黯淡、颤抖，无法再维持超然与神圣。
　　灵泉干涸，仙葩枯萎，连神王树都凋零了。
　　姜太虚舍去了根本，连异相都有崩溃之趋势。
　　但这还不是结束，他睁开眼，眸子枯寂。
　　“我将奏响神之序曲，你们把握好这个机会。”
　　之所以让小婷婷也来这里，正是因为神王希望，她也能够在神之序曲中有所感悟。
　　小婷婷和姜逸飞不同，这是神王一脉的族人，还是太阴之体，是神王最看重的后辈。
　　至于姜家的神王体……
　　那是领养的。
　　几人齐齐点头，姜太虚口诵大道天音，有形有质的音波以他为原点扩散开来。
　　天地间荡起了一道道七彩涟漪，蕴含着大道神韵，高远、浩大、深奥。
　　神之序曲奏响了，这与修为无关，是心的表现，是道的感悟，是对红尘的体悟。
　　秦胜、彩云仙子、小婷婷都第一时间就沉浸在了这种道韵之中，无数的灵光、感悟在他们心中涌现。
　　在这个时候，秦胜感觉自身在无限的拔高，以另外一个视角去看待这个天地。
　　大道法则、本源秩序，一切都如掌上观纹，纤毫毕现，可以直接被理解。
　　同时，秦胜眼前模糊，待再清醒时，他面前的不再是正在走向衰败的神王净土，而是万丈红尘，滚滚人间。
　　他有了一种别样的体悟，仿佛已经在红尘中沉浮无尽时光一样。
　　秦胜沉醉其中。
　　而再观彩云仙子和小婷婷，她们也都有了自己的感悟，找到了自己的神灵起始。
　　唯独小囡囡，睁着大眼睛，看看大哥哥，又看看婷婷姐姐，很是迷糊。
　　“听不懂呀。”
　　小囡囡不是听不懂，神之序曲她觉得很好听，很优美，听了之后心情很好，都想跳舞了。
　　其他的？
　　那没有了。
　　她说听不懂，只是因为自己没有进入像秦胜他们一样的状态，所以自认为没能理解神之序曲。
　　相传，如果有人能够进一步演化神之序曲，将其补全，奏响真正的神灵之曲，那么就能够获得接近神灵的力量。
　　但在遮天世界，神灵这种东西和小囡囡相比的话……
　　时间一点一滴的流逝，神之序曲并没有持续太长时间，这只是刹那芳华，不可长久。
　　不然姜太虚都不用去进行蜕变了，当场就要暴毙。
　　当序曲终了，神王净土已经变得破败，不再有任何生机。
　　哪怕是那棵代表着姜太虚生命的神王树，都已经落尽了叶，枯萎了。
　　“不愧是打开神灵之门的力量。”秦胜心中赞叹。
　　一曲结束，令他大有收获，似乎窥见了万物的本源。
　　姜太虚的眸子死寂，一位圣人却生机近乎于无。
　　“太虚哥！”彩云仙子悲呼。
　　“我没事。”
　　姜太虚挤出笑容，站起身来，彩云仙子连忙去搀扶。
　　“该做的，都做了，你们出发吧。”
　　通往祖星的星空域门，位于姜家最核心的地方，平常根本无人会来这里。
　　这是一座巨大的法坛，上面刻着无尽道纹，深奥无比，正常人完全无法理解。
　　能够直接跨越无垠星空的域门法坛，这根本不是圣人能够打造的东西。
　　法坛是黑色的，像是开天辟地之时就遗留下来的神石。
　　这里一个人也没有，秦胜他们的到来打破了万古寂静。
　　姜太虚以圣人伟力加上各种珍宝的辅助，激活了法坛。
　　虚空震动，各种光影浮现，无尽阵纹交织，最后显化为了一张巨大的八卦图。
　　时空扭曲，乾、坤等八卦符号先后发光，阴阳鱼像是两扇门户，在颤动中打开了一条缝隙。
　　缝隙后面，无比深邃，根本看不见除了黑暗虚空之外的任何事物。
　　“去吧。”姜太虚轻声说道。
　　“我会平安把大家回来的。”
　　秦胜抱着小囡囡先来到八卦域门前，彩云仙子看着神王，千言万语汇成一句。
　　“太虚哥，等我回来。”
　　“嗯。”姜太虚笑着点头。
　　三人迈步，进入缝隙，转瞬间消失不见，已是踏上了星空之路。
　　一切阵纹与符号隐去，八卦域门消失不见，姜太虚站在原地，凝视着空空荡荡的法坛，足足一刻钟时间未有任何动作。
　　小婷婷都担心神王祖宗是不是当场坐化了……
　　“婷婷，我们也走吧。”
　　小婷婷扶着姜太虚离开，从这一日起，姜家人很长时间都没有再见过神王。
　　不过对于这一点，许多族人都已经习惯了，因为他们之前也很少能见到姜太虚来着。
　　而秦胜和彩云仙子离开北斗，前往其他生命古星这个消息，也渐渐的流传开来，引发了东荒修道界的震撼。
　　很多人第一时间都不敢相信，怎么北斗五域天才还在奇士府修行争锋呢，东仙就跑到域外星空去了？
　　也有不少人疑惑，北斗以外，原来还有其他生命古星的吗？
　　以前没听过啊！
　　速探速报！
　　毫无疑问，秦胜远走星空，算是拉开新时代的序幕，让很多势力都把各种关于域外的古籍都翻了出来。
　　东仙迈过域门的一小步，却是北斗的一大步。
　　而关于域外的信息，不查不知道，一查吓一跳。
　　“大世来临，星空古路再启，原来每一世域外万族天骄都会在合适的时机碰撞、争锋！”
　　“万年前的青帝在域外遭遇过强敌，十三万年前的绝世天骄练寰宇打遍北斗无敌手，最终喋血星空，十五万年前……”
　　“天啊，域外星空也太可怕了，不知道多少可以成圣做祖的妖孽都死在了外面。”
　　“虚空大帝、乱古大帝他们少年时也在域外血战，那里是真正的杀戮场，我们北斗古星和星空相比，根本不算什么。”
　　当尘封的历史被揭开，当远古的秘事浮出水面，东荒哗然，且进一步辐射到另外四域。
　　北斗并不是这个宇宙的唯一，星空之中还有着其他生命古星，并且也诞生过大帝，看起来完全不弱于北斗。
　　甚至有一些只鳞半爪的记载，表明有几位在北斗出现的大帝，疑似也是从域外而来，并非本地人。
　　这无疑是震撼人心的。
　　仅仅只是北斗就有数件帝兵，那整个宇宙星空的帝兵数量恐怕难以想象。
　　“并且，大帝坐化之地，大道压制是最强烈的，这也是彩云仙子要离开北斗的原因。”
　　“青帝坐化近万年来，中州诞生过盖九幽那样五域无一招之敌的至强者，也有诸王陆续现世，东荒古有天璇三杰，今有神王这位当世圣人……”
　　“连青帝大道压制力最强的北斗，都能诞生这些强者，外面的世界恐怕更加难以想象，或许会有大量圣人存在！”
　　这样一看，我们北斗古星在整个宇宙中，估计是处于一个比较弱小的位置。
　　这让很多人开始担心一个问题，如果一直偏安一隅的北斗，突然暴露在那些强大的生命古星眼中，会不会引发危机？
　　“东仙这一去，该不会把北斗的位置暴露出来，引来其他古星的人侵略我们吧？”
　　“如果真的发生了那样的事情，那东仙就是千古罪人，以北斗的实力，如何抵御那些强大的星空势力！”
　　许多人为北斗的未来感到担忧。
　　黑暗的宇宙中，到处都是猎人，我们北斗弱不禁风，恐怕只能成为别人的猎物。
　　要是宇宙强者驾临北斗，进荒古禁地抢神药，入太初古矿夺取太初命石，再去不死山摘悟道古茶叶，那该怎么办？
　　这可都是他们北斗人的宝贝啊！
　　同时，也有人唱衰秦胜，
　　“据悉，很多天骄起码也要修行到斩道之境，才会离开自己的母星，征战星海，东仙现在出去，未免太早了。”
　　“是极，根据古史中的情况来看，我认为东仙危险了。”
　　“对，我们北斗不算什么，他在这里称雄，到了星空中面对那些年轻的王者，肯定不能继续无敌。”
　　“自寻死路，那就怪不得别人了，北斗天骄少一大敌，只希望他不要连累北斗！”
　　明明秦胜才刚离开，但已经传出了东仙生死不明的谣言。
　　生死不明？
　　那就是死了。
　　东仙已亡，群雄当立！
　　中州，刚刚摆脱一场酣畅淋漓追杀的叶凡，得知了秦胜离开的消息，他初时激动，待仔细打听后，发现秦胜去的是紫微后，又叹一口气。
　　“可惜不是地球，不过既然能去紫微，那迟早有一天可以回地球的！”
　　“我继续做我的事情，秦仙人，你恐怕想不到吧，我又发现一门九秘的线索，等你回来后，我就直接把九秘砸你脸上。”
　　“蔡族……”叶凡开始追寻九秘踪迹，他和黑皇兵分两路，齐头并进。
　　事实上，他现在寻找的蔡族九秘，就是秦门兵字秘。
　　按照原定的轨迹，叶凡应该是一路追寻蔡族的线索，找到了秦门，最后得到这一秘。
　　不过秦胜有攻略，带着叶凡跳过了任务过程，直接拿到了最后的奖励。
　　但他也没有想到，叶凡兜兜转转，又发现了线索，等叶师傅重回秦门时，想必表情会非常好看。
　　“可惜，道长不在了，不然这种事情他挺擅长的。”叶凡有些疑惑。
　　他好久没有听见缺德道士的消息了。
　　段德去哪了？
　　（ps：今日一万三千字已更，求月票）
第279章物理学不存在了
　　宇宙无垠，虚空无尽。
　　但多数地方都是一片黑暗，并没有星辰存在，举目望去，是最终极的死寂。
　　人类的喜、怒、哀、乐、霸业、阴谋……
　　很多东西，在一人一国一星中显得比天还重，比地还厚，可是当来到茫茫宇宙之中你才会发现，一切似乎都已经不重要了。
　　几千年的历史，数不清的王侯将相，道不尽的风流人物，与宇宙相比，也只是一瞬间的流光而已，照不亮任何一点黑暗。
　　莫说是渺小的生灵，哪怕是浩大如北斗古星，论体量也只是宇宙中的一粒尘。
　　但，生命却也是这个世界上最伟大的奇迹，通过修行，能让如尘埃般的个体也一步步走到比肩大宇宙，甚至超越的地步！
　　只要活着，就具备无限可能。
　　秦胜三人进入域门后，就来到了寂寂虚空中，周围没有任何事物可以参照，不知道到底跨越了多远的距离，亦不清过去了多久。
　　时间仿佛凝滞，在此刻陷入永恒之中。
　　之后，周围出现了斑驳流光，似乎在表明他们进入了一条神奇的“隧道”。
　　在这条隧道里，每过一会儿秦胜都会有强烈的时间错乱感，有时似乎万年已逝，有时皆在一瞬。
　　“我们正在跨越宇宙。”彩云仙子轻声说道：
　　“太虚哥说，星空域门并不能让我们一瞬间抵达紫微古星，需要一定的时间，现在我们在路上。”
　　如果是一尊大帝，那么北斗到紫微也就是一步路的事情，但借域门而行，终究达不到大帝那个程度。
　　“这方面我有经验。”秦胜笑道：
　　“昔年我从家乡跨越星空来到北斗，在路上就花费了一些时间。”
　　东仙，老太空人了。
　　连沉寂的九龙拉棺都不能刹那间跨越宇宙，更何况其他法阵了。
　　不过九龙拉棺纯是兵器混子，推一下动一下，哪位大帝给铜棺一巴掌，它也只是默默承受，不会有任何反应。
　　爱摸就摸吧，本棺没有意见。
　　“好荒凉呀。”
　　小囡囡说道：“我还以为我们能去星星上面呢！”
　　在地面上抬头仰望天空，星河漫天，非常漂亮，小囡囡之前觉得出了北斗后就能摸到月亮和星星。
　　可事实却和她想象的完全不一样，星河并不烂漫，反而黑黑的，让人害怕。
　　还好有大哥哥在！
　　“因为那些星星只是看得见，却摸不着，离我们很远的。”秦胜解释道：
　　“并且多数星星上都是没有生命的，我们去了也没有好玩的、好吃的。”
　　“茫茫宇宙，生命之星只是极少数。”彩云仙子注视着虚空。
　　“一旦遗失在星空中，以我们的实力应该此生都没有办法回到北斗了。”
　　死寂、冰冷、黑暗，才是宇宙的基调。
　　证道失败，就游回北斗吧！
　　时间流逝，终于，独特的气机在前方绽放，扑面而来，震撼心神。
　　一颗紫色的大星出现在道路的尽头，它周围流转着氤氲的神霞，无比璀璨。
　　“好漂亮！”小囡囡高呼。
　　到秦胜他们接近紫微星后，那种别样的气机愈发浓郁了，威严古老，难以测度。
　　“这就是诞生过不止一位大帝的生命古星！”秦胜眼中神采奕奕。
　　仅仅是明确已知的，就有太阴太阳两位圣皇，还有恒宇大帝，可见紫微在宇宙中也是极为特殊的。
　　像什么永恒星域、阿弥陀佛星域等地，也就只有一位大帝而已，远不如紫微。
　　走出过多位帝与皇的古星，在整个宇宙都是很罕见的那种。
　　而一颗古星出没出过证道者，差距是无比巨大的，帝星给人的感觉真的就像是古之大帝在世一样。
　　相传，出现过大帝的星球几乎是不会被摧毁的，有着万古不灭的无形帝道神则守护着古星本源。
　　赤红的星光划过黑暗的宇宙，来到紫微古星近处。
　　“那里有一片天宫！”小囡囡突然指向了一个方向。
　　秦胜和彩云仙子看了过去，一片小型天宫静静的悬浮在宇宙中，似是仙人的居所，远离红尘俗世。
　　“老子，还是其他人留下来的东西？”秦胜心语。
　　突然，他们前方的星空之路猛的晃动起来，仔细一看，这条星路接近终点的区域已经断裂了！
　　这并不是有人暗中出手，在干扰他们，而是姜家的这条路本身出了问题。
　　“接近万年岁月过去，看来紫微的姜家已经彻底没落，紫微的星空法坛应该出了问题。”秦胜说道。
　　“幸好已经到了紫微古星，不会让我们失落在宇宙里。”彩云仙子有些庆幸。
　　现在这点距离，就算星路立马停下来，他们也真的能游到前方的古星里面。
　　当三人来到紫微古星表面后，因为没有法坛接引，星路的力量和紫微空间碰撞、摩擦，虚空破碎，将他们吞没。
　　等走出混乱的虚空风暴后，秦胜三人已经来到了紫微的天空中，不断下坠。
　　塔台塔台，请求降落！
　　而在这个过程中，巨大的动静也被紫微古星的极少数强大道统，通过各种各样的渠道察觉。
　　“域外动荡，这样的波动好熟悉……”
　　“两千多年前，那个骑牛老人驾临紫微时，就是这样的动静！”
　　“难道又有域外强者降临紫微了吗？速速寻找！”
　　“当年那个老人横推紫微，无一合之敌，不知道这次的域外来客又会是何等恐怖……”
　　因为老子降临紫微才过去两千多年，很多大能是切身经历过那个时代的，所以当类似的情况再次出现时，所有人都很重视。
　　被打过，才知道痛。
　　一时间，紫微古星显得风起云涌。
　　东仙还没有正式露面，这里就已经被他所搅弄了。
　　迎接你们的王吧！
　　“哇！好壮观啊！”小囡囡手舞足蹈的高呼。
　　三人正在从天空中急速下坠，在这个角度向下俯瞰，可以看到陆地浩瀚没有边际，高山直插云霄，海洋澎湃如一方世界。
　　“这里真的很不一般。”心中忧伤的彩云仙子在窥见紫微风貌后，都很惊讶。
　　轰！
　　一声巨响，秦胜他们落在了一座大山上，直接震碎了这座神岳。
　　满分落地！
　　秦胜抱着小囡囡从烟尘中走出，四下观望了一番，摇了摇头。
　　“这里并非紫微姜家的族地所在。”
　　彩云仙子说道：“星路出了问题，我们应该落到了其他地域，只是不知离紫微姜家有多远。”
　　如果紫微这边的星空法坛完好无损的话，他们就会被直接接引过去，精准降落。
　　但如今明显出现了一点点偏差。
　　“紫微共有四洲，神洲、贺洲、芦洲、部洲，太阳神教和紫微姜家是在神洲，希望我们离他们不要太远。”
　　作为自己的祖星，姜家内部对紫微肯定是有记载的，地理信息什么的并不缺乏。
　　紫微四洲广阔无垠，此外还有无尽冰原、浩瀚北海等地。
　　这颗古星大到不可思议，把正常的太阳丢进来，也只是一颗弹丸而已。
　　很明显，这样的古星不能用地球上的物理法则衡量，这是属于修行的世界，大道法则支撑起了这颗巨星，保证了它能够永恒存在。
　　“先找个紫微本地人，问问这里是哪儿。”
　　秦胜观地势，察天象，最终选择往东而行。
　　在他的天眼观察中，地脉汇聚于那个方向，只要紫微的人不是瞎子，大概率会在那里建立规模庞大的生灵聚集地。
　　接下来，三人一连跨越了十万里距离，却依然不见人烟。
　　秦胜并不意外，毕竟北斗那里也是动辄百万里大荒，而紫微的体量是要大于北斗的。
　　“北斗的五域大陆是混沌体肉身所炼，紫微这里的则是纯天然的。”秦胜暗想。
　　“古天尊炼制大陆时，肯定不会只追求大，自有打算。”
　　“那里有一座古传送阵。”彩云仙望向一座山谷。
　　谷内有一座祭坛，上面刻着大量阵纹，神秘莫测，秦胜和彩云仙的修为高绝，都能认出阵纹的作用。
　　“是往东传送的，和我们的方向相符。”
　　秦胜没犹豫，取出源激发这座传送阵，一条大虚空通道成型，三人跨入其中，瞬间消失。
　　虚虚冥冥，空明世界。
　　这座传送阵直接让秦胜他们跨越了六百万里距离！
　　在察觉这一点后，秦胜有些无语，遮天世界的这些生命古星太鸡儿大了。
　　秦胜乘坐九龙拉棺离开地球之后所经历的一切，无不在表明一件事情。
　　物理学不存在了。
　　这也解释了，为什么那些大荒之中会有上古传送阵存在，那是强大的古修士们为了方便往来四洲之地所建。
　　在传送阵的落点八万里之外，有一座黄色的古城，像是泥塑的一样，但接近一看，却是一种神石。
　　古城单名一个越字，十分繁华，是一座修士之城。
　　“越家的斗法会已经持续两个月了，到现在为止也只有三个人得到越家的认可。”
　　“越家传承数万年，底蕴深厚到不可思议，寻常天才怎么可能被他们看上。”
　　“昨天我们芦洲小有名气的妖孽萧炎也倒在了越家的战台上，越家太霸道了，明明是他们邀请各路天骄斗法，结果最后却不留情面的格杀。”
　　嗯？怎么还有魂殿炎护法的事情？
　　“看来我们是在芦洲。”秦胜说道：
　　“离我们的目的地有些远。”
　　这个偏差，真是亿点点啊。
　　这就是星空旅行，但凡出一点差池，结果都是难以预料的。
　　彩云仙子：“要跨越一洲之地，想必只有那些顶尖的道统中才有这种域门。”
　　“先了解一下这里的情况。”
　　紫微的路人，或许比不上东荒圣城里的那些，但也是上知天文，下知地理了。
　　秦胜他们仅是行走在越城中，就了解到了许多消息。
　　一个月后，神州金乌大会将启，金乌族要在太阳古城宴请天下群雄，再一次瓜分名为太阳神山之地的造化。
　　这件事情似乎很重要，越城中的很多人都在不断提起。
　　“金乌族如今有大兴之势，族内先后诞生了五位太子，并且听说还有几只年轻的小金乌天资纵横，离成为新的金乌太子也只有一步之遥，他们想必能夺得太阳圣果。”
　　紫微金乌一族中，有一位金乌老王，乃是大成王者级别的狠角色。
　　金乌王子嗣众多，但他的孩子只有成为教主级人物，才能被封为太子，未来有继承宝位的希望。
　　现在只有五位太子，但原剧情中叶凡到来时，足足有十大金乌太子。
　　可想而知，紫微的金乌族如今昌盛到了什么地步，真真有君临天下的趋势，天下四洲的诸多道统，很多时候皆会给这一族面子。
　　“越家这次的斗法会，就是在为金乌大会做准备，想遍揽群雄，在大会上一展风采，但凡是周围地界有几分名气的天才，都在他们的强制邀请范围内。”
　　“如此凶蛮无理，迟早要招惹泼天之祸。”
　　“你小声点，说这种话，不要命了？”
　　听见这些话后，秦胜微微摇头。
　　遮天世界的所有势力都是一个样子，绝大多数都霸道了极点，将顺我者昌、逆我者亡展现的淋漓尽致。
　　这个世界有道高人常有，但有德道统却很罕见。
　　还好我出身的狠人一脉也不比这些势力逊色，不用担心会被欺负。
　　不就是比谁更凶，谁更恶嘛。
　　“越家的打算很难实现，紫微的古老道统太多了，妖孽无数，金乌太子们占据主场优势不谈，还有太阴神子、广寒仙子等绝代天骄。”
　　“太阳古城似乎是太阳神教的地盘吧？为何会说是金乌族的主场？”
　　“嘿，太阳神教连自己的先祖神山都丢了，虽然古城还属于他们，但金乌族可不管这些，或者说他们就是要强行在太阳古城举办金乌大会，羞辱太阳神教。”
　　“这些年在金乌族的打压下，太阳神教早就只能固守一隅了。”
　　“唉，圣皇道统，竟沦落至此，真是世事无常啊，就没有人站出来为太阳神教说话吗？”
　　“有这个心的没那个力，有那个力的……或许他们也巴不得太阳神教走向没落呢。”
　　“那么多年过去，早已无人记得圣皇的恩情，况且现在谁敢得罪如日中天的金乌族，想被灭门吗？”
　　“我看再过几年，等金乌族的耐心耗尽，恐怕就是太阳神教覆灭的时候。”
　　“……”
　　听着这些话，彩云仙子眉头微皱。
　　“太阳圣皇有滔天功绩，曾为人族撑起一片天空，太阳真经更是人族的两大母经之一，连后世大帝创法时都会进行参考，圣皇后人竟然沦落到这步田地？”
　　“花无百日红，那么多年过去，太阳神教明显是衰落了。”秦胜说道。
　　没有帝兵，还能够从太古时代传承到今日，已经是很漫长的时间了，算是一个奇迹。
　　要知道同为大帝道统的姬家、姜家，也不过是才繁衍了十多万年而已。
　　彩云仙子也只能叹息。
　　“上个月，尹天德以傲视天下年轻人的修为，独闯广寒宫五万年无人可通过的仙阙，连过一百零八道生死关，连广寒宫的太上教主都被惊动，亲自接见了他。”
　　“他是去向广寒仙子伊轻舞提亲的，广寒宫的太上教主见其修为绝世，天赋无上，已经答应他的提亲。”
　　“那可是紫微第一美人啊，多少神朝俊杰都曾去求娶，皆是无功而返，没有想到会成为尹天德的道侣。”
　　“他现在似乎在神洲，和自己的结拜兄弟相聚，之后应该也会去参加金乌大会。”
　　听见尹天德的名字后，秦胜神色一动，这是紫微群雄中，让他印象很深的一个人，是一位非常不简单的人物。
　　原时间线里，叶凡遇到的诸多年轻对手中，尹天德是第一位明确具备八禁战力，偶尔能触发神禁的人。
　　大月亮这个前期战力标杆，和他一比的话，就显得有些幽默了。
　　叶凡来到紫微时，已经是圣主级战力了，但他依然觉得尹天德超越他之前遇到的所有对手，评价极其高。
　　尹天德，完全可以说是紫微第一天才，断层式领先这颗古星的所有同代人，无人可望其背。
　　“我记得尹天德不仅是天赋第一，实力也极度非凡，在他得到老子传承之前，就已经是仙二巅峰，半只脚迈入仙三斩道的修为了。”
　　秦胜思索，“叶凡离开紫微回归北斗之前，这人更是已经成功斩道，天赋确实没得说。”
　　那个时候北斗五域妖孽也还在大能领域呢，紫微却已经出现一个年轻的王者，十分惊人。
　　还好叶凡原时间线里在紫微的时候没和尹天德对上，不然必败无疑。
　　不过，尹天德的经历也证明了斩道真的很难，以他的天赋都用了十多年时间才迈过这一关。
　　这几乎是最危险的一关了。
　　秦胜拉住了一个看起来懂的非常多的路人，向他询问了一些事情。
　　最后得到了一个让秦胜又惊讶，又喜悦的消息。
　　原来尹天德现在还没有入主八景宫，得到老子传承？
　　那这岂不是说……
　　老子，我秦胜啊，地球道家的半个传人，我还给你上过香呢！
第280章狠人在我体内复苏了
　　地球，在遮天世界古史中被称为洪荒古星，是赫赫有名的养尸地。
　　那里不仅蕴含大秘，也诞生过许多成道者，甚至如果追溯到乱古年间的话，现在的地球其实就是由奶娃的家乡演化而成。
　　神话时代，开创九秘的天尊之一，道德天尊就葬己身于地球，最终帝尸通灵，成为了一个新的生命，即：
　　春秋时期的老子。
　　两千多年前，老子离开了地球，他到过北斗，去探寻了圣崖等地方，然后又来了紫微古星。
　　老子在这里开辟玄都洞，筑成八景宫，留下了自己的道场，然后飘然离去，再也不见踪影。
　　老子的传承就留在八景宫里面，在原剧情中，是被尹天德所得。
　　但从如今秦胜得到消息来看，尹天德还没能得到这桩造化呢。
　　“叶凡来紫微时，尹天德入主八景宫已近十年，来紫微之前，叶凡在星空中漂泊七年多一点，而从他进入化龙秘境到离开北斗，期间过去了三年多……”
　　秦胜仔细回忆，“现在叶凡刚破入化龙秘境五个月左右，按时间来算，尹天德确实有可能还未进入八景宫。”
　　原时间线里，尹天德是有一次大败紫微各方教主后，同年入主八景宫。
　　而无缘无故的，这位紫微第一天骄为何会和各方教主对上？
　　这必然是有原因的。
　　秦胜立即就锁定了刚才听到的一个消息上。
　　“一个月后的金乌大会……”
　　尹天德应该是在金乌大会上，强势击败各方教主，之后又得到了老子传承。
　　弄清楚这一切的轨迹后，秦胜眼神大亮。
　　这是他的机会。
　　如果现在的时间点是尹天德得到传承后，那么哪怕是你有能力进入八景宫，也无济于事。
　　因为这小子学会传承之后，就直接把经文给毁掉了，不是秦胜诋毁他，原时间线里他就是这样做的。
　　但现在的话……
　　“老子是地球人，我也是地球人，他留在地球的道德经我还深入学习过呢。”秦胜心中想道。
　　“无论从哪方面来看，我才应该是老子传承的第一继承人啊。”
　　论天赋、论实力，尹天德能比得上他吗？
　　比不了的知道嘛。
　　论和老子的关系远近，那就更别提了。
　　尹天德，卑鄙的外乡人罢了，我秦胜才和老子是老乡，出自同一个国度，说不定两千多年前还是一家呢。
　　秦胜当即决定，去找八景宫，迎回地球先辈的传承。
　　想必不知道在宇宙哪个犄角疙瘩的老子，知道自己的传承落到了我手上，也会很欣慰的。
　　“我们先去另外一个地方。”秦胜对彩云仙子和小囡囡说道。
　　彩云仙子有些意外，“去哪里？”
　　“我知道一桩造化存在，或许我们和它有缘。”
　　彩云仙子要闭关斩道，那再也没有比八景宫更合适的地方了，环境比现在衰落的太阳神教还要安全、优越。
　　那可是老子的道场，待在里面不仅无人可打扰，对修行的增益也无可估量。
　　“造化？”彩云仙子一怔。
　　我们都是北斗来的，你怎么知道紫微的造化？
　　“我略通天机推算道。”秦胜很谦虚。
　　前面不推，后面不算，总之答案就在我心中！
　　彩云仙子没有质疑秦胜，跟着他离去。
　　玄都洞的位置，对于紫微修士来说不是秘密，因为当初老子在那里开辟道场时声势浩大，紫气漫天三万里。
　　只是知道位置没有用，老子离开后，紫微修士们用尽一切手段都没能进去，两千多年时光飞逝，很多人平常都不会想起那里了。
　　越城的古传送阵，掌握在这里的主宰世家越族手中，常人想要借道而行，就必须付出源。
　　而越家的斗法会，就在古传送阵附近举行，这里有一座配套的古战台，都是上古遗物，当秦胜三人来到这里时，很是热闹。
　　“都是仙台秘境的争锋。”彩云仙子很惊讶。
　　北斗五域的天才，除了东仙、南妖等极少数妖孽以外，其他人多数都还处于化龙秘境。
　　但紫微这里的年轻天骄，进入仙台秘境的有很多。
　　从金乌一族现在有五位圣主级的太子，就能看出一些东西了。
　　这不是北斗年轻一代不如紫微，事实上除了尹天德等少数人，北斗天才的整体天赋是碾压紫微的。
　　“不同的古星差异还真是大啊。”彩云仙子有些感慨。
　　她这下算是真切体会到了北斗修行的艰难，哪怕紫微的青帝大道压制只比北斗小几分，可落到实处的差距也无比巨大。
　　几个人做样本可能还看不出什么区别，但将目光投向亿万修士，难度降低一两分都能让许多修士先人一步。
　　以前大家都在北斗，修行起来都一样，没有什么感觉。
　　现在出来之后才发现，北斗人过的都是什么苦日子？
　　外面根本没下雨！
　　不一会儿，秦胜他们站在了古传送阵上，准备离去，越族主持传送阵的一位太上长老扫了他们一眼，目光在小囡囡身上停住。
　　“等等！”
　　越族太上叫停了传送，他盯着小囡囡的发簪、手串，眼中涌出浓浓的贪欲。
　　“我越族今天有至宝失窃，现在我怀疑是你们盗走了我族至宝，你们必须留下来，配合调查！”
　　越族太上话落，直接伸手抓向小囡囡。
　　“小小年纪就行鸡鸣狗盗之事，老夫今天就替你家大人管教教你。”
　　小囡囡一脸害怕，躲到了秦胜后面，不明白这个老人为什么会对她出手。
　　她明明乖乖的，什么也没有做。
　　秦胜面色一冷，“老不死的东西，你有十条命都不够弥补犯下的过错，找死。”
　　秦胜最后吐出的一个死字声音猛的提高，啸落九天。
　　越族太上的神色凝固，下一秒整个人就轰然倒地，其元神已经硬生生被震散了。
　　若非小囡囡在这，不好把场面弄的太残暴，那秦胜得把这个越族太上吼到尸骨无存。
　　“发生什么事了？！”
　　“这三人要坐古传送阵离开，越太上突然对他们出手，结果自己就昏迷了。”
　　“天啊，并非昏迷，越太上死了，被那个年轻人的杀音震散了元神！”
　　“这绝对是一位大能！”
　　“祸事了，在越城杀了越族太上，这是要把天捅破啊。”
　　连越族斗法会那里都被这里的变故惊的暂停了，所有人纷纷看向这里。
　　“好一个凶徒，竟然敢杀我越族太上长老！”
　　越族那位主持法会的大能第一时间杀了过来，眸光森冷，打量三人，其目光也在小囡囡身上停留。
　　几乎是瞬间，他就知道自家的太上长老为什么会对这一行人出手了。
　　神痕紫金、凰血赤金！
　　竟然用两种仙金打造首饰，还给一个凡俗幼童使用，这是何等奢侈的行为？
　　简直是暴殄天物！
　　最关键的是，这三个人会不会有更多的仙金？
　　这是毋庸置疑的问题。
　　仙金这种东西，哪怕是只得到一小点，只要炼入自身兵器中，都能让其得到巨大提升。
　　所以没人会因为仙金的数量太少而无视，更不会奢侈到拿来打造成小孩子的用物。
　　除非他身上有更多的仙金，不稀罕这么一点。
　　紫微没有道统有这样的底蕴，秦胜这张面孔也无比陌生。
　　破案了，一定是不知道在哪里得到了机缘，却不懂得珍贵而出来招摇过市的幸运儿！
　　“年轻人，你或许有几分实力，但越城不是你可以放肆的地方，在这里，真龙也要盘着！”
　　越族大能眉心中飞出一道宝轮，气机澎湃。
　　“盗我越族仙金，还敢杀我越族太上长老，天上地下没人能救得了你！”
　　“冠冕堂皇。”秦胜冰冷吐出四字，一字一杀机。
　　无匹的神识力裹挟杀力，洞穿虚空，速度快到超越大能的想象，无法躲、无可挡。
　　在宝轮先发制人的情况下，四字杀机后发先至，直入越族大能的仙台，将其彻底抹去。
　　一位大能初期的存在，就这样死去了。
　　举城哗然，目睹了这一幕的人都意识到一件事情，越族招惹了一个狠角色。
　　这个年轻人的这种实力，一定是教主级中的绝顶人物！
　　大能的死去，惊动了越族族地里的大量高手，让这个统治城悠久岁月的古老家族直接炸开了锅。
　　多少年没有人敢挑衅越族了？
　　“你该死！”
　　“还我弟弟命来！”
　　“封锁越城，谁也别想离开，敢擅动者杀无赦，屠灭九族！”
　　一声声长啸此起彼伏，越族族地的方向有道道惊世气息冲天而起，如蛮龙一般，十分的骇人。
　　一连八位越族大能踏空而来，身后跟随着许多太上长老，杀机盈满天地间，令十方飘雪，虚空冻裂。
　　这其中还有两位教主级人物，也即仙二境界后三个小台阶的绝世高手，气机更是滔天。
　　无论是北斗还是紫微，绝大多数教主、皇主、圣主，都是被困在了仙二境界第八个小台阶上面，难以步入顶峰。
　　少部分才能百尺竿头更进一步，位列九之绝巅，也只有达到这个层次后，才有机会靠时间来打熬战力，让自己在禁的领域往上攀升。
　　可以这么说，一两千年卡在大能八阶不能突破的教主，全是一般货色，根本不可能有多强的战力，和真正的强圣主相比，比北乔峰南慕容的差距还大。
　　越族的两位教主，有一个年纪超过两千五百岁的老人达到了九阶，是越族的掌舵人，名叫越千神。
　　“你是哪家的弟子，竟敢来我越城行凶？”越千神盯着秦胜，眼中吞吐着可怕的神芒。
　　“我越族虽不是什么圣人道统，但也是紫微神朝的附属，不是什么人都能欺负的。”
　　如今年轻就有如此战力，越千神怕秦胜一行有什么不可招惹的来历，选择搬出了紫微神朝。
　　敢以古星之号为道统之名，紫微神朝的强大不用多言，站在了这颗星球的顶端，内部封印着的圣人底蕴都不止一尊。
　　能当紫微神朝的狗，也是一件荣耀的事情！
　　“我懒得和你说，你不配听。”
　　秦胜将刚才越族太上出手的神识画面打出，说道：
　　“现在，要么叩首，要么……”
　　“死。”
　　东仙是好的，但是现在狠人的意志在他体内复苏了，所以他要大开杀戒了。
第281章攻打天尊道场
　　一个二十多岁的年轻人，敢威凌一方古老家族，你以为你是谁？
　　尹天德吗？
　　“好一个不知道天高地厚的年轻人，今天必定要让你喋血于此！”
　　越千神不再忌惮秦胜可能拥有的背景，如此盛气凌人，哪怕是隐世道统的传人，也绝对不能就此善罢甘休。
　　越族人的性命，不能白丢！
　　至于说，是越族的太上长老和大能先图谋不轨，打小囡囡仙金主意这一点，越千神选择性忽视了。
　　轰！
　　天地轰鸣，一道道神剑光影浮现，铺天盖地，刺破苍穹虚空，撕裂寰宇法则。
　　“千光万化剑，这是越族的至高秘术，是紫微神朝赏赐给越族的！”
　　“一门无上的圣贤秘术，可怕无比，代表着天地间最极致的攻伐。”
　　“这门秘术的攻击力，绝对能排进芦洲前十！”
　　路人们的惊呼声此起彼伏，圣贤秘术啊，平日里只在传说中听闻，没有想到今天能够目睹。
　　能见识此秘术，就是死也值了！
　　不止是越千神，其他越族大能也没有坐视不理，一齐出手，集众多大能之力合击秦胜。
　　他们爆发出的攻击令天地都沸腾了，像是要重塑本源一般。
　　在我们的齐心攻伐下，想必就算是那名满紫微的尹天德当面，也要暂避锋芒。
　　越族不可辱！
　　“极致攻伐？无双攻击力？”
　　秦胜双手划动，于虚空中交织出玄妙的轨迹，最后演化出了一根剑形长草。
　　此草的原型并非是什么惊天动地的神物，仅仅只是北斗路边随处可见的一种锋利之草，可以划破凡人的手指。
　　但当秦胜以斗战圣法演化出这样的剑草后，那股锋锐之气足以撕裂一切。
　　紫微古星的土鳖，今天北斗爷给你们开开眼，瞧瞧什么叫无上九秘！
　　哧！
　　草叶斜斩，万物凋零，虚空被切开。
　　那所谓可在芦洲排进攻击力前十的千光万化剑，刹那间便被斩成无数光影碎片。
　　空间如破碎的镜面一般，斗字秘草剑带起的神风一吹，无数空间碎屑飞舞。
　　它划过天宇，绽放出永恒的光芒，最后消失不见。
　　再看越族的仙二高手们，于他们骇然的目光下，锋锐剑芒穿过了他们的肉身、仙台、元神，带走了所有生机。
　　越千神，死；第二教主，死；大能中阶……
　　到最后，只活着一个秦胜特意留下来，准备拿来搜魂的人。
　　毕竟抄家需要自家人的记忆带路。
　　秦胜负手而立，眼神淡漠如上苍。
　　“已经尽力了吗？”
　　紫微大能，很差。
　　幸存的越族大能整个人如陷痴傻，我是谁？我在哪？发生了什么？
　　待秦胜的目光看了过来，他双腿一软，跪伏在地。
　　“饶……”
　　秦胜神色如古井，现在跪下当我的狗，也没有用了。
　　只给越族大能说一个字的时间，秦胜便已经摄出了他的元神，将其记忆翻了个遍，然后令他灰灰了去。
　　这个越族大能死前只有一个念头，不是说好了叩首可恕罪的吗？
　　没办法，东仙是心善，但他体内复苏的狠人意志那就太残暴了。
　　“不知道在这紫微古星，姐姐的意志还要复苏多少次呢？”秦胜心中轻叹。
　　如果没有我以身饲魔的话，这个世界早就完蛋了。
　　秦胜体内走出一尊火焰真神，这是他的心之道宫神祇。
　　心神一步迈出，去往越族驻地处理后续的事情，秦胜本人则是将越族诸多大能尸体中的神藏搜刮。
　　东仙是一个节俭的人，不会浪费任何东西，往往碗里的每一粒米都要吃干净。
　　而在秦胜做这些事情的时候，周围的所有人都瞪眼如铜铃，犹如见鬼了一样。
　　一招斩掉数位大能，他到底是谁？
　　尹天德？
　　不像啊，那位天骄据说长相平平无奇，根本没有办法和眼前这个带娃凶人比。
　　紫微古星什么时候又多了这样一个绝世妖孽？
　　待处理好现场后，秦胜看向周围的嗜血观众。
　　这些路人下意识就后退，怕这个神秘的大高手狂性大发，把他们都给杀光。
　　“越族之下，越城之中谁可主事？”秦胜问道。
　　“是古黄宗，他们才是越城的建立者，那时候越城还叫古黄城，前辈有什么事都可以找他们。”有人下意识答道。
　　天塌下来有高个子顶着，越族顶不住了，到古黄宗顶了。
　　人群中的古黄宗修士大怒，哪个王八蛋那么没有骨气，出卖我们？
　　“古黄宗修士何在？”
　　天空中，一位大能自虚空中走出，满脸谦卑之色的对秦胜行礼。
　　“见过道友，黄某就是古黄宗现任宗主，道友但有吩咐，古黄宗上下一定全力以赴！”
　　这里发生这么大的事情，但凡是有些本事的人，都不会错过。
　　秦胜看了过去，一个大能七阶的教主，他问道：
　　“古黄宗可准备去参加金乌大会？”
　　黄教主犹豫了一下，实话实说的回道：“古黄宗没有那样的野心。”
　　“那好，接下来越城交给你们古黄宗，该怎么做，你们清楚。”
　　古黄宗主先是微怔，而后眼睛一亮，越族还有一些人在越城外面活动，这位神秘高手是不是在暗示我，要替他斩草除根？
　　好好好，愿为您效劳！
　　说话间，心之神祇回来了，杀气凌然，还带回了许多东西，秦胜皱眉。
　　“连一件王者神兵也没有，还敢如此霸道？”
　　没有帝兵压在头顶，紫微的环境真是太好了。
　　越族没了。
　　围观者看着心之神祇和秦胜合一，心中都浮现相同的想法。
　　一个传承小几万年的世家，就这样凋零，让所有人都措手不及，且感到颤栗。
　　见这些人都畏惧的看着自己，有的还在发抖，秦胜忍不住摇头。
　　无缘无故的，我又不会杀你们，抖什么抖，搞的我好像是什么禁区至尊一样。
　　别怕，现在狠人的意志已经沉睡，我再次封印了她，正义的东仙又回来了。
　　只能说，世人误我良多。
　　“越城苦越族久矣，幸得道友今日替天行道，解救越城修士于水火！”古黄教主非常有眼力见。
　　秦胜点头，还是有明事理的人的。
　　“启动法阵。”秦胜说道。
　　他本来都没有在这里多留一秒的想法，是越族非要。
　　古黄宗主亲自来激发古传送阵，三人下一秒消失不见，遁入虚空中。
　　这下子，压抑已久的热烈才终于爆发出来。
　　“这人到底是谁？像一个战神一样！”
　　“一击就抹杀了越族的诸多大能，没有费任何力气，这绝对是活化石级别的人物啊！”
　　“如此年轻的活化石，不可思议，当世恐怕也只有尹天德才能压他一筹了。”
　　“你们有没有发现，他的修为还没有步入绝巅呢，这样的表现比曾经的尹天德还要夸张！”
　　“那个小女孩的发簪是不是凰血赤金？越族太贪婪了，这种东西也敢打主意。”
　　“你个马后炮，这人看起来也就是一个大能，还不是成名的高手，你不想要仙金？谁知道他会如此恐怖？”
　　“这天下英雄真如过江之鲫啊。”
　　“……”
　　秦胜远去了，但他留下的震撼，掀起的风暴才刚刚开始扩散。
　　这一次穿梭虚空之后，三人抵达了一座位于大荒中的祭坛上。
　　“大哥哥，是囡囡给你添麻烦了。”小囡囡情绪低落。
　　“我把这些东西收起来吧，囡囡不戴它们了。”
　　秦胜抱起小囡囡，看着小家伙一脸自责的懂事样子，他揉了揉肉乎乎的小脸。
　　“这是大哥哥送给囡囡的礼物，你不喜欢吗？”
　　“喜欢，只要是大哥哥送的，我什么都喜欢。”小囡囡用力点头。
　　“那就一直戴着吧。”秦胜温和的说道：
　　“这不是囡囡的错，是那些人太坏了，囡囡不用担心，我会把所有的坏人都赶跑的。”
　　彩云仙子闻言，眼神有些古怪。
　　你的这个赶跑，赶的有些远啊，都把他们赶去阴曹地府了……
　　但彩云仙子完全支持秦胜这样做，如果不是因为她轻易不能动手，那她在越城里都要展现一下自己究极活化石的力量。
　　“囡囡，我们不去欺负别人，但也不能被别人欺负。”
　　让小囡囡委屈自己，将心爱的东西尘封，没有这样的道理，这又不是去偷别人、抢别人弄来的仙金。
　　就像在地球上，我辛辛苦苦攒钱买个玉镯子，买条金项链，歹人来抢我，难不成反而是我的错了？
　　在给小囡囡打造仙金饰品的时候，秦胜就考虑到了这样的事情，但他依然没有犹豫。
　　天大地大，孩子最大。
　　面对其他人对仙金饰品的觊觎该怎么办？
　　很简单，只有杀。
　　我来紫微就是当皇帝的，顺我者昌逆我者亡；能面刺寡人之过者，灭满门；谏寡人者，处极刑；谤讥于市朝闻寡人之耳者，赐自尽。
　　“囡囡，你哥哥说的对，你没有错，好好享受大家对你的好就可以了。”彩云仙子温柔说道。
　　“嗯，我明白了！”小囡囡露出笑容，烦恼尽去，把小肉脸和秦胜的脸贴在了一起，像小猫似的蹭了蹭。
　　她本身就是这样的，忧愁的事，伤心的事，很快就会忘记，只会将快乐记在心中。
　　这似乎是代表了什么。
　　某人让自己的道果在红尘中流浪，尝尽苦楚，但却又不愿意让她记住过往的痛苦。
　　真是复杂呢。
　　这座祭坛离玄都洞还有一段距离，秦胜他们又飞行了八万里，才来到这处紫微闻名的神土。
　　紫崖矗立，芝兰龙草自由生长，云蒸霞蔚，仙鹤飞舞，银河落九天。
　　“这里就是你找的玄都洞？”彩云仙子仔细观察。
　　“确实是净土，但似乎并无前人道场。”
　　小囡囡眨着大眼睛看了看，突然伸手指向前方。
　　“那个里面有一座宫殿，不过它在另外一个世界。”
　　彩云仙子一惊，立马明白了这里的玄妙。
　　“此地有一个圣人小世界？”
　　秦胜点头。
　　“那位骑牛老者在这里立下玄都洞后，以此为基础开辟了一方小世界，名叫太清圣境，他的道场八景宫就在里面。”
　　太清圣境拦住了紫微群雄两千多年，无一人能够进入里面。
　　“囡囡，你能看见进去的路吗？”秦胜问道。
　　小囡囡没有修为，但这双眼睛比任何天眼都要厉害。
　　她瞪圆了眼睛，仔细观察，最后摇了摇头。
　　“没有路可以进去，这个世界是一体的，好像不欢迎外面的人。”
　　“那看来要么就动强，暴力闯入，要么就得到太清圣境的认可，让它自己打开。”
　　秦胜略作回忆，要进入八景宫不是那么简单的，需要看天时，必须在月圆之夜才有机会。
　　在这个时间点以外的日子，八景宫都处于沉寂状态，不会择主，且还会有古阵守护，谁也不能越雷池一步。
　　“明晚就是月圆之夜，我们等一等，到时候这里会出现变化。”秦胜说道。
　　彩云仙子：“……”
　　你又推衍天机了？
　　这太清圣境是摇光先祖开辟的不成？
　　玄都洞这里确实非凡，秦胜三人漫步在灵山仙池之间，看见了很多与众不同的景色。
　　“道法自然，天人合一，真是与众不同啊。”秦胜称赞。
　　他们能够踏足的地方，还只是玄都洞外围，老子留下的山门是进不去的，可依然能够从中感受到一种道性。
　　不愧是老子！
　　一刻钟后，秦胜在玄都洞山门外发现了一道盘膝而坐，似在参悟着什么的身影。
　　那是一个男子，相貌普通，身材不高，从各方面都看非常平凡。
　　“一道化身……”秦胜天眼窥见本源，发现这人不是本尊。
　　“你是谁？”男子问道。
　　“八景宫未来的主人。”秦胜做了自我介绍，若有所思，对这人的身份有了猜测。
　　“尹天德？”
　　这道化身的实力很强，越千神那种教主绝不是其对手，望遍紫微，年轻一代也只有一个这种人物。
　　刚向广寒仙子提亲成功的尹天德。
　　原剧情中，叶凡来到紫微时，都在传尹天德大败各方教主后，偶然路过这里之时，开启了太清圣境。
　　这个偶然，想想就不可能，尹天德必然是早就探索过玄都洞的，如今在这里遇见他，倒不奇怪。
　　“既然知道是我，还不退去。”尹天德面色平静，却又带着无与伦比的霸气。
　　“玄都洞是我选定的道场，不是你可以染指的，现在离开，我可以饶你一命。”
　　“一道化身也敢大放厥词。”秦胜摇头，果然是很纯正的遮天人。
　　“让你本尊来。”
　　秦胜出手，一口黑洞显化，吞天噬地。
　　尹天德的面色变了，“你到底是谁？”
　　这样的实力，绝非常人，但以前为何从未见过？
　　从石头里面蹦出来的不成？
　　“未来你会知道的。”
　　黑洞碾过，尹天德这道化身直接被磨碎，化为道道精气，回归天地间。
　　二德子本体是很强的，半只脚迈入了王者境界，一道化身也能欺负教主，但在秦胜这里，还不够看。
　　远在神洲的尹天德在这一刻，心中有所感应，勃然大怒。
　　“竟敢灭我化身？”
　　尹天德神色冰冷，但他如今正在金乌族做客，有重要事情，暂时无法离开，且现在回去也来不及了。
　　“你以为太清圣境是那么好开启的吗？紫微只有我一人有能力进入其中，我看着你做无用功！”
　　想到灭自己化身的人，用尽全力也只能在外面看着八景宫，无法染指，尹天德心情才稍微好了一些。
　　那里只会属于我一个人。
　　第二天晚上，正是月圆之夜，清辉洒落，玄都洞这里出现了变化。
　　在净土深处，有朦胧的雾气显化，一方世界在里面沉浮，看不真切，仿佛隔着无尽遥远的距离。
　　此时，就是攻打老子道场的最好机会！
　　秦胜坐于玄都洞中，开始念诵经文，声音洪大，蕴含道性。
　　“道可道，非常道；名可名，非常名……”
　　老子，开开门，我是你的老乡啊！
　　（ps：今天一万三千字已更，求月票）
第282章一气化三清
　　道德经，这在地球上的道家被奉为传世经典，但却不含修行的奥妙，似乎仅仅是静心养神之法。
　　这看起来和它的盛名并不相符，但在传说中，道德经其实共分为上下两部。
　　上部就是流传在遮天地球上的篇章，那是陶冶心境的内容，给凡俗观看学习。
　　而下部则是无上的修行真经，炼气吐纳，阐述大道奥妙。
　　但道德经下部却未能传于后世，相传只有在老子西出函谷时，尹喜有缘一观真经，无比的神秘与超然，谁也不知道究竟有多么神奇。
　　秦胜之前在地球修行，广传于世的那部道德经自然不可能没看过，此时随着他的诵念，那迷蒙的太清圣境里紫气翻涌，有了反应。
　　“道可道……”
　　小世界里，竟有同样的诵经声响起，与秦胜的道音呼应、和鸣。
　　秦胜此时内心陷入了宁静，空空明明，妙境天成，并没有因为这样的变化而欣喜、而激动，有一种清静无为之感。
　　他像是已经忘记了自己此行的目的，合与自然，顺天应道，不再去强求什么。
　　这时，一股神秘的波动自太清圣境中扩散而出，将秦胜三人覆盖。
　　这股波动并无危害，更像是一种感应手段，在检测着什么东西。
　　秦胜体内的五大秘境开始发光，互相共鸣，在这一刻他直接冲入了神禁领域之中。
　　不仅是他，小囡囡也不由自主的飞了起来，惊的小家伙手忙脚乱，像是在天上游泳一样。
　　彩云仙子的话……
　　嗯，她年龄比较大了，不符合八景宫宫主这个岗位的要求。
　　几个呼吸后，似乎是确认了什么，那道波动收缩回太清圣境，紧接着，异变陡生。
　　浩浩荡荡的紫气从太清圣境中扩散而出，直冲霄汉三千里，犹如天之华盖，无比的尊贵。
　　然后一条紫气大道延伸而出，来到秦胜脚下，那迷蒙的圣境出现了一道门户，等待着他的进入。
　　很明显，老子留下来的布置认可了秦胜。
　　老乡里面请。
　　这绝非只是道德经的作用，更因为秦胜的天赋与实力征服了八景宫。
　　从老子离开紫微到现在，这颗古星诞生的所有生灵里，天赋最好的莫过于尹天德。
　　再加上他不久后会大败各方教主，汇聚无量天地气运，这才一举得到了八景宫的认可，入主此地。
　　“天赋与实力，我不可能差于尹天德，论那虚无缥缈的运气，我更亦不会逊色……”
　　秦胜睁开眼睛，无波无澜。
　　“更别说我还是地球人，八景宫合该归我所有。”
　　可以这么说，这里没有任何理由拒绝秦胜，老子本人在这里，也是非秦胜莫属。
　　不要小看我们地球人之间的羁绊啊！
　　“大哥哥，门开了！”
　　“走吧，我们进去。”
　　三人踏上紫气大道，进入太清圣境，然后大道散去，世界之门关闭，唯滔天的紫气华盖璀璨尊贵。
　　圣境里面紫气弥漫，这并非是寻常的雾霭，而是一种道气，有助于人悟道，是老子所留。
　　在迷蒙紫气深处，有一座古朴宫殿，完全是古华夏的风格。
　　它并不是多么的高大雄伟，但却是天地的中心，大道的源头，如同道祖的殿堂，至高、至圣、至大，连周围的法则都实质化。
　　彩云仙子心中震动，八景宫给她的感觉极不一般，她轻声说道：
　　“一座道场，威势似乎比太虚哥还要甚。”
　　姜太虚可不是寻常的圣人啊，这在彩云仙子看来，无疑很不可思议的。
　　“这里到底是谁留下来的？”
　　“应该是我家乡的一位先贤，他扬名于两千多年前，被尊为道家之祖。”秦胜坦言。
　　“两千多年前依然是道艰时代，你的家乡竟然能诞生这种能够自由横渡星空的强者？”
　　彩云仙子震撼，要知道正常的圣人在星空中都是要小心谨慎的，如果没有星图的话，大概率会永恒迷失。
　　能够在宇宙中到处跑的人，修为必定高到无法想象。
　　这让彩云仙子有些懵，紫微有诸王，东仙的老家有这种强者，这样一看，北斗好像的确不算什么？
　　我们北斗除了有几件帝兵，其他的真是什么也没有了。
　　“那位老前辈有些不一样。”秦胜模糊回答。
　　帝尸通灵和正常修士不同，当世大帝的大道压制对他们而言，恐怕没有任何效果，这种存在注定要成为巅峰强者。
　　不过帝尸通灵想要二次证道，比帝子成帝还要难。
　　在靠近八景宫之后，道德真言再次响起，这座古殿通体刻满了道德经，在紫气中升腾，像是供奉不朽神灵的神龛。
　　“这是什么文字啊？”小囡囡问道。
　　“是我家乡的古文。”秦胜解释。
　　老子刻在八景宫上的道德经，用的是古华夏文字，彩云仙子和小囡囡不认识也正常。
　　但这些经文字句内含道意，只要能够捕捉到其中的神韵，就可以做到明道而懂文。
　　紫气汹涌，八景宫周围有无上法阵存在，整颗紫微古星无人可以强行攻入。
　　满月清辉洒落，诸天星斗之力凝聚，如同感召了月神一般。
　　秦胜迈前一步，他所过之处阵纹隐匿，并未阻拦他，让开了一条道路。
　　老乡再往里面请。
　　三人进入宫阙内，仙气迷蒙，环绕体表，轻吸一口都觉得通体舒泰，仿佛置身妙境一般。
　　“先贤手段神秘莫测，在这里闭关对修行大有裨益。”彩云仙子说道。
　　八景宫内空空荡荡，只有在中央位置有两样东西。
　　两个紫玉蒲团，还有一座石台。
　　彩云仙子观察了一下那两个蒲团，面露惊讶之色。
　　“鸿天紫玉，这是悟道之玉，相传是神痕紫金的下位宝物，极其的稀少与珍贵，圣人都很难得到。”
　　“八景宫先贤竟然以这种神玉为蒲团，修行起来必定如有神助。”
　　秦胜面露微笑，老子大气！
　　我的蒲团真好看啊。
　　“为什么会有两个蒲团？”小囡囡稚声问道：
　　“不是说只有一个骑牛的老爷爷吗？”
　　“另外一个蒲团应该是给那头牛准备的。”秦胜说道。
　　彩云仙子呆住。
　　连牛都能用鸿天紫玉？
　　但老子那头牛可不得了，两千多年前就已经是大成王者了，自号牛神王。
　　如今漫长岁月过去，谁也不知道牛神王的修为提高到了什么地步。
　　从老子去哪都骑着它就能看出，此牛深受老子喜爱，给它打造个蒲团用来修行很正常。
　　这充分说明一个道理，当牛做狗，也要跟对主人。
　　紫玉蒲团后面的石台，本身是一个书柜，里面摆着好几样东西。
　　“这应该就是老子留给自己传人真正的宝贝了。”
　　彩云仙子没有动，由秦胜去检查这些东西。
　　他先拿起一块玉简，神识沉入其中，这里面是老子留下来的一些信息，大概意思是：
　　‘八景宫中的传承留待有缘人，望得到这些东西的人好生修行，炼心修德，勿要为祸世间，如遇危险，可打开陶罐，护自身性命云云。’
　　同时开启、关闭太清圣境、护宫法阵的方法也记载这里面。
　　老子给传人的话很简单，并没有过多的要求什么，很符合这位先贤的性格。
　　从原剧情中，尹天德后续的经历来看，老子对于自己留在紫微古星中的传承，其实并没有多在意。
　　说是找一个衣钵传人，其实更像是随手留下一桩机缘。
　　“炼心修德，不要为祸世间。”秦胜轻轻摇头。
　　老子留在八景宫的筛选手段，只能检查一个人的天赋实力如何，无法确定其是好是坏。
　　得到老子传承的人倘若为恶，那也是任其发展。
　　“还好，现在老子传承来到了我手上。”
　　整个北斗谁不知道东仙是扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯的大善人。
　　老子的传承落到他手上，那真是恰逢明主啊。
　　“这里没有危险，只有我家乡先贤留下来的遗泽。”秦胜说着，伸手拿过另外一物，一本较薄的石经。
　　石经封面上刻着道德经三个字，在凝视这三个字的时候，竟然可以看见一幅远古的画面。
　　一个老者骑牛西行，紫气浩荡三万里，穿过了函谷关，然后凝聚出了一部经书。
　　翻开经书，里面记载的正是老子开创的修行经文，先是五大秘境的修行法，非常玄妙，秦胜和彩云仙子都沉浸了进去，耳边响起了大道伦音。
　　时空变幻，两人仿佛亲临了两千多年前的函谷关，见证了老子西出，开创古经。
　　在这样神妙的状态下，他们对经文有了最直观、最深刻的感悟。
　　待两人清醒后，仍在回味着刚才的感觉。
　　“真是一位高人，留下的古经也直指大道。”彩云仙子赞叹。
　　道德经和当世的很多古经都不同，它从另外一个角度阐述了修行，让修士能够合自然、合天地、合大道。
　　修行此经后，你修炼不仅是自己在修，也能得天地自然之助力。
　　“我感觉这与太玄门拙峰的自然大道很相配。”秦胜笑道。
　　不过道德经还是比不上秦胜掌握的帝经，道德天尊的帝尸通灵，终究不是古天尊本人复生。
　　老子不曾证道为帝，其古经自然就要差帝经一筹。
　　道德经的秘境修行法，对秦胜而言更多的是参考作用，化为自身的一份底蕴，转修这部古经肯定是不可能的。
　　经书的后半部，就是老子开创的各种秘术，数量不少。
　　有“紫气东来，浩荡三万里”、“太清一气混元斩”、“道德印”等等。
　　毫无疑问，这些都是盖世秘术，只比大帝禁忌秘术差一等。
　　而秦胜最关心，最在意的秘术一气化三清，自然也在其中。
　　其他法门他粗略看了一眼，就跳过了，重点阅览这门秘术。
　　彩云仙子稍微一看，就面露惊容，震撼无比。
　　“世上竟然有这种秘术？！”
　　一气化三清，以先天混元之气，化出另外三个自己，但这不是普通的化身。
　　“每一个化出的自己都是真身、是道我，无论是思感，还是肉身、法力、神通都完全与本我一模一样。”
　　秦胜目不转睛的看着这门秘术，在心中推演修行。
　　“在战斗中化出三清身，拥有和本我相当的实力，连禁的力量都能打出。”
　　寻常的化身，像之前尹天德被秦胜一击抹掉的那种，是无根之萍，只能承载真身的部分战力。
　　一气化三清则完全不同，双方不可同日而语。
　　试想一下，在战斗中突然多出了三个和自己战力没有多少差别的化身，这是多么恐怖的事情？
　　什么对手都要被打爆。
　　不过这门秘术也不是无敌，它也有极限。
　　一是上限问题，开创一气化三清的老子修为摆在那里，秘术最多也就能用到准帝阶段，想要化出三尊大帝级战力，那是不可能的。
　　二就是三清身有时间限制，不能长时间存在。
　　但饶是如此，这也是当之无愧的绝世神通。
　　在秦胜参悟秘术时，小囡囡也好奇的看着上面的经文，她越看越觉得迷糊，到后面不由自主的比划了两下。
　　“呀，囡囡有点头晕！”小囡囡喊道。
　　“怎么了？”秦胜询问。
　　“囡囡想照着上面说的做，但突然就很头晕，像是有人拍了囡囡一下。”
　　秦胜：“……”
　　原来是想一气化三囡吗？
　　那很有想法了。
　　这当然不可能成功，要是这门秘术能化出三个小囡囡，那狠人在荒古禁地里面得笑醒。
　　怎么睡着睡着，自己就有四个道果了？
　　秦胜检查了一下小囡囡的情况，确定并无大碍。
　　“这门秘术对你没用，你看看就好，不要练习。”
　　事实上，小囡囡虽然看起来没有一点修为，但她有的时候是可以施展一些秘术的。
　　原时间线里，去圣崖找到行字秘后，小囡囡看着行字秘道图，随便比划了一下，脚下立马生出道纹，整个人就直接冲了出去。
　　而同样也在参悟秘术的叶凡他们，连行字秘的皮毛都没有摸到呢。
　　要问一个凡人幼童是怎么做到这些的……
　　准红尘仙道果的事情你少管，不该问的少打听，知道的太多对你没好处！
　　秦胜暂且放下道德经，又拿起另外一本，也是最后一本石经查看。
　　“这是一部炼丹经文，各种炼丹术，还有丹方都记载在其中。”
　　对于这里有丹经，秦胜一点也不意外。
　　太上不会炼丹才奇怪。
　　老子留下来的丹道经文博大精深，一些丹药的效果还有炼制手法，令秦胜叹为观止，将各种灵药宝物的效果发挥到了极限，甚至超越极限。
　　这种东西拿出去，足以成为一方圣地的兴盛之基。
　　“北斗各大圣地的丹道传承，无人能出其左右。”彩云仙子如此评价。
　　秦胜点头，太上丹经对他在斗破世界钻研炼药术，有巨大帮助。
　　斗破世界的我，火焰温度提高三百度，丹炉左移五公分！
　　此外，石柜里面还有一个黑色的陶罐上，罐身上写着一个封字，这就是老子留给传承的护道之物。
　　里面封印着牛神王的分身，揭开封印后，就能将其释放，它可以存在一个时辰的时间，为你扫平危险。
　　这道分身的实力也是毋庸置疑的大成王者，不比两千多年前的牛神王本尊弱。
　　很明显，这是老子秘制小分身。
　　“可惜，牛神王分身有时间限制。”秦胜有些遗憾。
　　不然的话，他也可以效仿老子，骑牛而去。
　　老子西出函谷关，东仙中出玄都洞。
第283章准帝器
　　“一尊大成王者的分身，如果带回北斗，那岂不是可以横推现在的五域？”彩云仙子神色有些复杂。
　　来到紫微后接收到的许多信息，让她真切体会到了古星和古星之间也是不同的。
　　虽然她从姜太虚那里了解到了一些事情，不像北斗普罗众生那样文盲，但也不得不说，圣人以下的领域，紫微修道界确实要远强于北斗修道界。
　　大帝，有可能诞生于任何古星，谁也不敢说自己的家乡就一定是赢家。
　　我们北斗，最后会变成什么样子呢？
　　“横推不了的。”秦胜摇头。
　　“别看北斗五域明面上连一个王者都没有，但暗地里水很深，有着不止一位当世圣人。”
　　奇士府有圣人，天璇圣地还活着老疯子和卫易，包括五域的山野之间，你遇到的一个老头就有可能是一位隐居的古圣。
　　叶凡在中州的时候，就发现了一位古圣化道的痕迹，是这几年刚留下的。
　　要是无人经过那里，谁又能想到，会有一位圣人在这个时代悄无声息的死去了呢？
　　最莽是北斗人，但最阴也是北斗人。
　　“这个世界越来越让人陌生了啊。”彩云仙子轻叹。
　　“这是好事，天地大变，修行界注定会蒸蒸日上。”
　　说着，秦胜把牛神王陶罐收起。
　　石柜中，还有老子留下的最后一样东西，这是一口紫色的葫芦，晶莹如玉，但又似木头做的。
　　葫芦摆在石台上面，没有一点威势，像是好看的装饰物。
　　不过从玉简中得到了一些信息的秦胜知道，这口葫芦是当世难以想象的重宝。
　　“一件被老子封印，只差一线就能化为准帝器的无上大圣兵。”秦胜道出这个葫芦的跟脚。
　　“并且，它未来大概率能迈出这最后一步。”
　　八景宫里面有圣兵，这倒是在秦胜的预料之中，以老子的修为，这只能算是基操。
　　更强的兵器老子有，但他不会留下来，只要留件圣兵让传人不被欺负就行。
　　十多年后，尹天德在紫微古星争夺者字秘时，使用的就是一件神秘的无上圣兵，并没有展现出更高层次的神威。
　　如果说是那时在场的其他人没见识，更强的兵器当面也不认识的话，牛神王在那一战也现身了，还开口向尹天德讨要圣兵助战。
　　身为老子的坐骑，它总不可能把自家主人留下的兵器认错。
　　“离准帝兵器只差一线？！”
　　彩云仙子今天已经吃惊了太多次，此时听见紫葫芦的品级后，仍然无可避免的震撼了。
　　在紫微古星，圣兵至高，这里竟然有一件无比接近准帝神兵的器物，如果传出去，绝对是石破天惊的。
　　恐怕会直接引发紫微修道界大战！
　　“严格来说，这个葫芦还没有真正的祭炼完成。”秦胜感叹道：
　　“它上面的封印，并不是让它不能使用，而是另有妙处。”
　　“老子功参造化，将葫芦当做一枚‘神丹’来祭炼，淬药提纯，合药融丹等步骤都已经完成，只差最后丹成出炉这一步。”
　　“这一步，老子把它留给了得到这里机缘的人来做，只要成功，葫芦化为准帝器的同时，还能反哺修士，淬其元神与体魄，同时葫芦也将无比契合自身，可以发挥出超然威能。”
　　相当于一件伪本命兵器。
　　在那块玉简里面，就记载着祭炼“葫芦丹”的方法，并不是特别难，只是需要花费不短的时间。
　　“原时间线里，大圣尹天德和肉身成就准帝的叶凡对决时，紫葫芦是准帝级别，被他用来断后，帮助自己脱身。”秦胜暗想。
　　由此可见，尹天德后面成功的炼出了“葫芦丹”，以他的天赋，这倒也正常。
　　至于说，那个紫葫芦不是八景宫这个，而是二德子在其他地方得到的？
　　这个概率太小太小了，准帝兵这种东西，整个宇宙都没有多少，尹天德几乎不可能捡到野生的。
　　真当人人都是叶凡这种路过青帝坟，也能捡一块仙器碎片的选手啊。
　　并且大圣尹天德对决叶凡时动用的那个葫芦，老子的风格太明显了，一现世就是紫气漫天，紫光遮寰宇。
　　“幸好老子没有把这口葫芦直接祭炼到准帝级别，不然以原时间线尹天德当时的王者修为，足以横扫紫微了，根本不用忌惮什么。”
　　到时候叶师傅也要遭重，惨遭老乡痛击。
　　彩云仙子注视着紫葫芦，眼中有着浓浓的惊意。
　　“北斗都未听说谁有准帝兵器，如果此兵能够成功进阶，那帝兵不出，无人可以争锋了。”
　　听见这话，秦胜忍不住笑了笑。
　　“北斗真是奇怪，帝兵比准帝兵还要多。”
　　任何一件准帝兵，肯定都是传世之品了，再差的准帝也不可能找不到圣材祭炼兵器。
　　每一世只有一位大帝，但准帝两只手都数不过来，按理来说这样一代代积累下来，整个宇宙中的准帝兵应该是很多的。
　　可事实却是，准帝兵器无比稀少，难得一见。
　　“这大概率是禁区至尊的原因，准帝对至尊是大补，准帝兵也是佳肴，黑暗动乱时，至尊想必不会放过它们。”秦胜心中有了猜测。
　　尤其是北斗，更是重灾区。
　　在以往，禁区至尊很少一起出世，一场黑暗动乱，大概率只是因为一位至尊进食引起的。
　　古之大帝平定的黑暗动乱，也多是这种规模。
　　在这样的情况下，至尊肯定不会对帝兵动手，一位至尊想要打碎帝器太麻烦了，得不偿失。
　　甚至如果让其他帝兵感受到威胁，一起反抗，那至尊也得头大。
　　但收拾不了帝兵，还收拾不了准帝兵？
　　一口一个，嘎嘣脆！
　　秦胜在紫葫芦上打上了印记，以老子留下的方法初步炼化。
　　葫芦内部自成空间，广阔无垠，像是藏着一方星空一样，在里面漂浮着三样东西。
　　一汪血海，无比的鲜红与澎湃，似乎有神凰在里面游动。
　　一瀑仙光，清气濛濛，映照出了九天仙界。
　　最后则是一只金刚琢，雪白晶莹，瑰丽梦幻。
　　“不死神凰血，九天太清仙气。”秦胜眼中有着满意之色。
　　老子大气，祝老子未来得道成仙！
　　修行的经文、护身的兵器都给了，凰血与仙气则是增强传人底蕴、根基、实力的东西。
　　不死神凰血是淬炼肉身的至宝，九天太清仙气则是元神圣物，可令元神升华。
　　原时间线里，尹天德给他弟弟用过神凰血，让他的弟弟肉身强悍到能和仙二境界，没有使出全力的圣体肉身碰一碰。
　　虽然叶凡认真之后，就直接把凰血肉身给撕了……
　　但这也是很可怕的，毕竟叶凡初入四极秘境，肉身就堪比大能，寻常圣主和叶师傅比拼肉身的话，擦一下就伤，碰一下就该死了。
　　秦胜取出金刚琢，这并不是传说中的那件圣物，而是一件仿品。
　　“九天白玉璧？”彩云仙子出声。
　　这是一种圣料，截取上苍一段精华而孕生出的神玉，至坚至硬，永恒不朽。
　　“嗯，是一件王者兵器。”秦胜点头。
　　“老子那等前辈高人，为何会留下一件王者神兵？”彩云仙子不解。
　　不是说王兵不好，主要是配不上老子的身份，和其他宝物不在一个级别。
　　“这应该是老子座下神牛祭炼的兵器。”秦胜解释。
　　主人的传人，俺老牛也得表示表示，这是一只很通人情世故的牛。
　　彩云仙子无言，这世道，多少修士还比不上一头牛。
　　“这位前辈考虑的很周到，将传人的方方面面都照顾到了。”
　　彩云仙子：“真是一位有道高人。”
　　古经、圣兵、护道者、奇珍，再加上老子选择传人的高标准，入主八景宫的天骄有了这些东西的帮助后，想不无敌都难。
　　而现在这些足以在紫微修道界引起腥风血雨的至宝，现在都落在秦胜口袋里了。
　　毫无疑问，他的这次收获很大，老子不愧是帝尸通灵，非常豪横。
　　我宣布，老子以后就是我秦胜最敬仰的准帝！
　　当从秦胜这里获知紫葫芦里面，另外两件宝物的信息后，彩云笑道：
　　“你这样的经历，不成帝才是难以理解的事情。”
　　刚刚来到异星，就能得到如此惊人的机缘，这简直是古之大帝少年时才有的传奇人生。
　　纵观秦胜出道以来的所有际遇，彩云仙子觉得，不愧是东仙，气运滔天，已经没有什么可以阻挡了。
　　“确实。”秦胜深以为然的点头。
　　没有必要谦虚，这大帝又不是证不起。
　　彩云仙子：“……”
　　秦胜又打算把凰血和仙气分给彩云仙子一点，但被她拒绝了。
　　“经过太虚哥神灵血的洗礼后，我的元神与肉身已经达成了最完美、最纯净的状态，这时炼化如此重宝，反而有害无益。”
　　彩云仙子并不贪心，她微笑说道：
　　“对我而言，道德经反而才是真正的机缘，神灵血洗罪恶、断因果，这让我更加贴近天地自然，刚好与道德经的真谛相符。”
　　“三年之内，我必能成功斩道。”
　　彩云仙子说出了极其自信的话，可以说，也只有具备这样的气魄，才真正有斩道成王的可能性。
　　秦胜自是不会强求，看了眼空空荡荡的八景宫，他说道：
　　“那接下来我们就在这里修行一段时间吧。”
　　一气化三清是必须要掌握的，刚好这里的环境最为合适。
　　“囡囡，之后就让金闪闪陪你玩一段时间。”
　　远走紫微，车马当然是得带着来的，只是金闪闪体型庞大，之前不方便进入越城，所以秦胜才把它收了起来。
　　“好！”
　　等金闪闪出来后，它舒展身体，下意识的嗅了嗅，眼睛大亮。
　　“凰血的气息？”
　　“你这鸟鼻子真灵。”
　　秦胜想到，金闪闪也是一位血脉非凡的活化石级别的存在，它要是也能在紫微斩道，那自己就有王者古兽当坐骑了。
　　整个北斗明面上都没有的斩道王者，只配给东仙拉车！
　　四舍五入一下，我也不逊色于老子。
　　“难得来紫微一趟，你争点气，看看能不能突破。”秦胜叮嘱金闪闪。
　　“你要是能斩道，我让囡囡和你好好玩耍一段时间。”
　　囡的诱惑。
　　“神之血脉，岂会被区区斩道之关所阻？”金闪闪昂首。
　　又开始吹牛了。
　　“我是相信你的，所以我决定把报酬提前给你，接下来的时间就让囡囡陪你玩耍。”
　　秦胜语重心长，“拿了我的报酬，如果没能履行约定，那后果可是很严重的。”
　　小囡囡眨了眨眼睛，不是说让鸟鸟陪我玩吗？
　　怎么这反而成了给它的报酬了？
　　算了，大哥哥说的都对。
　　从今天开始，秦胜他们在八景中沉寂下来，参法炼宝。
　　而外界，玄都洞的异变也终是被其他人察觉到了，消息在最短的时间内传遍紫微四洲。
　　“太清圣境现世，玄都洞紫气冲霄三千里，仿佛当年那个骑牛老者再现人间！”
　　“玄都洞那里到底发生了什么？”
　　“难道有人进入了八景宫？”
　　“不可能，绝对不可能，当年那个骑牛老者消失后，金乌王持圣兵降临芦洲，也没能打破太清圣境，谁有这样的能力？”
　　当尹天德得知这个消息后，整个人都呆住。
　　和其他人不同，他对八景宫的了解要更多一些，清楚的知道玄都洞那里出现这样的变化后，代表着什么。
　　我的八景宫，没了！
　　被人抢先进入其中，探索了每一个位置，打上了别人的印记……
　　一切都已经回不去了！
　　“啊！”
　　尹天德长啸，震碎山河。
　　痛，太痛了！
　　很快，八景宫有主的消息开始流传，天下皆知，震动四洲。
　　那个骑牛老人没有人知道他究竟有多强，极限在哪里，但两千多年前根本无人可以敌他。
　　踏星空而来，这是一种恐怖的象征。
　　此时他的道场被人入主，所有人都在遐想，里面会有什么样的宝物。
　　很多人跨越域门，不远亿万里来到芦洲，想要看看有没有机会，可惜最终皆是无功而返。
　　太清圣境只为一人而开。
　　但各方都没有放弃，皆是派出高手在附近驻守，等待着新的八景宫之主出来。
　　起码要知道，是谁得到了这桩机缘。
　　“金乌大会将开，八景宫有主，真是风云变幻啊，再加上尹天德等天骄，我有预感，一个大世即将来临。”
　　“不知道八景宫主人会不会去参加金乌大会？”
　　“等等，金乌大会的时间延后了！”
　　“为何？”
　　“有人挖了金乌族埋在太阳神山上的一座祖坟，导致神山异变，出现了更珍贵的造化！”
　　“嘶，连金乌族的祖坟都敢挖，谁那么凶狂？”
　　“不清楚，那人很神秘。”
　　当秦胜的神识偶尔外散，捕捉到玄都洞外面的这些信息后，他愣了一下。
　　怎么紫微古星也有这种祖坟杀手？
　　这让我想起了一位故人。
第284章一生要强的遮天人
　　太阳神山。
　　相传，太阳圣皇曾在这里悟道，大彻大悟，于极巅之上再次迈出一步，真正成为了无敌天上地下的圣皇，证就皇道果位。
　　而这座神山，也因此不朽，并且据说这里隐藏着太阳圣皇证道的秘密。
　　圣皇成就皇道至尊后，还将自己的道果留在了山中，以待有缘人。
　　不过，这只是一个虚无缥缈的传说，从太古时代到如今，很多年过去了，皇道大秘依然无踪，从来没有人发现过。
　　另外紫微古星上各种圣皇悟道地、极尽一跃地也很多，这年头自己的地盘上没几处名人故居，都不好意思出去说话。
　　太古往事是真是假，已经无法考究，但太阳神山的确是世所公认的绝世宝地，蕴藏着无边造化。
　　自古以来，这里都是太阳神教的圣山，是他们的信仰。
　　不过这一切，在几千年前发生了改变，扶桑神树国的金乌一族以自身才是太阳正统为名，强行夺走了太阳神山。
　　从那以后，本就已经在衰落的太阳神教，更是一落千丈，以不可挽回的趋势跌入谷底。
　　在现在这个金乌大会本来即将开始的日子，金乌一族却突然宣布大会延后，并且封锁了太阳神山，连一只苍蝇都不能出入。
　　这座神山是真正的浩大无边，像是传说中的不周天柱一样伟岸，它通体璀璨，犹如一轮落地的神阳。
　　很多金乌族人站在太阳神山的山腰某处，这里有一道金色的瀑布倾泻而下，散发着朦胧的空间波动。
　　隐约可以看见，在瀑布背后有一口古洞的虚影，它在不断扭曲，与现世处于不同的次元。
　　任凭金乌一族用尽手段，也难以抵达那片空间。
　　“不行，太阳神域与现世的通道还没有完全成型，不可通过，若是动用圣兵，只会将通道彻底毁掉。”
　　“这是我族六千年前的一位半圣坐化后，道则与神山交织，方才牵引出的神域，他的头骨在神域法则的洗礼下，已经成为了神宝，如果神宝还在，我们现在就能让通道固定在这里！”
　　“那个盗墓贼该死，一定要抓到他，夺回神宝，再将他千刀万剐！”
　　“发布金乌杀令，天上地下，山中海外，要让他没有任何容身之地！”
　　“敢招惹我族，哪怕是大帝复生也保不住他！”
　　金乌一族雄霸天下，他们的杀令一出，各方皆是发寒，预感到又要掀起一场腥风血雨。
　　上一次金乌杀令现世，足足覆灭了九方教派，三个族群！
　　“无量他妈个天尊。”
　　一个灵活的胖子在跑路，忿忿不平。
　　“太阳古皇是人族的圣皇，我去凭吊圣皇风采，瞻仰皇道遗迹，你们这些三只脚怪鸟的祖坟它是自己打开，邀请我进去的，这怎么能怪我！”
　　“也就是我兄弟不在，不然杀光你们这些王八蛋！”
　　紫微的修士太没有礼貌了！
　　你们这样逼道爷，那也就不要怪道爷我大开盗戒了！
　　七天后，金乌族的一座王者大墓被盗，半个月后，十八座大能金乌的合葬墓被挖开，一个月后……
　　金乌族上上下下都疯了，举族出动追杀，金乌杀令发了又发，但那个盗墓贼就是活蹦乱跳的，根本不死。
　　此贼非常滑溜，明明修为不怎么样，但哪怕是大能出手也抓不住他。
　　连早已闭关修行，几乎不问世事的金乌老王都被惊动，下达了王者谕令。
　　“天上地下必杀你！”
　　盗墓贼很嚣张的回应：“先保住自己的祖坟再说话！”
　　这是一场让紫微古星的所有门派，所有族群都目瞪口呆的大戏。
　　这是哪里冒出来的凶人？
　　“先是八景宫生变，紧跟着又冒出来这样一个墓中狂人，这紫微我都快不认识了。”
　　“不止呢，之前还有域外来客的踪迹，有人推衍，域外之人应当是落在了神洲，正在四处寻找他。”
　　“这个天下忽然就如此热闹了起来，不知道是福是祸啊。”
　　“不好，太阴神教的祖坟也被挖了，那个凶人说要正本清源，让世人知道，太阴圣皇真正的后人遭遇了什么！”
　　“大凶之前不是只挖金乌族的坟吗？”
　　“太阴神子端木明为金乌族发声，表示太阴神教也会追杀那个大凶，从而惹怒了他。”
　　尹天德、太阴神子端木明、金乌六太子陆鸦、冥岭上古道观三缺道人，这四人是结拜好兄弟，为紫微年轻一代中最优秀的几人，号称是共进退。
　　不过他们这四个结拜兄弟的情谊……
　　只能说，不如上苍四雄。
　　时间悠悠而逝，在这样的喧闹中，秦胜已经在八景宫中修行了三个月。
　　这一日，盘坐于鸿天紫玉蒲团上的秦胜睁开眼睛，紫气星河在他眸子中浮沉，瑰丽璀璨。
　　“差不多了。”
　　不死神凰血、九天太清仙气他都已经使用，将自身强化到了极致，还有各种秘术也已经修行至当前境界的极限。
　　可以看见，秦胜头顶有一道血气冲霄而上，无比的凝实与雄浑。
　　其生命精气如龙，整个人像一道太阳一样炽烈，气血旺盛到无法想象，体内像是有无数条真龙在游动。
　　“这一路走来，我使用过的淬炼肉身的宝物也不少，这不死神凰血神妙无双，像是点睛一笔，将我以前的肉身积累熔于一炉，锻出了真金。”
　　“再有二十三倍增幅，修为相差不大的情况下，很难说还有谁可以在肉身方面凌驾于我之上。”
　　至于元神，那就更不用说了，这一直是秦胜的强项，生而特殊。
　　在秦胜的眉心位置，仙光璀璨，隐约可以看见元神小人端坐仙台，庄严肃穆。
　　秦胜的元神如今透露出一种仙气，脑后有一轮仙环，这是一种极其稀少的元神功果，代表着将仙台秘境挖掘到了一个极深的层次，是近仙的表现。
　　老子留下来的九天太清仙光非常厉害，这是一种奇妙的元神物质，可以让元神羽化飞升，从而成仙。
　　这个成仙，指的是自我蜕变、升华，如仙般超凡脱俗。
　　秦胜轻轻握拳，空间直接碎裂，元神之光撕裂法则。
　　“我感觉我现在可以搏杀真龙。”
　　让雪月清来！
　　什么，已经坐化了？
　　那很遗憾，一代妖皇也终究是避我锋芒了。
　　秦胜起身，他看了一眼八景宫的一间静室，彩云仙子就在那里闭关。
　　“气息越发自然，与大天地融洽如一，亦像是要重演混沌，深不可测……”
　　仔细感应后，秦胜点了点头，他知道，彩云仙子的斩道应该是没有问题了。
　　这种人最怕自己的思想、心灵出问题，现在彩云仙子心里面有盼头，肯定不会如此。
　　“我也没有负神王之托，神王，你在北斗就放心吧。”
　　秦胜走出八景宫，小囡囡和金闪闪正在太清圣境里面嬉戏，笑声时不时响起，非常开心。
　　“大哥哥！”
　　见秦胜出关，小囡囡坐在金闪闪背上，驾驭着它冲了过来。
　　“人类，你好香啊。”
　　不死神凰血，也是金闪闪很渴望的东西，对这种古兽来说，血脉决定一切。
　　金闪闪就是凰血兽，老子留下的神凰血绝对是一等一的灵丹妙药。
　　“囡囡这段时间开心吗？”秦胜温声询问小家伙。
　　“很开心，金闪闪好好玩！”
　　“很好，那我就好好的奖励它。”
　　秦胜弹出九滴不死神凰血，金闪闪将它们全部吞下。
　　其身体发光，神华流淌，转瞬间又恢复平静，但它的眸子却愈发明亮了，贵气更显。
　　“以后好好干，在外面说你该说的，做你该做的。”秦胜勉励金闪闪。
　　“好日子还在后头呢。”
　　“大哥哥，我们是要出去了吗？”小囡囡问道。
　　“对，接下来我带你去这颗古星玩，也该吃点紫薇特产了。”
　　“是之前说的金乌肉吗？”小囡囡眼睛亮晶晶的。
　　看来小囡囡已经迫不及待了。
　　不好，狠人的意志即将再次复苏。
　　秦胜看向外面，目光透过了太清圣境，将那些驻守在外的各方修士尽收眼底。
　　有的修士还好，很守规矩的待在玄都洞外面，静静修行，等着八景宫主人出关，好第一时间拜访。
　　这种人不说一定抱有善意，但起码有礼貌。
　　但有的人就很过分了，四处乱窜，以各种手段试探太清圣境，甚至还出手攻击过。
　　“都没有经过我的允许，就擅自呼吸我家的天地精气，完全是在侵犯我的私人财产。”
　　谁守规矩，东仙不一定记得，但要是谁没规矩，那东仙对他肯定印象深刻。
　　秦胜大步向外走去，先让小囡囡留在太清圣境里面。
　　娃还小，太残暴的画面还是少看。
　　东仙，出色的育儿家。
　　这一日，安静了三个月之久的太清圣境再次显化，世界虚幻，古殿迷蒙，犹如天宫。
　　神秘的，被世人所好奇的八景宫主人从圣境中走出，超然若仙，扫视天地八方。
　　“很陌生，从未见过。”
　　“气血如龙，压塌虚空，绝对是一位高手。”
　　“哼，一个大能而已，老子的传承虽好，但也要看能不能保得住。”
　　“且试一试他。”
　　“……”
　　诸多大能传音密语，心思各异。
　　事实上，原剧情尹天德得到八景宫传承，也引起了很多人的觊觎，哪怕是有他大败各方教主的战绩在先，世人对八景宫的窥探也从未停止。
　　二德子的弟弟和叶凡战斗前就说过一句话，他兄长才闭关一年，某些人就坐不住了。
　　遮天人就这个鸟样。
　　“这位道友，我代北圣教而来，邀请八景宫主人，道友若有闲暇，北圣教随时欢迎你来做客。”
　　“我是正天门……”
　　一位位来自各方势力的人出言，都是紫微的名门大教。
　　“我等对八景宫甚是好奇，不知道道友能否让我们进去一观？”有人说道，更加直接。
　　“老子，是让人敬仰的前辈，我们一直想瞻仰他的道场，道友，何不成人之美？”
　　秦胜看了过去，没有接他的话，而是以神识标记了包括他们在内三十八位大能。
　　这些全都是在他闭关时，冒犯、攻击过太清圣境的人。
　　“这些人留下，其他人念在你们无有冒犯之举，我允许你们离开。”
　　东仙已经在全力压制狠人意志了，不让自己的身体被禁区至尊支配。
　　他为这个宇宙做出了太多贡献。
　　众人一愣，那么狂？
　　“八景宫主人，好大的威风，你想以一人之力，和天下为敌？”
　　“真以为得到老子传承就天下无敌了吗？你还没有斩道呢！”
　　被秦胜标记的那三十八个大能冷笑连连。
　　一个人就想留下我们？
　　就算是尹天德也没有那个本事，我们一人一拳也能把他打成血雾！
　　现在尹天德还没有一战惊天下，紫微修士根本不清楚二德子的真实战力水平。
　　实力不明，那就是菜。
　　这就是我一生要强的遮天人。
　　“如果你们能代表天下人的话，那就让天下人来吧。”秦胜很平静。
　　“狂妄，让我来称量一下你的实力！”一位教主级人物出手。
　　秦胜看了他一眼，神威如狱，令他元神龟裂，痛呼一声。
　　“你们这种级别，没有资格与我直接交手。”
　　轰隆！
　　一声巨响，天空中雷云汇聚，万里电海沸腾咆哮，天劫降临了。
　　“渡过这场天劫，再来和我说话。”
　　三四十个大能罢了，秦胜都没有亲自出手的兴趣。
　　想挑战上苍之主？
　　先过老天爷这关。
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第285章狠人意志，你赢了
　　天空一声巨响，造化闪亮登场。
　　天劫，是上天给予修士的考验，却也是机缘，能从根本上淬炼修士的元神、肉身、法力，铸就最坚实的底蕴。
　　很多大能修行了一辈子，连天劫的味儿都没有闻过，无缘这一造化，导致他们的底蕴、道基不尽如人意，难以向更上层次攀登。
　　大慈大悲救苦救难的北斗东仙对于这样的情况，十分的痛心，长太息以掩涕兮，哀修士之多艰。
　　他有一个梦想，唯愿世间人人渡劫，人人飞仙。
　　因此，秦胜在今天十分慷慨的把天劫造化，赏赐给这些人，希望他们能够从中得到好处，未来可以走的更远。
　　让我们一起突破，最终入我棺中，举界飞升！
　　秦胜也不求能收获这些人的感激，这是他自愿奉献的，只希望人人能多一点爱，共同缔造美好的明天。
　　像东仙这样心善的人，遮天世界已经不多了，能遇到他，就偷着乐吧。
　　“是天劫，快退啊！”
　　“该死，怎么会有用天劫来祸害别人的人！”
　　“八景宫主人，我错了，放过我！”
　　“不能被卷入其中，不然我们必死无疑！”
　　秦胜摇头，此言差矣。
　　死亡只是新的开始，你们会带着我的祝福，在下辈子有一段美好的人生。
　　说不定下辈子你们就能投胎成圣灵呢？
　　况且，我不给的东西，你们不能强要；但我给的事物，你们也不能不要。
　　秦胜带着天劫远离了玄都洞，事实上，老子布置了手段，太清圣境是不会被天劫锁定的，不然的话，其他人恐怕早就尝试利用天劫，劈开圣境了。
　　但要是伤到玄都洞的花花草草，那也不太好。
　　之后，被秦胜标记的三十八大能，一个都没能跑掉，皆是卷入了这场浩大劫难之中。
　　在行字秘面前还想跑？
　　至于其他人，则是使出了吃奶的力气狂奔，早已经没影了。
　　“八景宫主太可怕了，竟然用天劫杀敌，整个紫微古星，他还是第一个敢这样做的！”
　　遮天世界不能少了天劫坑人，就像诡秘世界的塔罗会不能少了奥班长的下午好。
　　今天秦胜就给紫微上一课，开开眼。
　　“他难道就不怕把自己给牵连进去，导致渡劫失败吗？”
　　“真是胆大包天啊，尹天德、金乌六太子他们都不敢如此施为，这样简直是没把天劫放在眼里。”
　　“八景宫主太过霸道，天赋与实力皆是惊人，不宜与之为敌，我要回去禀报教主。”
　　“哼，他虽然看起来不凡，但终究还不是王者呢，老子的传承，没有那么容易保住，且看金乌族这些霸主会怎么做吧。”
　　轰隆隆！
　　雷海降临，各种毁灭般的劫难将秦胜覆盖，让他所在的位置成为了寂灭之地，虚空、法则、本源都破碎了。
　　随便一道闪电落在地面上，数万里的山脉都会直接化为齑粉，真有毁天灭地的趋势。
　　在这样的终极劫难下，秦胜的吞天魔功全力运转，攫取雷劫本源，化为自己的养分。
　　每一道神雷中，都蕴含着许多法则碎片，本源神能，堪称是大补之物。
　　他刚刚得到大幅度强化的肉身，在这场天劫中得到了充分的展现，那种强横的气血完全绽放时，将劫云都冲开了一角。
　　然后就引起了上苍震怒，降下了更强的天劫。
　　天劫从来不惯着任何人与器物，除非成为大帝和帝兵，那样的话倒是无劫可伤了。
　　秦胜的棺和幡自然也是不会错过这样机会的，在雷海中起伏，每次渡劫都是这两件器物的饕餮盛宴。
　　人形闪电自远古天庭虚影中走出，这次太阳圣皇也出现了，毕竟是来到了人家的故乡。
　　同时恒宇大帝这样的老对手也没有缺席。
　　“我们也算是缘分深厚了。”
　　秦胜主动杀向这些人形闪电，开始渡这最难的劫。
　　任何人的任何一次天劫，都不是能够轻易渡过的，重伤都是常态，只是有的人把握很大，有的则是忐忑难安，前途未卜。
　　秦胜毫无疑问就是属于前者。
　　来吧，天劫，我要打十个！
　　时间流逝，这一次天劫渐渐走到了尾声，当天地重归清明的那一刻，秦胜鲸吞十方天地精气，恢复自己的损耗与伤势。
　　片刻后，天空中再次雷声大作，秦胜引动了自己的第二次天劫。
　　这几个月的经历，让秦胜积攒充足了积累，他这次是连渡两劫，大冲特冲。
　　让暴风雨来的更猛烈一些吧！
　　当第二次天劫结束，秦胜张口一吸，数万里范围内的星辰精华都被吞入口中，令这片区域黯淡下来，如陷黑夜。
　　他如果愿意，能顷刻杀死这个范围内的所有生灵。
　　“其实我在诡秘世界，如果对上真神的话，只要祂们给我一瞬间的机会，我就能把鲁恩等国的所有人类全部覆灭。”
　　“如此短的时间失去了绝大部分锚，任何真神都要陷入疯狂。”
　　但这样的念头也就在秦胜脑海中一闪而过，不可能真的将其落到实处，这样做了的话，那真成小至尊了。
　　况且有些真神的权柄，都能将下级的力量轻易覆盖掉，令它们悄无声息的消失，无法造成任何伤害，比如黑夜女神的“隐秘”权柄。
　　念头转动间，秦胜弥补了天劫带来的所有伤损，来到了前所未有的巅峰。
　　“大能第七个小台阶，现在的我修为也是名副其实的圣主、教主了。”
　　秦胜从晋升仙二到如今，也就过去了一年左右，但他已经来到了大能绝巅，离这个领域的极限，还差两步。
　　也就是说，只需不到两年的时间，他就能完成整个大能阶段的修行，这个速度甚至比秦胜在仙一境界时还要快一些。
　　“别人是越往后越难、越慢，怎么我好像是反过来了。”秦胜失笑。
　　让叶害怕，让叶买醉。
　　“最迟半年，我就能修行到第九个台阶，斩道……”
　　秦胜也差不多要面对卡住了无数人的这道关卡了。
　　尹天德修行到仙二巅峰后，用了十四年左右，最终斩道。
　　叶凡修行到大能极限后，则是花了四年多时间，便顺利的更进一步。
　　而这两位的天赋，在这个黄金大世是不用多说的。
　　秦胜不禁思考，自己在这一步需要多久？
　　“一万年太久，只争朝夕！”
　　趁年轻，该破就得破！
　　轰隆！
　　天劫再一次降临，这次是元神器身人皇幡的劫难，依然是连渡两劫，依然是有惊无险。
　　最终人皇幡也屹立在了仙二第七个小台阶之上，成为了一尊仙金教主。
　　至于那三十八个大能？
　　早就渣都不剩了，根本不值得秦胜多看一眼。
　　看来你们没有让八景宫主人亲自出手的资格，我祝你们下辈子能投胎成为圣灵，然后在七十万年后大圆满出世。
　　回到太清圣境，秦胜把自己的元神器身人皇幡，还有洞虚圣镜留在八景宫中，守护彩云仙子的同时，也可以借这一处宝地更好的修行。
　　两不耽误。
　　而他本人，则是带上小囡囡，端坐于太阳神车之中，准备远走神洲。
　　东仙骑鸟中出太清境。
　　……
　　紫微四洲广阔无垠，寻常人和势力是没有能力跨洲而行的，要么就借道顶级势力的域门，要么就坐超级古传送阵。
　　秦胜他和紫微的顶级道统并无交情，所以他选择了第二种方式。
　　镇仙古城。
　　这里是芦洲能够排在前三的城池，存在时间无比悠久，比太阳圣皇还要古老。
　　据说，太阳圣皇曾经游历于此地时，心中有感，在这里悟道，奠定了皇道根基。
　　没错，又是古皇悟道地。
　　并且镇仙古城的传说还不止于此，相传这里在最古老的时候，有一位无上人物在此镇杀了一尊仙。
　　秦胜听见这种说法后，就笑笑不说话。
　　这些生命古星里的什么神城、古城，一个比一个还能吹。
　　东荒的紫天都是仙界掉下来的，这里干脆就直接镇死过仙人。
　　我还说地球上我老家村子的大山里面，奶娃曾在那里吃过奶呢！
　　镇仙古城外面，有一片冰原，这里就是太阳圣皇悟道地。
　　“太阳圣皇悟道之所，不应该是炽热阳刚的吗？为何会是阴寒冰冷的样子？”
　　“这正是圣皇功参造化的象征，阳极生阴，代表着太阳之道走到了圆满的层次，可以终极一跃。”
　　“果真吗？如果我能参悟出圆满太阳之道……”
　　“别想了，古史中，不知道多少王者圣人来过这里，皆没有任何收获，我们能瞻仰一下圣皇遗迹，就已经是幸事。”
　　“哼，别人做不到，不代表我不行，我不比任何前人差！”
　　冰原上有不少人，皆是被太阳圣皇吸引来的，想获取皇道机缘。
　　“你们听说了没有，八景宫主人不久前出世，以天劫灭杀三十八位大能，凶残的一塌糊涂。”
　　“消息都传遍了，真是一个猛人啊，比尹天德还要狠，完全就是大能杀戮机器！”
　　“不过那些是来自各方势力的高手，八景宫主人一次性得罪了太多道统，未来的日子恐怕不好过了。”
　　“我看不见得，老子的传承在他手上，里面说不定有圣兵，圣兵在手，谁拿他有办法？”
　　“金乌族有消息传出，本来尹天德也有把握进入太清圣境的，结果却被抢先一步，还被打爆了他在玄都洞的一具化身，错失机缘。”
　　“尹天德已经放话了，必报此仇，会夺回属于自己的东西，金乌族也会助他。”
　　“别忘了，他还是广寒宫的女婿。”
　　“你们看，那是什么？！”
　　只见一轮神阳横空而至，刹那间就从天边来到了冰原上空。
　　龙爪凰鸟羽翼展动，金光流转，像是不朽的神金，其睥睨四方，俯瞰天地。
　　其拉负的神车璀璨如日，有汤谷扶桑、金乌振翅、大日浴海等道图，奥妙难解。
　　“一尊教主级别的古兽！”
　　“这是一辆王者战车啊，难道是金乌族的老王降临了？！”
　　“压迫感好强，我感觉不能呼吸了。”
　　太阳神车内，秦胜仔细感悟着感觉的道韵、法则，片刻后轻轻摇头。
　　“的确和太阳圣皇有关，但似乎并没有什么造化。”
　　他身怀太阳真经的化龙、仙台两卷，能够确定一些东西。
　　“囡囡，你有发现什么吗？”秦胜询问。
　　小囡囡透过神帘，看向外面的冰天雪地，一会儿后稚声说道：
　　“外面看起来在下雪，但其实有很多火，其他的没有什么了。”
　　秦胜点头，“或许这里真的暗藏玄机，不过目前来看，我们并不是有缘人。”
　　这个世界上的机缘很多，秦胜清楚的知道一点，不是什么东西都能被自己得到的。
　　“我是古九，来者可是哪位同族？”
　　这时，一道声音传进太阳神车，一个穿着黑袍的老头腾空而起，逼近神车。
　　金闪闪斜睨过去，洞悉了老者的真身，这是一只金乌。
　　任何和太阳圣皇有关的地方，金乌族都很感兴趣，实在是因为圣皇的传承和他们太适配了。
　　金乌，太阳神鸟，在他们看来，太阳之道应该是金乌证得的，太阳圣皇夺走了金乌族的人生！
　　因此，金乌族出现在圣皇遗地再正常不过。
　　金乌古九正是从太阳神车上感受到了金乌族的气息，故才会有这样的问题。
　　如果战车的主人是同族也就罢了，如果是异族，那么敢以金乌尸骨炼制器物，是对金乌族的大不敬，必须重拳出击！
　　“本王举世唯一，神明下凡，岂会和你是同族？”金闪闪说道。
　　金乌古九闻言，面色瞬间一冷。
　　这话的意思，是他堂堂金乌族血脉，还比不上一只坐骑？
　　同时他也确定了，这辆战车的主人肯定不是金乌。
　　想他古九修为绝巅，已经在大能第九个台阶打磨了三百年，金乌族就没有不认识他的鸟。
　　哪怕是金乌太子，面对他也会称一声宿老。
　　“好大的口气，等我把你的主人揪出来，要让你们跪在我面前忏悔！”
　　金乌真火燎天，一只利爪探出，要洞穿金闪闪的凰首。
　　“杂血的怪鸟，你触怒神威，当被地狱的长矛贯穿灵魂，永不得解脱。”
　　金闪闪张口，发出了似龙吟，又似凤鸣的清啸，金色锋芒从它嘴中射出，直接斩断了古九的乌爪。
　　下一秒，锋芒闪耀，跳跃虚空，径直洞穿了乌九的眉心仙台，其元神顿时炸碎。
　　乌九的眼神黯淡，失去了所有生机，显化出了庞大的金乌本体，向地面坠去。
　　冰原为之一静，那些来寻找机缘的人懵逼。
　　竟然有人敢杀金乌一族的教主级族人？
　　还有，这只龙爪凰鸟强的有些过分了吧！
　　“你吃了吧，这只金乌的肉太老，没有资格入囡囡之口。”
　　秦胜的声音从太阳神车中传出，平静无波。
　　什么档次的族群，敢和我的鸟一个姓。
　　以后金乌族要改个族名，避金闪闪讳。
　　金闪闪口中爆发出无穷吸力，里面仿佛存在着一个异次元空间一般，直接就将乌九的本体吞没。
　　炼化道力在其体内流动，几个呼吸就把一只体型庞大的金乌给消化掉了，滋养着金闪闪的躯体，让它的羽翼更有光泽。
　　这令金闪闪清啸一声。
　　秦胜是不给金闪闪吃人形生物的，但这种变回本体的金乌无所谓。
　　而金闪闪本身也毫不在意，它和金乌虽然同样都是带翅膀的，但差别大了去了。
　　像妖族，成份非常复杂，动物、植物虽然等都被归为这一族，但老虎和兔子那能真的是一家嘛。
　　要说吃妖族、古兽，那人族都不算什么，就它们所谓的同族吃的最狠。
　　金闪闪同时具备龙血和凰血，在它这种古兽的观念里，哪怕是纯血的龙与凤当面也不算自己的同族，也能吃。
　　“力量虽强，但血脉不纯，劣品。”大美食家金闪闪点评道。
　　秦胜摇头，真要是纯血金乌，就该是我们跑路了，还轮得到你吃。
　　乱古、仙古乃至更往前的年代，仙域的金乌一族比真龙仙凰还强，堪称是威震仙道。
　　“对你有没有好处？”秦胜问道。
　　“有。”
　　金闪闪：“金乌血脉，可滋养本王的神血，金乌血肉，能化为本王的积累。”
　　“王者之道，就在吞天食地之中。”
　　秦胜：“……”
　　怎么搞的好像是你修行了吞天魔功一样。
　　不过这倒是提醒秦胜了，他也想尝尝王者级别的金乌是什么味啊。
　　“囡囡，你想吃最美味的金乌肉吗？”
　　“想！”
　　秦胜叹息，狠人意志，你赢了，我的身体就给你了。
　　接下来，太阳神车划过天际，进入镇仙古城，而后借超级古传送阵去往了神洲。
　　因为金闪闪在冰原大展神威的原因，这次传送无波无澜，没有人敢为难秦胜，所有人皆是笑脸以待。
　　不打不听话，就是下贱！
　　而之后，因为最近紫微比较热闹，四周来往频繁的原因，八景宫主人出关，天劫灭群雄的消息也传到了神洲，让人侧目、震惊。
　　“无量天尊。”
　　某个神秘胖道士听说此事时，愣了一下。
　　“怎么紫微古星也有这种黑心货？”
　　这不禁让道爷我想起了一位故人。
第286章隐世古道
　　紫微古星的地理格局很特殊，神洲、芦洲等四洲，并不是像北斗五域那样连成一体的。
　　它们之间被无尽汪洋隔开，常人几乎不可能以飞行的方式跨越。
　　在无尽汪洋里，海族、海兽无数，是它们的天下，连寻常大能都不敢放肆。
　　而紫微古星虽然不像北斗一样，有地理位置上的中心区域，但神洲无疑是这颗古星上最繁荣的地方。
　　太阳神教、太阴神教，两大人皇道统都在这里，堪称是得天独厚。
　　如果恒宇大帝没有远走北斗的话，大帝姜家肯定也会在神洲传承。
　　“自从之前金乌族宣布金乌大会延迟后，直到现在都没有消息，不知道太阳神山上发生了什么。”
　　镇仙古城的超级传送阵，终点是神洲西部的望海古城。
　　秦胜了解到，金乌族还在太阳神山上神神秘秘的鼓捣着什么，明显是在做见不得人的事情。
　　望之不似好人。
　　同时，闹的整个神洲风风雨雨的，金乌族祖坟被盗的大型连续剧，秦胜自然也是听说了，这让他有些感叹。
　　人才，真是人才，遮天世界到处都是能人啊。
　　“北斗有德子祸害诸圣地，紫微也有这个正气道人专精墓葬学，真是一时瑜亮。”
　　“不过原时间线里，未来叶凡抵达紫微时，没听说过什么正气道人，恐怕这人是死在金乌族手上了。”
　　常在祖坟走，哪能不遇鬼。
　　正气道人明显不如缺德道人。
　　至于像尹天德表示要夺回自己的机缘，这样的事情秦胜自然也是听说了，但他并不将其放在眼中。
　　八景宫是写着你二德子的名字，还是你叫它，它会答应你？
　　属于你的东西，别逗我笑了。
　　老子的老乡是我，不是你，还轮不到你来指点江山。
　　如果仅仅是看上，还没有得到的东西就算属于自己的话，那本八景宫主人还看上你二德子的道侣了呢。
　　她是不是也属于我？
　　接下来，秦胜准备继续坐古传送阵，前往神洲东部，但他突然得知了一个消息。
　　“隐世古道门，天机门有人出世，他们愿意出手推衍一次天机，仅限一人！”
　　“天机门原来还存在吗？我以为已经灭亡了，怎么又莫名出世了。”
　　“确实突然，不过这是一段时间前的消息了，只是刚刚传到我们镇海城，有很多人都已经去寻找天机门。”
　　“……”
　　秦胜有些惊异，这个天机门他有印象，属于隐世道门，在天机神算一道的造诣极其惊人。
　　有神鬼莫测之能，可推衍造化，预言未来。
　　但也因为窥破的天机太多，遭到了天妒，被上苍所诅咒，虽有惊世神术，却难以鼎盛，只能隐世而居，尽可能避开各种红尘因果。
　　原剧情中，天机门先给叶凡推算出了他回到北斗的道路，以及者字秘的交易地点。
　　那一次叶凡刚见到天机门人，都没有开口说自己的诉求呢，结果对方就已经给了他答案，非常神奇。
　　后来叶凡来紫微寻找失落的小囡囡时，以他当时圣人王巅峰的修为都一无所获，最后还是从天机门得到了线索，找到了小囡囡。
　　天机门并不敢直接推算小囡囡本身，但其中的天机高人，却能看到大帝道果所在之地大概的方向。
　　这是非常惊人的，天机门的神算术，在整个宇宙恐怕都是此道佼佼者。
　　“在紫微，我也有想要知道，但目前并无头绪的事情，天机门出世这倒是一个机会。”秦胜暗想。
　　他或许可以去找天机门，让那些天机师给自己推算一下扶桑神树的具体位置，又或者是紫微古星的狠人行宫在哪里。
　　呃，后者会不会有些为难人了？
　　而扶桑神树的话，秦胜知道它在北海，但北海大到无边，神树隐藏在异空间，紫微历史上的准帝、圣人们都没能找到它。
　　“自己去寻找的话，那真是大海捞针，没有丁点希望。”
　　原时间线里还是有地图出世，修士们跟着指引，才让这株不死神树重新出现在紫微修道界的视野中。
　　地图的位置并没有说明，仅是透露在一座北海遗迹里，没有其他线索。
　　心中有了决定之后，秦胜仔细打听了一下天机门相关的消息。
　　半个月前，天机门有弟子现世，说他们主动放出了一枚天机符令，得符令者可以知晓天机。
　　天机符令，是这个隐世古道门的圣符，只有欠下天大的恩情时才会给出来，持符令可请天机门推算自己想要知道的一切。
　　并且一枚符令，共有四次推衍机会。
　　这个消息一出，惊动了整个神洲，并且影响力第一时间就向着其他三个大洲扩散。
　　很多人都已经出发，像什么大荒始魔教的魔子，贺洲天妖盟少主，还有芦洲广寒宫的第一美人等等，都显露了踪迹，想要获得符令。
　　“四次推衍机会，对我来说应该是够了。”秦胜已经在考虑着该请天机门推衍哪四件事情了。
　　但接下来获知的一些信息，让秦胜有些疑惑。
　　“天机门要求，不能带孩童去找他们，这是什么奇怪的规定，谁会带……嗯？孩童？”
　　秦胜看向正在吃糖葫芦的小囡囡，小家伙感受到注视后，抬起了手。
　　“大哥哥要吃吗？”
　　“喂我一颗。”
　　小囡囡听话的把糖葫芦放到秦胜嘴边，然后秦胜一口把它全吃了。
　　“啊！”小囡囡惊呼，抱着秦胜晃他的胳膊。
　　“大哥哥欺负囡囡！”
　　“看这个。”秦胜又拿出了一串全新的龙血楂糖葫芦，小囡囡喜笑颜开。
　　“大哥哥真好！”
　　秦胜摸了摸小囡囡的头，我已经拥有了丰富的养娃经验。
　　不过天机门，你给我解释解释，什么叫不能带孩童？
　　整个紫微有能力去找你们的人，除了我以外谁还会带个孩子？
　　这针对性也太强了吧，你直接点八景宫主人的名字算了！
　　“我记得原时间线里说过，近两千年来，天机门从未现世，从不推衍，也就是说根本没有现在的这件事情。”
　　这其中出了一个变数！
　　秦胜看了看天，这个时间点紫微的变数是什么呢？
　　有点难猜啊。
　　“不就是一个准红尘仙道果嘛，烂怂天机门，竟然怕到这个地步，面都不敢见。”
　　秦胜很鄙视小机。
　　我天天把小囡囡带在一起，揉她的脸，吃她的糖葫芦，我也活的好好啊。
　　你们真是枉为紫微第一天机道统！
　　“囡囡，接下来我要去找那个天机门，你先和金闪闪待一段时间，好不好？”
　　秦胜理解天机门做法，因为他们确实不能和小囡囡扯上关系，不然的话这里面牵扯的因果反噬，足以让这个道统上上下下全部暴毙。
　　秦胜还想请他们出手给自己推衍呢，不能那么缺德。
　　“可以呀。”小囡囡并没有意见，很听话。
　　她知道，大人有大人的事情要做，反正大哥哥肯定不会抛下囡囡的。
　　“不要带着囡囡乱跑，照顾好她。”
　　秦胜叮嘱金闪闪，同时把封印牛神王分身的陶罐，还有紫葫芦给了它。
　　以金闪闪的实力配一件圣兵，在紫微除非是碰到金乌王这种大成王者，不然不可能遇见任何危险。
　　更别说还有牛神王分身保底，金乌王真来了也不怕。
　　所以他离开后，是肯定不会出现小囡囡遇险，需要他来救援这种戏码的，这也是秦胜放心暂离的原因。
　　金闪闪不去欺负别人就算不错了。
　　“本王以神之名起誓，会守护好囡囡。”金闪闪严肃的说道。
　　秦胜点头，这一点他还是相信金闪闪的。
　　待收集到足够的信息后，秦胜出发，前去寻找天机门。
　　这方隐世道统也位于神洲西部，山门具体所在之地，叫做太渊，是一座通往地底的深谷。
　　虽然天机门的隐世之地整个紫微都知道，并且这个门派一直以来就只有寥寥几人，实力不强，但其他势力却对他们无可奈何。
　　历代不是没有强者，想要强迫天机门的大师替自己推衍天机造化，要是有一个神算子辅助自己修行，那想要什么得不到？
　　从天机门出世引动风云就能看出，诱惑太大了。
　　但无一例外，那些人还没出发呢，天机门的人就已经察觉，早早离开。
　　这一来二去，反而打响了天机门的招牌，最后无人再想着用强。
　　当秦胜来到太渊外时，发现这里竖起了一块石碑，碑上刻着几行字。
　　‘太渊之北，月雾山斗，符令显之，有缘者自可得令。’
　　这几行字散发着特殊的天机意韵，除天机门外无人可以制作，以证真伪。
　　“神神秘秘的，我讨厌谜语人。”秦胜摇头。
　　他猜测，太渊内的天机门人恐怕早已经跑光了，只留下了这道线索。
　　“月雾山斗……北面确实有一条月雾山脉。”秦胜一路向北。
　　很快，一座朦胧梦幻的山脉出现在他眼前。
　　这条山脉被一种月色的雾气所笼罩，哪怕是太阳的光芒照射进去后，也会被扭曲为月光，是神洲西部比较知名的景地。
　　“那么大的一座山脉，纵横十数万里，想要找一枚小小的符令，还真的只能看缘分了。”
　　秦胜能够感应到，山脉中有着一道道强大的气息冲天而起，昭示着自己的存在。
　　“活化石都来了不少啊，一枚天机符令的诱惑还真大。”
　　可见顶尖的天机师是非常受欢迎的，就是比较短命。
　　秦胜进入月雾山脉，这里奇峰峻岭无数，飞瀑击石。
　　“如果天机门是因我而重新出世，那么我就算是站着不动，天机符令也应该会落在我手上。”
　　天啊，掉一枚符令下来吧！
　　轰！
　　一声巨响，远处的一座神峰爆开，无数碎石冲向四面八方，将秦胜也覆盖在内。
　　嗯？你来真的？
　　秦胜沉思，天机门，你们这样搞，会不会显得太黑幕了一些？
第287章我的宝贝怎么在你手里？
　　妖气冲天，魔威震地。
　　秦胜向破碎的山峰那里投去目光，两个年轻人正在交手，一妖一魔，像是让世间都要沦坠炼狱一般。
　　这样的画风，一看就不是好人啊。
　　“这两个人是不是在争夺我的天机符令？”秦胜念头转动。
　　“妖天，三年前你斩我师弟，今日还敢出现在我面前！”
　　“一个废物而已，杀了就杀了，哪怕是你这个始魔教魔子我也照斩不误！”
　　喝声震动寰宇，秦胜却顿时失去了兴趣。
　　原来是仇杀。
　　天机门，你们怎么办事的，竟然不让我进入月雾山的第一脚就踩到符令。
　　这样的态度，我很难给你们办事啊。
　　看来，我真的要把小囡囡送到你们山门里面去了。
　　被这一战所惊动的不止是秦胜，周围数百上千里范围内有一位位高手腾空而起，看向这里。
　　“天妖盟的少主妖天，还有始魔教的始魔子，这两人之前闭关数年没有消息，如今出关，果然已经成就大能了，并且都立身在第三个小台阶上。”
　　“以这两人的天资，现在的战力绝对可以比肩教主，是未来的王者。”
　　“不愧是紫微的绝世妖孽，当世除了尹天德以外，恐怕没有任何人能在天赋上压制他们了。”
　　“以前的确可以这样说，但现在不一样了，你们别忘记芦洲最近发生的事情。”
　　“你是说……那个男人？”
　　始魔教是部洲无垠大荒里的超级大教，魔威盖世间；天妖盟是贺洲的妖族魁首，妖力慑十方。
　　这两个都是紫微古星的顶尖道统，有圣兵镇压，也有封印的圣人作为底蕴。
　　知晓交手两人的身份后，秦胜点了点头，表达了赞许。
　　“确实是当之无愧的天才，未来是你们的。”
　　但随着妖天和始魔子的战斗持续，那座被轰碎的神山下方，突然冲出了一道流光。
　　莹莹如玉，皎皎似月。
　　与此同时，月雾山脉中还有另外三个地方出现了类似的变化，像是在此刻出现了共鸣与感应。
　　四道流光往着同一个方向汇聚，连浓厚的月雾都不能遮挡它们的光芒，山中的所有人都被惊动。
　　妖天和始魔子离突然出现的流光最近，两人心中一惊，第一时间就抓了过去。
　　“始魔子，你放肆！”
　　“妖天，你没有资格与我争！”
　　就在两人即将同时碰到流光之际，一道有些愉快的声音响起。
　　“两位，以和为贵啊。”
　　一只手后发先至，将流光握在手中。
　　“打打杀杀，有伤和气，为了防止两位打出真火，从而陨落，此物就由我保管吧。”
　　抓住流光的人，自然就是秦胜，他低头一看。
　　这东西并不是天机符令，而是一块残月吊坠。
　　“大胆！”
　　“还不把东西放下！”
　　妖天和始魔子惊怒，竟然有人敢在他们两人面前虎口夺食？
　　不知道他们是紫微的绝世妖孽吗？！
　　两人没有犹豫，一起向秦胜出手，他们修为大进，联手之下，尹天德来了也不怕。
　　什么紫微第一天才，之前都还没有和我们交手，凭什么得此殊荣！
　　我们会证明，谁才是紫微天骄之首！
　　“讲不通道理？”
　　秦胜瞥了他们一眼，随手一巴掌抽了回去。
　　“啊！”
　　两道惨叫声同时响起，妖天和始魔子直接被拍飞万里，躯体不断爆开，最终成为一团血雾。
　　在这个过程中，他们身上的保命之物不断发挥作用，但依然无法抵消那毁灭性的力量。
　　可以死而复活的乱古帝符，终究不是什么人都能拥有的。
　　说了以和为贵，如果伤了和气，那是会死的，偏不信。
　　非要让我帮你们体面。
　　不过你们行不行啊，怎么一个少主，一个魔子，出门连一件王者神兵也不带？
　　“什么？！”
　　那些本来想上来争抢残月玉坠的人看见这一幕，顿时吓了一跳，一个个的接连刹车，然后以比来时更快的速度后退。
　　妖天和始魔子，这可是教主级战力，结果被一巴掌拍死了？
　　简直是恐怖故事！
　　“是尹天德来了吗？”
　　“尹天德容貌普通，这不是他。”
　　“这是……八景宫主人！”
　　秦胜的目光从认出他身份的那个大能身上掠过，算你有见识。
　　而后他迈步消失在原地，前往另外三道流光所在之地。
　　“之前八景宫主人没有亲自出手，只以天劫灭敌，现在一巴掌就拍死了两位教主级战力，他恐怕能和活化石媲美了。”
　　“不亚于尹天德！”
　　但凡目睹秦胜出手的人，心中无不震撼。
　　不愧是能够入主两千多年来无人可以打开的八景宫，以天劫灭杀三十八位大能的盖世凶人，果然名不虚传。
　　另外三道流光也是因为修士的战斗而出现的，且第一时间就已经被人拿到了手中。
　　秦胜，一个身边跟着两个老妪的少女，这个少女玉肌仙骨，姿容绝世，似月之神女，不过只有仙一的修为，左右老妪显然是她的护道者。
　　另外两个得到流光的，分别是一位骑着白虎的兽皮青年，还有一个金发的老道。
　　“北地广寒宫、部洲天荒部落……”那金发老道最后看向秦胜。
　　“你就是抢了本该属于我族六太子结拜兄弟，尹天德之八景宫的那个人？”
　　“倒有几分实力。”
　　这个老道头戴黄金冠，一手持乌金木杖，身披八卦袍，眸光锐利无比。
　　“金乌族的？”秦胜洞悉了这人的身份。
　　“贫道玄一。”
　　秦胜轻笑，“沐猴而冠，人模鸟样。”
　　紫微的金乌族比较特殊，他们并没有统一的姓氏，而是全凭自己的喜好起名字，非常放飞自我。
　　有些金乌得到过一些道门传承后，还喜欢作道人打扮，装成有道真修的样子。
　　但那种鸟气，隔着老远就能看出来，不伦不类。
　　这就是典型的，没有自身种族文化底蕴的表现，星空深处未来的金乌大帝统率的那支金乌族，就不会如此。
　　听见秦胜的评价后，玄一面色一寒，“年轻人，你是在挑衅金乌族吗？不知天高地厚，古帝复生都不敢这样说话！”
　　秦胜：“……”
　　哪怕现在气氛剑拔弩张，秦胜也无语到想笑。
　　你们这些鸟人，不管什么时候都要说点遮天骚话是吧？
　　“八景宫之主，一掌拍死妖天和始魔子，真是好大的威风，天德的机缘，看起来很好用。”
　　广寒宫的一个白衣老妪冷冷一笑，说道：“只不过现在就连我们这些老前辈都不放在眼里，等你修行到第九个台阶后，是不是要称王了？”
　　而少女身边的另外一位布衣老妪叹了一口气，说道：
　　“师妹，天机符令为重，不要插手与我们不相干的事情。”
　　骑着白虎的青年则是饶有兴趣的看着这一幕，没有发言或者插手的打算。
　　“哼，天德那孩子温良谦逊，我怎么能看着他受欺负？”白衣老妪冷哼。
　　“八景宫的传承，就该属于我们广寒宫的女婿才对。”
　　无论是她还是金乌族的玄一道人，都自觉不怕秦胜这位神秘的八景宫主人。
　　因为他们都是活化石，王者不出，天下无敌。
　　尤其是玄一道人，他在仙二第九个台阶已经卡了两千多年了，战力被打磨到了惊世的地步。
　　大能也就两三千年寿命而已，玄一道人在仙二九阶修行了那么多年，可见他最开始的时候也是绝世天骄，以最快的速度修行到了大能巅峰。
　　这种人，在活化石里也是绝对的强大者，寻常的教主级人物在他面前走不过一招。
　　我们要怕一个仙二第七个台阶的年轻人？
　　怎么不问问八景宫主人惧不惧我们！
　　“无主的八景宫，什么时候成了尹天德的机缘，两个老货，不管你们是真的想替尹天德出头，还是想借此染指我的八景宫……”
　　“想死的话，我完全可以成全你们。”
　　秦胜没有犹豫，直接出手。
　　我岂止是不把你们放在眼里，你们的命我都不想留你们的身体里。
　　来到紫微，秦胜没有了摇光圣地在身后替他制衡其他大帝道统，但反过来说，他也没有势力牵绊了，不用再在意圣地间的一些潜规则。
　　在北斗的时候，秦胜是穿鞋的，如今在紫微，他才是光脚的那个，他想打谁就打谁，不用有任何顾忌。
　　你怎么敢在我面前狗叫的？
　　知不知道我是狠人一脉啊！
　　不知道？对狠人大帝没有一点尊重，该杀！
　　知道？竟然连八景宫主人一直保守的秘密都探听到了，那更留不得你们了！
　　秦胜踏前而出，其身影陡然消失，化为虚无，但天上却有一道太清气降落，化生混沌，最终演变出了一道长达万丈的混沌天罡，劈向老妪和玄一道人。
　　老子秘术，太清一气混元斩！
　　作为老子传人，战斗时总得露两手绝学，给老子的传承一点参与感。
　　老乡，你的传承我没白继承！
　　看见这一道混沌天罡后，玄一道人和老妪面色大变，那种铺天盖地的威势让他们心头狂跳，死亡阴影第一时间就浓郁到无法化开。
　　不对劲，怎么会那么强？
　　八景宫主人，你不是才大能第七个小台阶吗？
　　“我命由我不由天！”
　　玄一道人张口吐出一瀑太阳火精，这是他祭炼了两千多年的真火，一丝一缕就能烧死教主级别人物。
　　这还不算完，一座黑铁山从玄一道人的天灵盖里冲出，绽放出一股特殊的力量，吸附万物。
　　玄磁山，这是极为罕见的特殊材料所制，虽然不是圣材，但它天生蕴含着不朽的磁性，天克各种精金兵器，属于是奇门珍料，非常罕见，
　　而另外一边，广寒宫的白衣老妪打出一尊月塔，召唤出了月神虚影，轰向混沌天罡，同时她嘶吼道：
　　“师姐，你还不出手，真要看着我死不成！”
　　另外一个老妪再叹，“八景宫的事情本和我们无关，你何必主动下场，自找麻烦。”
　　但怎么说也是两千多年的同门情谊，虽然这个师妹自小乖张蛮横，她却也无法坐视自己的师妹陷入危险。
　　一道宝轮从这个老妪眉心飞出，它上刻八卦纹路，有八道神符一一与八卦对应，紧紧贴合。
　　此兵一出，一种骇人的气机爆发，犹如古神复苏。
　　“八德宝轮，广寒宫曾经的镇教至宝！”天荒部落的兽皮青年有些惊讶，没有想到老妪会随身携带这种东西。
　　能当得镇教之宝称呼的，绝对是世所罕见的兵器。
　　秦胜眼神一动，八德宝轮他知道，确实是一件奇物。
　　不过，这看起来怎么有些像我丢失的一件宝贝呢？感谢广寒宫的人替我寻回失物。
　　谢谢你嘞。
　　秦胜再次出手，他施展了在紫微古星只存在于传说中的无上秘术，兵字秘。
　　一道玄妙的力量作用在八德宝轮身上，镇压一切神兵。
　　那个布衣老妪正在催动宝轮，准备防御混沌天罡呢，却感受到了宝轮突然不再受自己的控制。
　　然后在她目瞪口呆的注视之下，自家的镇教之宝如乳燕投怀一样，飞到了八景宫主人的手里面。
　　徒手夺取镇教之宝！
　　这这这，发生什么事了？
　　广寒宫的镇教之宝怎么叛变了？！
　　“啊，饶……”
　　另外一边，求饶声戛然而止，玄一道人与老妪的生命就此终结。
　　搞不清实力差距的东西，也敢在我面前狺狺狂吠。
　　八景宫之主这个人，就是尊老爱幼，并且一视同仁，绝对不搞什么区别对待。
　　杀年轻天骄用一招，斩老年高手也只用一招，只求公平，绝对让每个人都满意。
　　“我记得，这曾经是广寒宫的一件圣物，只是曾经被不知道是谁打碎了，广寒宫的人勉强重新祭炼了一番，却始终无法修复。”
　　夺得秘宝后，秦胜感受到了兵器内部神祇的强烈反抗情绪。
　　这件兵器很特殊，其内部足足有八尊神祇，但神祇再多，祂们的反抗也无济于事。
　　兵器本体依然乖乖的待在秦胜手中，任由他把玩，轮身不停的颤抖，裂痕中宝光喷泄。
　　心里面喊着不要，身体却很诚实的嘛。
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第288章仙子落凡尘
　　一招秒杀两位活化石！
　　月雾山中，那些所有为天机符令而来的人，看见这一幕都失声了，无不怀疑自己可能是什么时候中了幻术。
　　“八景宫主人和玄一道人他们差着两个小台阶啊，这是怎么秒杀两个活化石的？”
　　你这战力合理吗？
　　“难道是八禁？”
　　“八禁绝没有这样的战力。”
　　原剧情中，叶凡也是修行到仙二第八个小台阶后，才能在运转八禁战力时，于短时间内斩掉七禁战力的活化石。
　　事实上，叶凡很聪明的，虽然出道以来同辈未逢一败，看起来不管高他几个境界的年轻人，都胜不了他。
　　但纵观叶师傅的一生，只要是和他境界差距过大的同代人，那他基本不会在自己修为没有提起来之前，和对方本尊战斗。
　　一般都是打打对面的化身，落对方面子，铸己身威名，又或者是直接借外物斩掉对面。
　　原时间线里，叶凡第一次和王腾交手，打的就是化身；第二次以仙一境界对王腾的仙二本尊，是用斩仙葫芦和火域真火等东西，堆死了这位北帝。
　　导致我儿王腾，被永远的钉在了耻辱柱上，不知情的还以为堂堂北帝，被仙一圣体给用拳头干爆了。
　　后面北帝复活归来，但叶凡自己的境界已经上来了，自是可以镇压。
　　绝大多数时候，叶师傅都不打无把握之仗，鸡贼的很。
　　荒天部落的兽皮青年盯着秦胜，眼神无比凝重，吐出两个字。
　　“神禁。”
　　“这是神禁领域！”
　　也有其他人喊出了这个只存在于传说中的称呼，震惊十方，令所有人恍然。
　　只有这个解释了！
　　“打破八禁，进入九之极数，甚至超越九，这是唯有神明才能触及的领域，万古不能破，八景宫主人竟然真的做到了？！”
　　“不可思议，在当世，哪怕是八禁领域，传闻也只有尹天德进入了，八景宫主人竟然已经触碰到神禁？”
　　“他是怎么做到的？”
　　“神话重现人世！”
　　“人怎么可能触及神禁领域？那是古之大帝的专属，我不信八景宫主人真的走到这一步了。”
　　“那你去试试。”
　　“我信。”
　　秦胜伸手，将白衣老妪和玄一道人的遗物全部招摄了过来，里面有一枚满月玉坠，这是属于金乌的。
　　“残月、满月……那另外两枚玉坠，应该是月亮的其余两种形态。”
　　“八景宫主人，还请把我教的八德宝轮还回来！”这时，广寒宫的那个布衣老妪开口了，神色急切。
　　她刚才不停的捏印掐诀，想要召唤回宝轮，但根本无济于事，自家的镇教之宝就像是铁了心要跟随对面这个年轻人一样。
　　宝轮的神祇，你们倒是说句话，反抗他一下啊！
　　我们广寒宫门人想要使用宝轮，都要好声好气的唤醒八大神祇，付出大量神力才行。
　　怎么现在才落到八景宫主人的手上一小会儿，你们就变得那么乖了？
　　八德宝轮，哪怕是不复巅峰，也堪比王者神兵，且对广寒宫有着特殊的意义。
　　这种前镇教之宝丢了，布衣老妪真的百死莫赎。
　　秦胜看向广寒宫剩下的布衣老妪，与那个少女，眼神平静。
　　“你们现在要考虑的，不是八德宝轮的问题，而是你们两人的性命。”
　　“我们并没有与你为敌的打算。”布衣老妪解释。
　　“刚才那个老妖婆，不是你们广寒宫的人？”
　　你不能只在弱势的时候才想着切割，在强势的时候就只会享受福利。
　　“我愿意向你赔罪。”
　　布衣老妪从一开始就不想趟八景宫的浑水，奈何……说多了都是累。
　　人没护住，镇教之宝还丢了，她现在恨死自己的师妹了。
　　你说你，没事去惹八景宫主干嘛？
　　就算是替尹天德抢到了老子传承，他还能分给你不成？
　　对于布衣老妪的话，秦胜不置可否，他看着那个少女。
　　此女的容颜美到不真实，令日月失色，没有一点瑕疵，像是洛神转世。
　　其身材修长，无比饱满与玲珑，眉心有一点生辉的红痣，添了无尽的仙灵气。
　　“伊轻舞？”
　　论容貌之完美，秦胜所见女子中也就颜如玉和她相当，其身份不难猜出。
　　紫微第一美人，二德子未来的道侣。
　　“见过八景宫主人。”
　　这位广寒仙子行了一礼，姿态清冷，临危不乱，她有一种不摧的信念，仿佛女战神，又似是高傲的仙子。
　　“胆识不错，未来应该能有一番成就。”秦胜点头。
　　广寒仙子伊轻舞，虽然目前因为年少的缘故，暂且还没有成为大能，但已经隐隐有了第一神女之称。
　　不仅是指容貌，也是说她的天赋。
　　此女确实是天资纵横，身具广寒灵体，她现在是仙一中阶，十年后就能修行到仙二中阶，提升了一个大境界，同时拥有七禁战力。
　　等她步入仙二绝巅，成为一方教主之后，更是跨入了八禁领域，惊才绝艳。
　　如果说修行速度快，可能有紫微环境优于北斗的原因，但八禁就证明，伊轻舞确实是不世奇才。
　　比自家的npc圣女要强。
　　八禁领域很神秘，代表了太多东西，血脉、体质、本源等皆包含在内，这是一个无法通过熬时间，磨战力来达到的境界。
　　北斗的活化石，紫微的大成王者，最强也就是七禁，无有八禁者。
　　“只是很可惜，你应该没有未来了。”秦胜又说道。
　　伊轻舞清冷的神色微微一变，她还未至绝顶，所以才需要护道者，但目前来看，死去的白衣老妪不仅没能保护她，还给她带来了大麻烦。
　　而布衣老妪在听见秦胜的话后，更是“花容失色”。
　　“八景宫主人，八德宝轮可以给你，求你放过轻舞。”
　　看吧，这就是人。
　　一开始想要回镇教之宝，一副非常重视的样子，现在自家神女有危险，宝贝就变得也不是不可以牺牲了。
　　“一切都是我们的错，但轻舞是无辜的，她对你没有任何恶意，也没有能力威胁你。”
　　布衣老妪：“你若是想要泄愤，可以杀了我，只求你放轻舞离开。”
　　“以伊轻舞的身份，说她是无辜的，你莫不是在说笑。”
　　“婆婆，你不用这样，大道路上，万般皆是命。”伊轻舞摇头。
　　“我从小就跟着你，怎么能以你的死，换我的生呢。”
　　“轻舞，是婆婆害了你，我不该带师妹来。”
　　秦胜：“……”
　　你们两个这样，显得我很坏啊，难道我看起来很像那种日啖十人的大魔头吗？
　　我寻思我一身正气啊。
　　“看来你不怕死？”秦胜询问伊轻舞。
　　“我是广寒宫的圣女，不可贪生怕死，辱没祖师。”
　　伊轻舞愈发具有仙气了，像是那种甘愿以死明志，以证己心的神女。
　　像她这样的天之骄女，心中的信念与无敌志，是不比任何人差的，也有着证道的渴望，期望成为一代女皇。
　　这样的人是不会轻易屈服的，死亡与酷刑对她来说，都并非最可怕的东西。
　　“只是轻舞有些遗憾，未能成长起来，和像八景宫主人这样的英雄豪杰在大帝之路上争锋。”
　　秦胜笑了，“激将法？”
　　“并非如此，神禁领域乃万古奇迹，今日能够一见，心中难免向往。”伊轻舞说道：
　　“八景宫主人，能否饶婆婆一命？”
　　你们搁这玩换命小游戏呢？
　　秦胜看着两人，略做思考后说道：“很好，我最欣赏你这种铁骨铮铮之人，所以，我不杀你，但是……”
　　还未等布衣老妪开心，只听秦胜接着说道：
　　“既然尹天德已经放话，要从我手里面夺取八景宫，你们广寒宫也有相助他这个女婿的意思……”
　　“那从今以后，你这个广寒仙子就跟在我身边，给我端茶倒水，洗衣做饭，打扫洞府。”
　　人，他杀了，剩下的再杀也不会给广寒宫带来更大的损失，毕竟对这种势力而言，死一个和死三个，区别不大。
　　那不如诛心。
　　伊轻舞一呆，清冷的仙子表情，超然的神女气质，顿时破碎了。
　　“你要我做你的奴隶？”
　　“不必说的那么难听。”秦胜一笑。
　　“不是奴隶，而是侍女，你现在的心境不适合修行，所以我赐你一场造化，让仙子落凡尘，明悟己心。”
　　不入苦海，又如何超脱苦海？
　　不历红尘，又怎能寻到净土？
　　今天东仙就要将一个高高在上的仙子拉下来。
　　“八景宫主人，你不能这样做，轻舞是我们广寒宫的圣女，是尹天德的未来道侣，你不能如此侮辱她……”老妪急了。
　　秦胜打断了她，“再多说一句，性命不保。”
　　伊轻舞要是没有这两个身份加持，那给我做侍女的资格都没有。
　　布衣老妪的话语戛然而止，她仔细想了想，在死亡和侍女之间，好像还是后者更好一点。
　　起码她们广寒宫还有营救伊轻舞的机会，死了可就是一了百了了。
　　可对伊轻舞本人而言，却完全不是这样想的。
　　她堂堂紫微第一美人，第一天之骄女，怎么可能去做别人的侍女？
　　她的清誉，她的名节，绝不能受损，宁死不折！
　　“你杀了我吧。”她说道。
　　“我不喜杀生。”
　　胡说什么呢，狠人意志已经沉睡了，此时是正义的八景宫主主宰着肉身。
　　“八景宫主。”老妪还想说什么。
　　“看在你们感情深厚的份上，我放你离开。”秦胜一挥手，直接把老妪拍出了月雾山。
　　他可不需要一个老的头发都掉光，脸如鸡皮的侍女，要是叶师傅在，倒是可以留给他。
　　做兄弟，在心中！
　　秦胜看向伊轻舞，对于自己婆婆能活着离开，她松了一口气，然后彻底不再担心什么了。
　　“八景宫主人，我不可能做你的侍女，广寒圣女，可杀不可辱。”她很坚决。
　　“你杀了我吧。”
　　秦胜伸手，把她摄到自己面前，取走了第三块半月玉坠。
　　以伊轻舞和秦胜之间的差距，她做不了任何反抗。
　　“现在，你是战败的俘虏，你的命不属于你自己，还有，我希望你保持之前那样的仙子神女的姿态，恢复一下。”
　　秦胜：“我希望自己的侍女，在人前出现时，还是那个高高在上、超然出尘，令其他人可望不可即的广寒仙子。”
　　“当为我打理生活时，则要温柔似水，无微不至。”
　　“你这个魔鬼……”
　　伊轻舞感觉自己遇见了诱惑神女堕落的恶魔。
　　“道友，厉害！”
　　那个兽皮青年一直远远的观望着这里，此时他走了过来，满脸赞叹之色。
　　一道流光自他手中飞出，正是最后一块月坠。
　　秦胜接住，笑着问道：“你不想和我争一争？”
　　兽皮青年摇头，“人贵有自知之明，我不是道友你的对手，就不自取其辱了。”
　　“你有些意思。”秦胜点头。
　　在遍地铁头娃的遮天世界，能出个这样的人，真是让人耳目一新。
　　“我叫古踏尘，来自部洲的天荒部落。”古踏尘有大能中阶的修为，已是很不错了，比什么天妖盟妖子要出色很多。
　　“道友，月坠给你，接下来能否让我看一下，它们到底有什么用处？你放心，我不会与你争夺。”
　　“可以。”
　　秦胜也不是容不得任何人，不会和别人好好说话。
　　像古踏尘这种似是有意和自己结交的人，秦胜也不吝于和他聊一聊。
　　八景宫主人本心是善良的，只是世人常常误解他。
　　“多谢道友。”古踏尘道谢，而后他看了伊轻舞一眼，提醒道：
　　“道友，这是广寒宫的圣女，你把她留下，广寒宫肯定不会善罢甘休的。”
　　“就算我放她回去，广寒宫也不可能与我甘休；我杀了她，也还是会和广寒宫为敌。”秦胜不在意的说道。
　　反正结果都一样，那还不如以最打广寒宫的脸方式来对待伊轻舞。
　　广寒宫，你们的圣女很会服侍人。
　　“道友真是豁达。”古踏尘又说道：
　　“紫微第一美人之名，我在部落里面都听说过，现在伊仙子被道友你收为侍女，恐怕她之前的那些追求者都要炸锅了。”
　　古踏尘是在善意的提醒秦胜，他之后可能会面对的各种问题。
　　可以想象，等这里的消息传开后，紫微都得爆炸。
　　自己求而不得的仙子神女，结果失去自由，成了别人的侍女。
　　这简直是能把那些伊轻舞的追求者，刺激到脑溢血的事情，估计会联合起来，组成反八景宫联盟，集体讨伐秦胜。
　　拯救神女轻舞。
　　秦胜看了伊轻舞一眼，“你都是尹天德的未婚妻了，还有追求者？”
　　紫微的这些人，专门盯着人家的未来道侣追求是吧，这也太坏了。
　　“你杀了我吧。”
　　此事在愚者本纪中亦有记载。
　　在其他地方，来自紫微各教的大能们在不断向这里张望，各个都又惊又惧。
　　“八景宫主人竟然把伊轻舞收为了侍女，广寒宫恐怕要疯了，这比直接杀了广寒仙子还要羞辱人。”
　　“如果不能及时把广寒仙子救回去，那么时间一久，她就算脱身了，恐怕也……”
　　“别人的仙子神女，八景宫主人直接收为女仆，真是一点也不留情。”
　　“双方早已出现了不可化解的矛盾，八景宫主人当然没有必要留手，我支持他这样做。”
　　“我看你是想看紫微第一美人堕落的样子！”
　　“……”
　　可以说，第一美人战败被俘，沦为侍女这种事情，比天机符令还要能让人有谈兴。
　　且，他们对于四块月坠代表的东西也很感兴趣。
　　事实上，在场众人里还存在着活化石，只不过并没有在刚才出手争夺月坠而已。
　　有些人就是喜欢阴到后面，让别人去探路，然后自己搞点偷偷摸摸的事情。
　　你说对吧，韩立徒儿。
　　秦胜把四块月坠放在一起，它们刚一接触，就开始发光，然后同飞而出，降落在一座幽谷之中。
　　幽谷尽头，有一道通往地底的深渊，四块玉坠融化成了一滩液体，洒落进深渊之中。
　　异变陡生。
　　深渊入口处，出现了道道涟漪，然后刺目的金光爆发而出，炽热、阳刚，像是有一轮太阳藏在里面。
　　金光耀世，仅仅几个呼吸的时间，就驱散了月雾山万里范围内的所有雾气，让这座奇山从朦胧变得不可直视。
　　什么东西那么刺眼？
　　秦胜张开天眼，向深渊之中望去，他看见一座黄金神宫在里面沉浮，散发着如太阳般的光芒，还有太阳神精流淌。
　　毫无疑问，这是一件重宝，不过秦胜也有些疑惑。
　　这里不是天机门存放符令的地方嘛，怎么符令没有看见，反而搞出了这样的事情。
　　天机门，难道这也在你的推衍之中吗？
　　随着所有月坠神液融入深渊里，黄金神殿也渐渐的往现世靠近，能够被其他人也看清了。
　　“日宫！”伊轻舞脱口而出。
　　“这是什么？”秦胜问道。
　　“你杀了我吧。”
　　嘿，我见过npc型的圣女，没有想到今天又遇见了复读机型的仙子。
　　你越想死，我越是偏不给你死。
　　广寒仙子，我命令你活着！
　　古有阿弥陀佛不杀证道，今有八景宫主劝人向生。
第289章大败各方
　　“我知道了！”
　　古踏尘猛的拍了一下手掌，面露恍然之色。
　　“伊仙子提醒我了，日宫，原来是这件宝物！”
　　“细说。”
　　“这是修道界传说中的古宝，收入轮海之中，可潜移默化的壮大自身生命精气，淬炼肉身，并且这只是最基础的效果。”
　　古踏尘解释道：“据说日宫还有其他隐秘作用，神秘无比，相传此物还落入过太阳圣皇之手，不过也是自那以后，它就消失在紫微了。”
　　“没有想到竟然藏在这里。”
　　太阳圣皇都持有过这日宫？
　　那确实是很古老的宝物了，就是这日宫的作用，给了秦胜一种莫名的既视感。
　　古踏尘接着说道：“另外，除了日宫以外，还有一座月宫，它强化的则是神识，日月相交，完美无瑕。”
　　“广寒宫的初祖就得到过月宫，不过广寒初祖陨落后，月宫也随之下落不明。”
　　“有传闻说，日月神宫是我们紫微古星的本源神物。”
　　秦胜：“……”
　　强化神识的月宫，那不就是姚曦识海里的东西？
　　难怪秦胜觉得这座日宫的外表、作用，都让他觉得有些熟悉。
　　有日有月，合理。
　　不过紫微的宝物，是怎么流落到北斗去的，还是在摇光圣地内部废弃的山洞里面？
　　“你知道广寒宫初祖是怎么陨落的？”秦胜问道。
　　“似乎是远征星空，去攻打某个地方而死，她那个时候寿元应该已经无多了。”古踏尘说道。
　　该不会是去攻打我大北斗了吧？
　　唉，我北斗就是弱，谁都能去打一下，未来还有人悬赏至尊头皮，我都替至尊们揪心。
　　北斗什么时候才能站起来！
　　同时，秦胜心中有所明悟。
　　“这座日宫的出世，应该也是天机门的手笔，是特意送给我的吗？”
　　那我就笑纳了。
　　不过从此物能被天机门推衍到这一点，也能看出它的品级不会特别夸张，肯定与帝无关。
　　在交谈间，日宫从深渊背后的异空间挤了出来，那种仿佛神明一样的气机再无任何遮掩，横扫天上地下。
　　它太非凡了，沉浮在半空中时，其光芒普照十方，连层层虚空维度都被照亮。
　　“八景宫主人，多谢你替我们找到了失传已久的日宫。”
　　“你已经有八景宫了，此物不如就让出来吧，年轻人不要总想着享福，应该多磨炼磨炼。”
　　“我等肉身气血凋零，正是需要日宫滋补之时，八景宫主人，大势难违，你退去吧。”
　　在十二位活化石的带领下，一众高手将幽谷围住，以俯视的姿态看着秦胜三人。
　　天机门的符令对活化石确实很有吸引力，这些人靠自己无法突破，就想着看看能不能问上苍，自己该如何斩道。
　　而现在出现的，除了那十二位活化石以外，还有小几十位仙二高手，他们之间未必能齐心协力，但却都有默契，打算先联手让最强的秦胜出局。
　　因此，哪怕秦胜刚刚才大发神威，斩了两位活化石，这些人也没有畏惧到不敢上前。
　　单独一只鬣狗面对狮子唯唯诺诺，可一旦成群结队，胆子就会异常的大。
　　仙二第七个小台阶，就算触及到了神禁领域，也总不可能力敌我们那么多人吧？你还能再引动一次天劫？
　　我们一拥而上，一人一道秘法就能打死八景宫主！
　　更何况，不要以为我们没有见识，常驻神禁领域是大帝才能做到的事情，其他绝世妖孽，顶多可以做到刹那间升华，进入这个领域，之后就会马上退出来。
　　八景宫主人刚才进入了神禁领域，现在没有理由能在这么短的时间里，反复触发。
　　几十个对一个，优势在我！
　　“道友，你好像不知不觉犯了众怒。”古踏尘咽了一口口水。
　　“那么多人，有些难顶啊，要不跑吧？”
　　“你不和他们站在一起？”秦胜笑道：
　　“他们人多势众，我势单力薄，你继续待在我身边，恐怕会被波及到。”
　　古踏尘摇头，“我加入他们，日宫也落不到我手上，何必做一个反复小人。”
　　“八景宫主人，真是好气魄，竟然视天下英雄如无物。”
　　一位活化石见秦胜完全没有任何紧张，还和天荒部落的人谈笑风生，不由生怒。
　　这简直是不把他们放在眼里！
　　“我眼前并无什么英雄。”
　　有人忍不住了，悍然出手，直接抓向日宫，想要夺得古宝。
　　而他这一动，其他人当然也不愿意落于人后，一时间，声势震天。
　　“急着寻死，那我就成全你们。”
　　秦胜眼中生死轮转，他的棺显化于世，那种镇压六道轮回，主宰生死大千的气象，连日宫的光芒都被遮掩了。
　　紧接着，秦胜运转兵字秘，以最强控兵秘术操控这件，可以说是遮天世界目前最强大能兵器的生死之棺。
　　这一刻，秦胜福至心灵，五大秘境共鸣，又进入了神禁领域。
　　这让秦胜很意外，他对付这些人是完全不用去拼力尝试神禁的，自己本身的战力就足够，没有想到会突然如此。
　　便宜这些人了。
　　轰！
　　这口棺一震，陡然膨胀，而后棺盖打开，一口轮回黑洞吞天噬地。
　　生死大界转动，终结万灵生命！
　　一件由大帝专属圣物铸成的本命器物，其威力本身就足以支撑越级而战，更何况这口棺相当于两种仙金合炼而成。
　　威能简直大到超出世人的想象。
　　诸多大能的攻击尽数被黑洞吞纳，如泥牛入海，飘絮归天，没有引起任何波浪。
　　棺身横空，从天而降，生死虚界直接将周围的所有人笼罩在其中。
　　一吞一吸，生死大道神则密不透风，以十二位活化石为首的诸人，尽皆被吞入了棺中。
　　棺身震了震，看得出来里面的人在激烈反抗，想要破棺而出，但生死道力流转，炼天化地，根本无人能够抵挡。
　　几个呼吸后，秦胜的棺就恢复平静，上面道与理的纹路愈发深邃。
　　于生与死的交替中，实现了进一步的跃迁、升华。
　　古踏尘看见这一幕，眼珠子都瞪出来了，嘴巴大张。
　　我看见了什么？
　　一个大能七阶的人，一击就抹杀了包括十二位活化石在内的数十位大能？
　　神话故事都不敢这样编啊！
　　伊轻舞也震惊了，冰冷的仙子姿态再度破裂，八景宫主人这个魔鬼，究竟是什么情况？
　　人怎么能强到这个地步？！
　　我的未来会变成什么样子……
　　“道友，你难道是一尊隐藏修为的王者？”古踏尘问道。
　　“我之前渡大能劫，看见的人有很多。”秦胜风轻云淡的说道：
　　“一点微末战力而已，不值一提，以一敌百，我觉得应该不难，是每一个有志于大帝之路的天骄都能做到的事情。”
　　古踏尘一噎，这话说的。
　　听说神禁领域是不存在战力上限的，难道任何人只要进入这个领域之后，战力随随便便就能跨十多阶？
　　要是我也能进入神禁就好了。
　　古踏尘和伊轻舞心中同时浮现出这样的想法。
　　八景宫主进入神禁后能如此勇猛，我们要是也能触发的话，应该也能如此吧？
　　秦胜神识涌出，小心的检查日宫，里面并没有任何人的烙印，也不存在威胁。
　　而后秦胜在上面留下了自己的印记，日宫的光芒收敛，滴溜溜旋转，遁入了他的轮海之中。
　　仙台为元神之本，轮海是肉身之基，是生命的发源地。
　　日宫进入轮海后，本来想占据生命之泉位置的，但那里已经有一块黑乎乎的盖子存在了。
　　仅仅是靠近吞天魔盖，日宫就在颤抖，然后直接跑到了离生命之泉最遥远的“彼岸”。
　　秦胜感知到这一幕，不由失笑。
　　紫微的本源神物，就这？
　　随后，日宫开始化生出日精，以轮海为起点，滋润秦胜的肉身。
　　“对现在的我也有效果，是一种对生命的根本强化。”秦胜有些惊讶。
　　日精淬炼过的肉身，力量、恢复力、坚韧度、生命力等等，都会有提升。
　　不过这并非是一蹴而就的，而是一个循序渐进，润物细无声的过程，没有任何隐患。
　　这到底是什么东西？
　　“关于日宫，古道友还知道多少？”秦胜询问古踏尘。
　　“就知道这么多。”古踏尘摇头。
　　“日月神宫太古老了，记载大多都已经被损毁，毕竟这是在圣皇之前就有的东西，如此漫长的时光，紫微也就只有太阳、太阴两大神教传承了那么久。”
　　屹立几百万年不倒的道统，在整个宇宙都是无比罕见的。
　　“两大神教么……”秦胜轻轻点头。
　　哗啦！
　　忽的，有激流澎湃之音响起，地下暗河的河水从深渊中冲出。
　　秦胜眸光若电，在河水中发现了一样东西，他伸手一探，将其抓住。
　　这是一枚玉符。
　　“天机符令！”古踏尘惊呼。
　　“它怎么在地下暗河里，这谁能找得到！”
　　“倒也不尽然，现在它不就出世了。”秦胜说道。
　　伊轻舞看着玉符，有些晃神。
　　她就是为了这东西来的，可没成想，玉符没得到，还把自己给搞丢了。
　　可谓是赔了宝轮又折仙子。
　　秦胜满意的点了点头。
　　月雾山这一连串的经历下来，谁还能说这枚天机玉符是内定的？
　　明明是八景宫主人大杀四方，以无敌之姿夺得了玉符，众望所归。
　　天机门，表现不错，考虑的很周到，给你们加个鸡腿。
　　“月雾山斗，斗原来是杀败各方的意思。”古踏尘很羡慕，
　　“道友，这次你可真是满载而归啊，不过以你的实力，天机符令和日宫也该归你所有。”
　　这是一个比较洒脱的人，虽有艳羡之意，却无嫉妒之心。
　　三人走出了月雾山，古踏尘说道：
　　“道友，我身上还有部落的任务，先走一步，以后如果来部洲，那务必要到我天荒部落一趟，我好好招待你。”
　　“到时候，我请你吃我们部落的灵感菌，吃了能够于梦中看见仙界！”
　　“……有机会一定。”
　　这是中毒了吧？
　　古踏尘骑着白虎远去，秦胜笑了笑。
　　“倒也是个妙人。”
　　秦胜看向伊轻舞，她嘴巴微动，但被秦胜抢先说道：
　　“杀了我吧。”
　　人机。
　　“对了，之前忘记说了，你除了要给我端茶倒水之外，还有一件最重要的事情。”秦胜叮嘱伊轻舞。
　　“那就是帮我带孩子。”
　　准红尘仙道果保姆这个工作岗位，可是连禁区至尊都要抢破脑袋的。
第290章我将向全宇宙发送北斗坐标
　　太渊。
　　秦胜带着伊轻舞重回此地，那块写着天机符令下落的石碑面前，已经站着一个道童。
　　道童看见秦胜他们过来之后，小跑过来，递上一个锦盒，说道：
　　“天机老人知晓你所求为何，答案就在锦盒之中。”
　　我靠，盒。
　　如果不是秦胜知晓天机门的实力，第一时间肯定会怀疑道童在吹牛皮。
　　他将锦盒收下，道童紧跟着又说道：
　　“祖师即将在三日内坐化，在此期间，本该不见任何外人。”
　　秦胜敏锐的察觉出了道童的意思，“天机老人想见我？”
　　“不，是你想不想见祖师。”道童转述天机老人的话。
　　“有缘则见，无缘则不见。”
　　伊轻舞心中吃惊，她了解过天机门的情报，每位天机老人在生命的最后时刻，都会通灵，几乎像是掌控预言的神明一样，能够直接看见很多未来画面。
　　但，在这个时候，天机老人是绝对不会见任何外人，也不会给人做任何预言的。
　　看见未来，已遭天妒，如果还敢泄露终极天机，那么不仅会令自己身死，还会连累道统，导致传承断绝。
　　可现在，天机老人将死之前，竟然愿意见这个魔鬼？
　　这个魔鬼到底是什么人？
　　秦胜沉吟，伏羲大帝的禁忌秘术，乾坤万象易道自然运转，隐隐间让他得到了某种启迪。
　　“有所赠，那必然是有所求，我明白了。”秦胜点头。
　　“我愿意见天机老人一面。”
　　天机老人不会无缘无故的替他推衍，很明显，天机门想从秦胜这里得到什么。
　　不过，这方隐世古道门并未强迫秦胜，而是让他自己选择。
　　见天机老人，就代表他愿意和天机门完成一次交易；不见，那自然一切作罢。
　　态度方面确实没得说，秦胜感受到了诚意。
　　“那好，你走吧。”道童又说道。
　　秦胜：“……”
　　闹呢？
　　不过紧跟着秦胜就反应了过来，他点头说道：
　　“我明白了，因为天机门出世的原因，附近混乱，可需要我护送你回去？”
　　道童摇头，“现在是安全的，你走吧。”
　　秦胜也不纠结，直接离开。
　　他并没有拿出玄玉台，直接跨越虚空离去，而是随性所至，想往哪个方向走，就往哪个方向去。
　　伊轻舞见状，忍不住问道：“你不去见天机老人？”
　　“这不是你该说的话，注意你的台词，维持好你的人设。”秦胜瞥了伊轻舞一眼。
　　“你现在是宁死不屈的坚贞仙子，要对抗我这个魔头。”
　　伊轻舞气结，立马闭口不言。
　　一会儿后，秦胜来到一条江边，江水深邃不见底。
　　在江畔，有一个正在垂钓的老翁，秦胜向他走了过去。
　　“天机老人？”秦胜问道。
　　老翁披着蓑衣，整个人缩在椅子上，风烛残年，确实是命不久矣了，他点了点头。
　　“你们这些天机师真有意思，老喜欢弄些玄虚，有什么话直接说就好。”
　　秦胜没有多看天机老人，而是眺望浩瀚大江，神觉告诉他，此时的天机老人不可窥探。
　　“天机门想要我做什么？”
　　鱼竿一提，一只大鲤鱼被钓了上来，秦胜的天眼直窥真实，在鱼腹之中看见了一道玉帛。
　　神神秘秘的。
　　我讨厌谜语人。
　　鲤鱼张口吐出玉帛，秦胜接过一看，上面写着几行小字。
　　“秘术，换，混天无常法衣。”
　　“果然。”秦胜心想。
　　天机门想要的秘术，应该就是乾坤万象易道，这一个可能性秦胜也是想过的。
　　伏羲大帝，遍知古今，通天晓道，在天机推衍之道上，他必定是古往今来数一数二的人。
　　他的传承，对于天机门而言肯定是有巨大诱惑力的。
　　且乾坤万象易道还和一般的秘术不同，它能合天地于己身，这对于受天妒的天机门而言，大概率能减轻他们所受到的因果反噬。
　　“混天无常法衣……”秦胜想了想，点头同意了。
　　“可以，我答应。”
　　天机门赠了他日宫，还有天机答案，展现出了自己的善意，这场交易可以做。
　　又是一条鱼被钓了上来，它吐出两道玉帛，其中一道玉帛是空白的，另外一道则是铭刻着一些符号。
　　原来那所谓的法衣不是宝物，而是一道秘术。
　　秦胜略做参悟，有些惊讶。
　　混天无常法衣，竟然也是伏羲大帝的禁忌秘术！
　　天机门也有这位大帝的传承？
　　难怪原剧情中，能给叶凡指出小囡囡的位置，原来是家学渊源。
　　失敬失敬。
　　不过从他们要和秦胜交易秘术就能看出，天机门并没有得到伏羲大帝的全部传承。
　　“荒古多少帝，目前最被人们所熟知的，也就是狠人以后的一位位大帝，再往前，不少大帝连名字都被人遗忘了，传承也四散零落。”秦胜有些感慨。
　　时间真是无情，能够抹去一切痕迹，万道独尊、众生膜拜的帝者也会被雨打风吹去。
　　而天机老人给出的这门秘术，则是一门最纯粹的天机守护之术，没有任何战斗能力。
　　修成之后，可凝无常元神法衣，让自身就此跳出三界外，不在五行中，不会再被其他天机师推衍到，同时，对天机诅咒等属于易道的攻击，也能有极佳的防御效果。
　　“但这也并非绝对守护。”
　　“不说伏羲大帝复生，就算是伏羲弟子再世，无常法衣也不可能防得住他们。”
　　不过以当前时代修行界的整体水平而言，秦胜只要炼出法衣，那些顶天就是大能、王者的天机师，肯定就算不了他了。
　　进一步参悟这门秘术后，秦胜心中的讶意更浓。
　　“如果能把法衣凝炼到最圆满的地步，就可以做到真正的避天守身，大天地都找不到自身。”
　　效果很夸张，但却完全不可能实现。
　　要把大帝秘术修行到比肩大帝本人的层次……
　　还是早点睡吧。
　　片刻后，秦胜把玉帛收好，对于这门秘术，他还是比较满意的。
　　从秘术的等级上来看，双方是平等交易，只是法衣之术没有攻伐之能，对一生战斗的遮天人来说，这很减分。
　　天机门大概也是因为这一点，才选择付出更多。
　　而后，秦胜把乾坤万象易道铭刻在空白玉帛上，递给天机老人，但他却朝着前面的江河示意。
　　秦胜了然，直接把玉帛丢进江里。
　　“我一开始，还有另外一种猜测，以为你们是算出了我未来的成就，想要请我做什么。”秦胜笑道。
　　天机老人摇了摇头，依然没有开口。
　　“还有没有其他事情？”
　　天机老人再次摇头。
　　“那我先走了。”
　　秦胜没有询问这个老人其他问题，不想逼他泄露天机。
　　其实，他心里面对一件事情是很好奇的。
　　原时间线里，叶凡和天机门打了两次交道，那两次，都有天机老人坐化。
　　所以，天机门里面到底有多少天机老人？
　　这个总不可能也会固定刷新吧。
　　待秦胜他们离开后，天机老人又钓出了一物，这次不再是鲤鱼，而是一条金色的小龙。
　　“你的未来，算不出啊……”
　　天机老人声音沙哑，满是无奈。
　　他本来还有十四年寿元的，但之前心中出现了一个点子，忍不住一算，结果就成现在这个样子了。
　　噗通！
　　天机老人沉入江底。
　　而另外一边，秦胜越是参悟法衣秘术，就越觉得它有无穷奥妙，有一种一生一世都难以彻悟的感觉。
　　“伏羲大帝，果真是智慧通天。”秦胜心中感叹。
　　只能说，不愧是有可能为荒古第一位大帝的存在，当真了不得。
　　从目前自己得到的两门伏羲来看，秦胜甚至觉得，以这位大帝的道，不该轻易死去才对。
　　不过从原时间线的情况来看，伏羲大帝确实是没能活下来。
　　“生前算尽天机，或许冥冥之中自有代价。”
　　每一次对天机的推算，都会遭受天地、因果、道力的反噬。
　　巅峰大帝自然无所畏惧，一切反噬皆以帝力化之。
　　但英雄终会迟暮。
　　“再完善的布置，随着时间的推移也终会出现意外。”
　　而后秦胜拿出那个锦盒，里面有三张泛黄的纸。
　　第一张纸，是一张很潦草的北海地图，上面标注出了很多个位置。
　　秦胜大致一看，心里面就有数了。
　　第二张纸，则是部洲无垠大荒的地图，上面被圈出了几个地点。
　　“狠人行宫有可能在这些地方吗？”
　　天机老人是不可能直接去推算一位大帝的，他也没有这个能力，但他可以取巧。
　　哪些地方让他觉得不能碰，可能和大帝有关，那就可以勾画出来，让秦胜去找找看。
　　有的时候算不出，也是一种成功。
　　第三张纸，上面写着两个字，秦胜看见后有些意外。
　　“秦岭？”
　　秦胜若有所思，北斗的中州秦岭，有两大宝地，分别是千古龙穴和化仙池。
　　直觉告诉他，天机老人所指的应该就是二者之一，也可能全都是？
　　“真是神鬼莫测之术啊。”秦胜赞叹。
　　“可惜天机老人要死了，不能在这个时候泄露天机，不然请他给我算算命，看看我未来能不能黄袍加身。”
　　伊轻舞说道：“天机已经隐世两千年，这一次专门为你出世，不用推算，也能代表很多东西了。”
　　紫微第一美人心中复杂。
　　合着你们天机门，是专门为了这碟醋，包了这盘饺子。
　　这你们不早说？
　　要是早说的话，我何至于此啊！
　　你们这些神棍，真是害惨了我。
　　“此言差矣。”秦胜摇头。
　　“你又怎么不知道，这一切都是命中注定呢？”
　　“为何是你们因天机门出世来这里，其他人没有来？比如你的未来道侣尹天德。”
　　“天机命运，无法揣测，你来了，玄一道人他们来，然后死在我手上，这岂不是就代表着你们命该如此？”
　　“我的家乡有一句老话，命里无时莫强求，命里有时终须有。”
　　伊轻舞有些茫然，觉得好像有几分道理。
　　谨防天机诈骗。
　　秦胜带着伊轻舞找到了小囡囡和金闪闪，然后就看见了鸡飞狗跳的画面。
　　破鸟带着小囡囡钻进了大荒之中，收服了一大群古兽与妖族，然后它驮着小囡囡，带着妖兽大军在大荒里横冲直撞，古岳都撞碎了几十座。
　　这超凡世界带娃，也太硬核了。
　　小家伙昂首挺胸，稚声稚气的发言。
　　“金闪闪，现在我是女帝，我封你为大将军！”
　　害怕。
　　“咦，是大哥哥回来了！”
　　金闪闪载着小囡囡冲了过来，小家伙一个蹦跳，就跃向了秦胜，像只小兔子一样。
　　秦胜接住小囡囡，笑着问道：“囡囡要封金闪闪当大将军，那该给我封什么官？”
　　“嗯……”小囡囡想了想，乐呵呵的说道：
　　“我封大哥哥当太上皇！”
　　秦胜：“……”
　　有点孝。
　　“这个姐姐是谁？”小囡囡好奇的问道。
　　“我专门找来照顾囡囡的人。”
　　换种说法：荒奴。
　　秦胜询问伊轻舞，“金乌大会还开不开？”
　　“太阳神山上，出现了太阳神域，各洲势力正和金乌族磋商，应该快出结果了，到时候金乌大会就会开启。”
　　伊轻舞是个聪明人，已经认清了形势，并没有继续人机式发言，她知道那没有用。
　　于是广寒仙子决定暂且忍耐，保留有用之身，徐徐图之。
　　当然，伊轻舞也一定会坚守自己的底线。
　　就算是死，被八景宫主人的宠兽一口吞下去，她也绝对不会做侍女的。
　　“太阳神域？这个消息为什么没有流传出来？”
　　“各大势力有默契的在封锁信息。”伊轻舞答道。
　　“你们紫微的道统实在是太坏了。”秦胜摇头。
　　一点也不像北斗一样坦诚，在我们那里，青铜仙殿大家都是一起去送的。
　　“你们紫微？”伊轻舞瞳孔微缩，“你就是几个月前的域外来客？有天机师推算，你应该是降落在神洲的。”
　　“出了点意外，降落地有一点点偏移，另外，我来自北斗古星。”秦胜说道。
　　“我没听过。”伊轻舞摇头。
　　“小地方而已，你没听过很正常。”秦胜笑道：
　　“如果广寒宫还有紫微的其他势力，想去北斗的话，我可以给他们领路。”
　　如果让北斗修道界的人知道秦胜现在的话，肯定要怒骂他是一个球奸、带路党。
　　紫微古星那么多王者，我们羸弱的北斗修道界如何能抵挡？
　　要是外星人真的侵略我们北斗，抢走了我们生命禁区里的宝物……
　　东仙，你这个千古罪人！
　　“我还知道哪里有真龙不死药、悟道古茶树等，也可以无偿告诉你们。”
　　伊轻舞愣了一下，八景宫主人是不是在北斗过的不如意？
　　不过，不死神药什么的，听起来确实很有诱惑力啊！
　　“心动了吧？心动就行动。”
　　至尊，开门，我是北斗社区居委会的，给你们送温暖来了。
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第291章我一直活在他的阴影里
　　月雾山中发生的事情，像插上了翅膀一样，以最快的速度传遍紫微古星。
　　当时，并非所有人都和那十二个活化石共进退，来与秦胜争锋，也有不少人选择远处观望。
　　侥幸逃过一劫的这些人，第一时间就把消息传了出去。
　　在八景宫主人的倾情相助下，修道界的数十位大龄老人在死后能够有棺可眠，不至于曝尸荒野。
　　这样厚重的尊老美德，简直可以评为感动紫微十大人物了。
　　东仙在北斗时，就致力于解决北斗人口老龄化严重的问题，并且颇有成效。
　　如今来到紫微，化身八景宫主人，亦是不忘初心，继续发光发热。
　　掌声在哪里？
　　不过，八景宫主人的心虽然是好，奈何世上总有些胡搅蛮缠、不识大体的人，总是曲解他的行为、污蔑他的善良。
　　“爹，你怎么就死了啊！”
　　“师父，你死的好惨，连全尸都没有留下！”
　　“八景宫主人，你实在是欺人太甚，竟然敢行如此杀戮，你会遭天谴的！”
　　“我恨不得马上杀到那个恶魔面前，但师父死了，师门还需要我照顾，我真的不能冲动，有仇不能报，我恨啊！”
　　“爹，你在天有灵，放心吧，等我修为战力超过八景宫主人，一定会取他的人头来祭奠你！”
　　整个紫微，但凡有渠道获取到月雾事信息的人和势力，都震动了，修道界完全沸腾，像是被只存在于传说中的极道帝兵轰了一下。
　　那些有高手死在秦胜手上的势力，自是愤怒无比，哀声一片。
　　能去寻找天机符令的，基本都是各方的顶级天骄，或者是绝代强者，只要找到符令，就能让他们直接使用，被寄予厚望。
　　谁成想，这一去就再也回不来了。
　　这样的损失，自然是让各方大为心痛，报仇之心无比强烈。
　　但，口号喊的震天响，可真正付诸行动的，却没有几个。
　　“太可怕了，一招杀死十二活化石在内的数十位大能，这样的战力简直是王者在世，不愧是只有神才能触及的神禁领域。”
　　“或许只有真正的王者出手，才能扼杀掉他。”
　　“还有他的那口棺，绝对不一般，很有可能是仙金祭炼而成，这是足以证道的器物！”
　　“老子传承、大帝圣物，八景宫主人真的有大帝之姿，尹天德也远不及他，他才是我们紫微的第一妖孽！”
　　“尹天德……连自己的未来道侣都没有保住，成了八景宫主人的侍女。”
　　“不知道广寒宫把那位第一美人救回来的时候，她会变成什么样子……”
　　月雾山一战，秦胜这次表现出的战力是真正的惊世骇俗，冲击所有修士的认知。
　　一个人怎么能强大到这个地步？还有谁可以和他同境一战？还有谁能够阻止他？
　　现在所有人都公认，王者不出，八景宫主人无敌。
　　在这样的情况，那些教主、活化石，拿什么去报仇？
　　扶桑神树国，金乌族。
　　“啊！”
　　啸声响彻天宇，击穿虚空，万里山河崩塌。
　　尹天德眼中有杀机澎湃，怒到了极点，他咬牙切齿的说道：
　　“八景宫主人，先抢我传承，再辱我道侣，此仇不报，我誓不为人！”
　　二德子感觉，自从秦胜出现之后，自己就没有顺利过。
　　我一直活在八景宫主人的阴影里。
　　值得一提的是，到现在为止，紫微古星依然没有一个人知道秦胜的真名。
　　八景宫主人强大的同时，也无比神秘，很多人在猜测他的来历。
　　在尹天德身边，有一个器宇轩昂，像是太阳天神一般的青年，这正是金乌六太子陆鸦。
　　金乌族现在只有五大太子，陆鸦之所以排在第六，是因为他把五太子的位置空了出来，留给了他的胞兄。
　　金乌老王子嗣众多，这些小金乌并非全都是一个母亲，陆鸦和其胞兄同母，关系甚好，所以才会这样做。
　　“大哥，接下来你要怎么办？去杀八景宫主人吗？”陆鸦问道。
　　六太子寻思，这样的奇耻大辱，换谁也忍不了，肯定要第一时间去洗刷耻辱。
　　紫微f4中，尹天德是陆鸦、三缺道人、太阴神子的老大。
　　尹天德闻言，沉默片刻，面色恢复冷漠。
　　“我修炼到了紧要关头，先让八景宫主人多活几天，待我未来出关后，必取他性命！”
　　陆鸦：“……”
　　真忍了？
　　六太子都不知道该说什么好了。
　　事实上，原剧情中尹天德就是这个性子，颜面什么的，重要程度对他来说要在自身的性命、道途之下。
　　二德子是十分少见的，在年轻时就跳过头铁期，进入到下一个阶段的遮天人。
　　和金翅小鹏王什么的完全不同。
　　金翅小鸟受辱后，宁愿死都不可能善罢甘休，尊严和面子放在第一位。
　　二德子……
　　可以说已经有二世晚年大帝的风范了。
　　“金乌王前辈此次是否会出世？”尹天德问道。
　　陆鸦摇头，“父王的想法，不是我可以揣测的。”
　　金乌王，是一尊大成王者，虽然没有跨入半圣境界，但实力强大到可怕，亦有七禁战力。
　　这种人物，在当今时代就是神话、是传说，根本无人能强迫他做什么。
　　“那八景宫主人有仙金铸成的棺，此物天上地下绝无仅有，必然会引起其他王者的觊觎。”尹天德又说道。
　　“仙金啊……”陆鸦眼中闪过炽热之色，有着浓浓的贪欲。
　　北斗那里，还偶尔会出现一些小块的仙金，但紫微却是不一样，这种大帝专属圣物几乎不可见。
　　如今乍然出世，牵动整个紫微修道界的心，陆鸦也非常想要，但他还是摇头。
　　“王者领域，父王无敌手，就算仙金暂且被其他王者夺了去，最终也要落在我金乌族手上。”
　　六太子沉声说道：“我族有大兴之势，那口仙金棺，正是上苍给予金乌的最好礼物。”
　　那你倒是去请金乌王出手啊，和我吹什么牛呢！
　　尹天德心中失望。
　　陆鸦当然知道二德子的想法，是想驱使金乌族替他找回颜面。
　　“大哥你的大道感悟高绝，曾和父王论道七天七夜，或许可以去请父王出山。”陆鸦说道。
　　“我终究不是金乌，不好打扰金乌王前辈。”
　　尹天德离开了，陆鸦也不知道这位大哥会去哪里。
　　“哼，想利用我族。”
　　原时间线，尹天德为了神灵古经，直接袭杀结拜兄弟三缺道人的父亲，从这就可以看出，紫微f4究竟是什么成分了。
　　远离金乌族的尹天德，神色阴沉下来。
　　“八景宫主人……”
　　尹天德其实觉得，自己战胜低两个境界的秦胜是没有问题的，但他怕八景宫里面老子留下来的宝贝。
　　并且，二德子也是真的有些摸不清秦胜的底细。
　　“我偶尔触发神禁，也只是刚刚抵达九之极数，想要再前进无比困难，八景宫主人这绝对已经超越九了……”
　　为什么我的神禁和他的神禁不一样？
　　上苍，这有问题吧？
　　广寒宫。
　　自家的神女都被绑了，广寒宫里的动静比任何势力都大，可以说是沸反盈天。
　　“耻辱，真是耻辱，我教称雄北地，何时受过这样的羞辱！”
　　“必须把轻舞救回来，让世人知道我广寒宫不是那么好招惹的！”
　　“八德宝轮也在他手上，贼子实在可恨！”
　　“轻舞是要救的，但救回来之后，我觉得她已经没有资格担任圣女之位了，广寒宫不能让一个身上有污点的人成为圣女。”
　　内斗，真是人的天性。
　　伊轻舞刚出事，广寒宫就有人对她的位置虎视眈眈了。
　　“现在不是说这些的事情，先解决八景宫主人要紧。”
　　“我们不是他的对手，去请太上教主出手吧！”
　　广寒太上教主看起来年纪并不大，是一个成熟美妇。
　　面对神女被俘一事，她很平静，屏退了其他人，独将被秦胜放回来的布衣老妪留下。
　　“广寒宫的圣女，一般是很少外嫁的，要为本教奉献自己的一生。”太上教主闭着眼睛，声音如寒冰，没有一点温度。
　　“花巧，你可知我为什么要答应尹天德的提亲？”
　　“是八景宫传承。”老妪花巧答道。
　　“对，正是为了两千多年前，那位老子的传承。”
　　太上教主：“尹天德闯过一百零八道生死关后，向我承诺，等他获得老子传承后，可让我一观。”
　　广寒宫从来就没有闯过生死关，就能娶圣女的规矩，绝大多数势力的圣女，都是不会外嫁的，尤其是这种以女修为主的道统。
　　当时是这位太上教主和尹天德商谈后，自行做出的决定。
　　“太上教主，您的意思是？”
　　太上教主睁开眼睛，里面有两轮寒月浮沉，犹如寂灭的星空一般。
　　“轻舞和谁在一起，尹天德也好，这个神秘的八景宫主人也罢，我都不在乎，我只要老子传承。”太上教主吩咐花巧。
　　“你去告诉他，将传承借我一观，同时为我教效力，一切便可作罢。”
　　“若他不愿意，我想要的东西，我会亲自去取，只是那时，八景宫就要换一个主人了。”
　　老妪花巧暗道一声苦也。
　　去送这种信，那不是找死吗？
　　只能找个外包了。
　　……
　　“这八德宝轮该怎么修复？你们广寒宫有没有想法？”
　　秦胜一边检查宝轮，一边询问伊轻舞。
　　八德宝轮内部的八尊神祇，每一位都有绝顶教主的实力，结下大阵后，八神之力无匹，天下间没有教主会是对手。
　　这还是受损的宝轮，如果是之前鼎盛时期的镇教之宝，那八尊神祇各个都是大成王者级别的战力，修士自身与八大神王合一后，恐怖到没边。
　　且，八大神祇是杀不死的，除非直接打碎宝轮。
　　“无法修复，哪怕是太上教主也无能为力。”伊轻舞摇头。
　　“这是初祖留下来的宝物，或许只有找到遗失已久的月宫，再请一位圣人出手，方才有机会重铸。”
　　“那还挺简单的啊，你们广寒宫太无能了。”
　　伊轻舞：“……”
　　找到月宫，请圣人出手，这很容易吗？
　　这时，金闪闪和小囡囡从远处飞来，那对龙爪上，还抓着一头九彩鹿。
　　“大哥哥，我们回来了！”小囡囡兴冲冲的跑了过来。
　　“金闪闪说这种鹿的肉最好吃！”
　　小囡囡是个“普通人”，每天都要吃饭，秦胜在这件事情是绝对不会亏待小家伙的。
　　饿谁也不能饿着孩子。
　　“好吃待会你就多吃一点。”
　　秦胜笑着摸了摸小囡囡的头，又看向伊轻舞。
　　“还坐着干什么，去烤肉，熟了之后喂囡囡吃，吃完后记得给囡囡换衣服，顺便给我做两个菜。”
　　伊轻舞很想给秦胜一拳，但小囡囡跑到她面前拉住她，稚声说道：
　　“姐姐，我们一起去烤肉，可好玩了！”
　　望着小囡囡的大眼睛，伊轻舞没有拒绝。
　　和小孩子一起烤肉，不算当侍女，这是在做游戏。
　　但堂堂广寒仙子，哪做过这种充满了烟火气的事情，平日吃的都是仙露灵果，或者直接餐霞食气，此时望着篝火，可谓是手足无措。
　　“哈哈哈，姐姐我来教你，先这样，再这样……”
　　小囡囡没有嫌弃伊轻舞，反而兴致勃勃的教导她，非常开心，像个小大人一样。
　　小囡囡老师！
　　等吃饱喝足后，小囡囡摸着圆滚滚的小肚子，倚在伊轻舞身上，夸奖道：
　　“姐姐，你好聪明啊！”
　　哪怕是被秦胜强掳的时候，都没有出现过的羞耻感，此时出现在伊轻舞心头。
　　“囡囡很厉害，我给你换衣服吧。”伊轻舞擦了擦小囡囡的脸，这是一个好孩子。
　　“好呀。”
　　秦胜看了一大一小的背影一眼。
　　早期狠人大帝驯服荒奴的珍贵影像。
　　片刻后，伊轻舞来到秦胜身边，问道：
　　“你真的要去参加金乌大会？你身上诱人的东西太多，到时候恐怕会成为众矢之的，囡囡也会遇到危险。”
　　“我只怕金乌大会上的强者不够多，让我不能尽兴。”
　　“你太自大了，紫微没有大能会是你的对手，但那些王者绝不是你能够对付的。”伊轻舞摇头。
　　“你有点不对劲啊，你不是应该盼着我死吗？怎么这才几天功夫，反而担心起我了？”秦胜反问。
　　伊轻舞想到了自己和小囡囡聊天时，小家伙表现出的对秦胜的依赖。
　　“孩子还小，离不开你。”
　　秦胜：“……”
　　已经是合格的荒奴了。
　　“大哥哥，我们走吧！”
　　秦胜抱着小囡囡走进太阳神车，留下一句话。
　　“我的事情，不用你操心，记住你的身份，接下来由你赶车。”
　　伊轻舞银牙轻咬，我还要做车夫？
　　孩子好，大人坏。
第292章怎么连孩子都有了？
　　神洲东部，太阳古城。
　　这里可以说是紫微修行界的祖庭之一，据说在最开始的时候，此处其实是一片荒野。
　　当年太阳圣皇证道后，在此传道八方，将各种道与法传授给世人，为修行界的繁荣奠定了基础，有着不可磨灭的功劳。
　　也因此，后人自发的在这里建立起了神城。
　　哪怕太阳神教如今没落了，没有了万族来朝的气象，这里也有着非同一般的历史意义，是很多修士游历四方时的首选，都会来看一看，凭吊圣皇。
　　名人故居这一块。
　　这座古城广阔无边，往左右看去，根本瞧不见城墙的尽头，像是一轮沉坠在地面的神阳一样绚烂。
　　金乌大会迟迟不开，很多人都逗留在太阳古城中，让这里显得更加热闹。
　　在今天，这座万古神城出现了一些喧闹。
　　“太阳神教，今天必须给我一个交代！”一个头发火红，气息雄浑的中年男人厉声大喝。
　　“为何我的徒儿会失踪在这里？是不是你们干的？”
　　“太阳古城，是圣皇恩德万族之地，是紫微的圣地，你们在这里杀害来朝圣的修士，是对圣皇仁慈意志的亵渎，简直枉为圣皇道统！”
　　此人声震云霄，第一时间就引起了其他人的关注。
　　古城中，立马走出了一队身披金甲的太阳卫，其首领说道：
　　“金前辈，我们从来没有见过你的弟子，这里是太阳古城，是太阳神教的领地，还请你遵守规矩。”
　　“哼，你的意思是，我堂堂天阳门太上长老，会污蔑你们？”金岩冷笑。
　　“如果太阳神教连城中修士们的安全都保障不了，我看不如把太阳古城让出来，交给别人管理吧！”
　　很多人都在远远的围观这里，议论纷纷。
　　“又来了，这天阳门还真是金乌一族的走狗，这个月是第三次来闹事了吧？”
　　“上个月，天阳门的十个女弟子嫁入金乌族，换来了他们的少主进入金乌族修行的机会，天阳门上下感恩戴德，现在自然是要更努力的讨好主子。”
　　“啧，什么嫁入金乌族，分明是给那些金乌做侍妾。”
　　“那金岩的徒弟，我今天早上还见到他在寻欢作乐，哪里失踪了，不过是随便找个由头而已。”
　　当你实力不够时，我说弟子在你的领地里失踪了，那就是失踪了。
　　太阳卫的首领很愤怒，她的眸子中燃起了火焰。
　　“如果前辈执意胡搅蛮缠，那我太阳神教也不是好欺负的！”
　　“我纵横天下的时候，你这个小女娃还在吃奶呢，也敢来威胁我？”金岩冷笑。
　　“太阳神教，一个没落的大教而已，你们以为现在还是远古之时吗？”
　　“我就先拿下你，再去找黎至阳要一个说法！”
　　金岩出手，直接抓向太阳卫首领。
　　“结阵！”
　　这人一声大喝，集众之力，对抗金岩这位半步大能。
　　但双方实力差距明显，金岩仅是几招就打破了阵法，直取太阳卫首领而去。
　　这时，天边有风雷交加之音响起，一轮大日横空，初露时还在天的尽头呢，下一个刹那便已经来到了太阳古城外面，吸引了所有人的目光。
　　一只龙爪凰鸟展动羽翼，每一根凰羽都流动着神辉，在太阳的照耀下仿佛仙金一般。
　　在凰鸟背后，是一辆太阳神车，它散发着丝丝缕缕不可测的气机，压塔虚空，排开法则，像是诸神之王的车辇降临人间。
　　凰立天上，睥睨十方，眸光垂落，声震九天十地。
　　“谁人喧哗？惊扰神王，万业加身，必遭劫罚！”
　　一鸟一车的声势过于骇人，太阳古城的争斗都暂止了，明里暗里的人都关注着这里。
　　“是哪位强者降临了？”
　　“我从这辆战车上感受到了煌煌如日的气息，有些像金乌骸骨打造而成，应该是扶桑神树国的哪位绝世人物驾临。”
　　“他们终于忍不住，想亲自对太阳神教出手了吗？”
　　“不对，这辆神车有些熟悉，我好像听说过……”
　　天阳门的金岩惊喜无比，他曾经去过扶桑神树国，此刻从神车上感受到了无比浓郁的金乌道力，车内一定是金乌族的大人物。
　　那我刚才的表现，上族天使是不是都看在眼里了？
　　看来我飞黄腾达、一飞冲天，就在今日！
　　“敢问是金乌族的哪位大人驾临？”金岩太上往上飞了一些，一副讨好的姿态，奴颜媚骨。
　　“金乌？卑贱杂血，岂能和神并论。”
　　金闪闪不悦，又是那个三腿怪鸟的族群，什么眼神，本神明明比那些怪鸟英武了无数倍。
　　“人类，你没有资格聆听神言，太阳神教的人可在？”
　　“你们不是金乌族的？”金岩太上面色一变，立马挺直腰杆，变得傲气起来。
　　“亵渎上族，你们可知这是大罪！”
　　金闪闪眼中泛起冷光，一个半步大能敢和它这样说话？
　　我没有追究金乌一族和我姓，就已经是开恩了，拉车的神也是神！
　　金闪闪张嘴一吸，无穷吸力爆发，这位半步大能的元神直接被抽出来。
　　“孽畜，住手！”
　　一声龙吟道喝响起，天空中浮现了一道身影，他浑身燃烧着火焰，像是火焰神明一般，一手探出，碎裂虚空。
　　这是一位天阳门的教主，一直隐藏在暗中，以防备太阳神教的人，如今忍不住出手了。
　　他也是金岩敢如此嚣张的底气，我背后有人！
　　“你们将迎接神明的怒火。”
　　金闪闪羽翼一拍，遮天蔽日，什么神火、什么天音，都溃散了，那位大能直接爆成血雾，元神被摄取过来，扔进太阳神车内部。
　　秦胜对这两个天阳门修士进行搜魂，从他们的记忆里弄清其来历后，轻轻摇头。
　　天阳门是人族势力，但一门心思攀附如今在紫微有横压一世趋势的金乌一族，经常把教中女弟子进献到扶桑神树国。
　　同时，他们也充当着金乌族恶犬的角色，针对太阳神教只是任务之一，只要金乌想对付哪个道统，天阳门都会出力。
　　不止一次的对那些人族势力举起屠刀。
　　“好好的人不做，非要去当狗。”秦胜的声音从太阳神车中传出。
　　“车里的是人族。”
　　“嘶，一只拉车的宠兽，就轻易拍死了一位大能，车内的人会有多强？”
　　在紫微古星，一位大能也是亿里挑一的高手，能得众生敬仰。
　　如今被轻描淡写的击杀，令很多路人目瞪口呆。
　　这是什么鸟？
　　“我想起来了，这辆战车在镇仙古城出现过，当时金乌族的古九老怪就是死在他们手上！”
　　“此事我也听说过，金乌族正在通缉他呢，他竟然还敢来太阳古城？”
　　秦胜之前，但凡乘太阳神车出行时，都从来没有露过面，外人根本不知道这是属于八景宫主人的座驾。
　　包括他在太清圣境外面劫劈大能，还有月雾山一战，金闪闪也都没参与。
　　“不知是何方道友当面？”
　　一位身穿金袍，上面有着太阳神纹的老者露面了，气息光明浩大。
　　“你是太阳神教的人？”
　　“老朽姜明，为神教副教主。”
　　姓姜？
　　“我为拜访太阳神教而来，想要寻找几个人。”秦胜说道。
　　有八景宫，彩云仙子不需要来太阳神教闭关，但秦胜也要替神王探望一下紫微姜家的人。
　　并且，他还要找到紫微姜家的星空法坛，通过那里回去。
　　姜明听见秦胜的话后，有些意外，因为金乌族势大的原因，现在愿意和太阳神教来往的人不多了，没有想到这个神秘高手竟是冲着他们来的。
　　“道友请和我来。”
　　秦胜被迎了进去，但金闪闪在他的示意下，开口说道：
　　“天阳门之人，一步一叩首，跪至太阳古城外请罪，可得神之宽恕。”
　　四下哗然，没有想到这只鸟竟然说出了这样的狂言。
　　天阳门虽然是金乌一族的走狗，但以此族现在的威势，可不是什么势力都能为他们办事的。
　　天阳门高手如云，在神洲都不是弱者，门内甚至还有一位活化石。
　　他们愿意叩首来祈求宽恕吗？
　　怎么可能！
　　车辇里的人，你以为自己是八景宫主人吗？
　　太阳古城最深处，这里有一座城中之城，有数千里大小。
　　向里面看去，里面不仅是人族建筑林立，还有神山大湖、浮岛天宫，自成一方世界。
　　“这就是太阳圣城吗？名不虚传，真如地上神国一般。”
　　秦胜刚刚搜魂天阳门的两个仙台修士，对太阳古城的情况有了更多了解。
　　这座圣城，相当于太阳古城的内城，独属于太阳神教。
　　“没错。”姜明点头，有一种自豪感。
　　几人进入太阳圣城，落在一神岳之巅，秦胜走出太阳神车，姜明大吃一惊。
　　生命气息蓬勃旺盛，犹如初生的太阳，这绝对是一个年轻人，并非驻颜有术的老怪物。
　　当伊轻舞也出现后，姜明心中有闪电划过，低声惊呼。
　　“你是八景宫主人？！”
　　这是当前紫微风头最盛的人，太阳神教自然不会没有了解。
　　“是我。”秦胜点头。
　　伊轻舞左右看了看，又从车里把小囡囡抱下来。
　　姜明则是整个人都愣住了。
　　这是谁的孩子？这才过去多久？这也太……
　　“我名秦胜，来自北斗古星，特意来此寻找恒宇大帝出身姜家之人。”秦胜简单介绍自己。
　　“恒宇大帝？还有传说中的北斗古星？！”姜明大吃一惊。
　　你太给面子了，叫小北就行，毕竟我们北斗就是乡下地方，不值一提。
　　“秦道友就是那个一直没有现身的域外之人？”
　　之前秦胜他们降临引起的动静，一直被紫微各方所铭记，很多人到今天依然在找他们。
　　只不过……
　　你们找降落在神洲的域外来客，和我芦洲的八景宫主人有什么关系？
第293章紫微的天黑了
　　因为两千多年前老子的原因，如今的紫微古星对域外来客有着浓厚的兴趣，但同时也很忌惮。
　　生怕这一次又来了一个无敌的老子。
　　对此，秦胜表示：
　　别怕，来的是正义的东仙。
　　“姜家和太阳神教关系密切，所以我特意来这里看一看。”
　　秦胜注视着姜明，“姜教主可有指教？”
　　他怀疑，这个神教副教主应该就是姜家血脉。
　　“能不能问一问，秦道友从北斗远道而来，寻找姜家之人想做什么？”姜明问道：
　　“难道是为了大帝传承吗？若是如此，恐怕要让你失望了。”
　　“世所周知，恒宇大帝证道后并未在紫微留下传承。”
　　这一点是真的。
　　紫微很多人觊觎太阴太阳，却没有人探寻恒宇传承，正是因为大家都清楚紫微无恒宇帝道留存，这是经过历史检验的。
　　恒宇大帝证道后，只回过一次紫微，做了几件事情，而后便带着几个愿意去北斗的姜家人离开了，再也没有在这里出现过。
　　谁也不知道他为什么一去不回。
　　“姜副教主真是谨慎。”秦胜笑了笑。
　　“我是从另外一个恒宇姜家而来，代姜家的当世圣人来看望族人。”
　　听见这话，姜明瞳孔骤缩。
　　那个真正的大帝姜家？
　　“有信物为证。”
　　秦胜取出姜家信物，直接催动。
　　“血脉的感召……”姜明神色复杂，激动、难以置信、向往等情绪都有。
　　“我们通过星空古路跨越宇宙，只不过紫微这边的法坛应该是出了问题，让我们落在了芦洲。”
　　然后秦胜又拿出了一块玉简，这是神王写给紫微姜家的信，同时还有恒宇炉留下的印记，做不得假。
　　姜明阅览玉简里面的信息，感受着恒宇炉的印记，激动到无以复加。
　　“真的是族人，北斗的姜家现在还好吗？”
　　秦胜点头，“很好，血脉昌盛，极度强大。”
　　大帝道统，只要帝兵不失，那基本不会出问题，这是终极保障。
　　“那就好，那就好，秦道友，快请进。”姜明将秦胜他们引进大殿。
　　“紫微姜家如今怎么样了？星空法坛怎么会出问题？”秦胜问道。
　　姜明闻言，重重一叹。
　　“姜家目前只有几个血裔存世，和太阳神教完全融合，也就是我们，当年……”
　　一万年前，北斗和紫微两方姜家还有过来往，那时紫微姜家虽已衰落，可依然是个不小的家族。
　　但这一切在几千年前发生了改变。
　　那时，金乌族与太阳神教爆发了一次最剧烈的冲突，双方大战，姜家没有置身事外，全力相助圣皇道统。
　　最后，早已没落的太阳神教不敌鼎盛的金乌族，死伤惨重，丢了先祖圣山与很多疆域，姜家也遭受重创，一蹶不振，和圣皇后人一起退守神教。
　　姜家的族地那边，则是被隐藏起来，星空法坛大概就是在这个期间出了问题。
　　“一万年过去，没有想到发生了那么多事情，沧海桑田。”秦胜感慨。
　　“或许这个时代，真的没有承载圣皇余晖的位置了。”姜明神色落寞的说道。
　　他是真心将自己看做是太阳神教的一份子。
　　太阳教主黎至阳，娶了姜明的女儿，育有一儿一女，儿子还特意姓姜，延续姜家血脉。
　　圣皇后人和姜家，早就不分彼此了。
　　至于原时间线里，叶凡在紫微遇到的太阳之体小瞳瞳，现在离出世还很早呢。
　　“我却是觉得，天无绝人之路。”秦胜说道。
　　盛极必衰，衰极必盛，天命轮转，从无定数。
　　“秦道友，你之前说你代北斗姜家的当世圣人而来？”姜明问道。
　　一直在安静陪伴小囡囡的伊轻舞听见这话后，心里面也很震惊。
　　北斗竟然那么强大，连当世圣人都有？
　　难道那里的大道压制很弱？
　　这样的话，要是能去北斗修行就好了……
　　“对，星空域门非圣人不能开启，我受姜家圣人的嘱托，护送其道侣彩云仙子来紫微。”秦胜说道：
　　“圣人他还有要事，所以未能亲至。”
　　伊轻舞有些庆幸，还好当世圣人没有跟着这个魔鬼过来。
　　八景宫主人目前只是大能就敢这么放肆，要是有一位圣人撑腰，那都不敢想他会做出什么事来。
　　“我从天阳门高手的记忆中得知，如今太阳神教的情况并不好，能否与我详细说一说？”秦胜问道。
　　姜明这短短功夫，就叹了好几次气，他说道：
　　“后辈子孙无能，让道友你见笑了。”
　　“紫微古星上，如今金乌一族势大，这一族天生火体，修太阳之道，他们对我教的传承十分觊觎，一直想要从我们这里获得圣皇的太阳真经。”
　　“当年那一战，也是因此而起，但太阳真经在更久远的时候便已失传了，不存于世。”
　　秦胜轻轻点头，这倒不是糊弄人，太阳神教里面确实没有真经传承。
　　秦胜好歹还有太阳真经的化龙、仙台两篇，太阳神教却还不如他。
　　“对于真经遗失之事，金乌一族并不相信，一直咄咄逼人，尤其是近年来，做的更是过分，想以各种方式得到古经。”
　　神洲之地，目前以金乌为尊，很多势力投靠了这一族，他们就是金乌一族的马前卒，太阳神教可谓是风雨飘渺，被从各方面为难。
　　其中的艰辛屈辱，三言两语难以道尽。
　　“若非是圣皇遗泽庇护，我太阳神教恐怕早已被覆灭了。”
　　虽然说，太阳神教没落到了这个地步，但这里毕竟是曾经的紫微祖庭，一些道统在意名誉，也不好明目张胆的赶尽杀绝。
　　对于扶桑神树国的行为，多数势力都当看不见。
　　就算有想帮忙的，也有心无力，金乌族有大成王者，还有传世圣兵，所有人都忌惮不已，根本没人能与他们争锋。
　　还是直到十多年后，金乌一族因为争夺不死神树一事死伤惨重，连圣兵都损失了一件，暴怒之下才彻底不顾一切，覆灭了太阳神教。
　　“说起来，太阳神教还要感谢最近出现的那个正气道人。”姜明苦中作乐。
　　“如果不是他到处挖金乌族的祖坟，让大量金乌族人去追杀他，那么金乌大会期间，太阳古城完全就是那些人的天下，我教不知道会有多少麻烦。”
　　以往历届金乌大会，扶桑神树国都会用各种方式，在太阳古城内羞辱神教之人。
　　这次正气道人横空出世，把金乌的火力转移到了他身上，让太阳神教有了喘息之机。
　　“……正气道人果然一身正气。”秦胜有些绷不住了。
　　可惜段德在北斗，不然把这位正气道人介绍给他，相信两人会有共同话题的。
　　并且这正气道人，不知道什么时候就会被金乌族杀死，双方应该是无缘一见了。
　　“而我太阳神教内部，也有隐忧。”姜明接着说道：
　　“我教的真正山门在五千里之外的太阳王庭，教主就镇守在那里。”
　　“可如今，教中有些人生出其他心思，和金乌族联系不断，内外一起给我们施压。”
　　“他们也是圣皇后人吗？”秦胜皱眉。
　　“不，太阳神教兼收并蓄，包容各方，他们是神教从小培养出来的高手，但现在有分裂神教的意图。”
　　秦胜懂了，阳奸。
　　姜明很惭愧，“我等无能，守不住圣皇基业，愧对先祖。”
　　太阳神教目前也是有大能的，姜明本身也是教主级人物，位列仙二第八个台阶。
　　如果是一个正常的教派拥有这种实力，那其实也还算不错了，奈何这是人皇道统，树大招风。
　　与他们的敌人相比，几个大能那真的不够看，连一个活化石都没有。
　　太阳真经的遗失，对太阳神教的伤害太大了。
　　无帝兵、无帝经，连底蕴都已经耗尽，这让堂堂圣皇道统，完全沦为普通。
　　“能从圣皇之时传承到如今，已经是历代太阳神教先贤呕心沥血之结果了，姜教主不必自责。”
　　“秦道友，你斩了天阳门的人，他们之后肯定不会善罢甘休，天阳老怪是活化石级的人物，下面还有数位教主，众多大能。”姜明有些担忧。
　　“以你的实力，天阳门当然不值一提，可他们背后的金乌一族……”
　　太阳神教最清楚金乌族的强大，毕竟做了太久的敌人了。
　　连年轻一代都出现了五位太子，可以想象老辈金乌中有多少高手。
　　“让他们来便是。”秦胜浑不在意。
　　“我从北斗而来，虽然势单力孤，但也略有几分手段。”
　　姜明想的没有错，天阳门的人在得知自家大能惨死的消息后，第一时间就暴怒了。
　　“不知道哪里冒出来的野人，也敢与我天阳门为敌！”
　　天阳门的天阳老怪神色冰冷，“我不仅要他死，他的族人，他的道统，都要覆灭，不得轮回！”
　　……
　　太阳圣城来了个年轻人，他的鸟凶到没边。
　　一个半步大能，一个教主，跟小鸡仔一样被轻松捏死了，一点反抗之力也没有。
　　再加上金闪闪在镇仙古城的战绩也被翻了出来，这让所有人都确定，这一定是一只活化石级别的古兽。
　　紫微有这种实力的古兽不稀奇，可令人感到惊悚的是，这样的兽中霸主，竟然只是给人拉车的！
　　那辆太阳神车中，只闻其声，未见其面的人族，究竟是何等人物？
　　“有人认出来，那辆太阳神车是以太阳神铜，和金乌圣人化道后遗留下的道骨所炼，真是大手笔啊。”
　　紫微的路人也是有几把刷子的。
　　“这种战车连圣人都会心动，里面的人到底是何方神圣？”
　　“战车的力量，和太阳圣力有些像，难道是太阳神教的隐藏后手？”
　　“天阳门不会善罢甘休的，他们的老教主实力强绝，到时候就知道了。”
　　“天阳门还是其次，太阳神铜和圣金乌道骨，这是能让金乌一族疯狂的东西。”
　　“……”
　　议论声响在太阳圣城每个角落，所有人都在关注着此事。
　　每一位教主的死亡，都是大事情，在那个超级凶人八景宫主人没有出世前，多少年都不见得会有教主级人物死去。
　　如今太阳古城发生了这样的事情，震撼不小，更何况是涉及到人皇道统与金乌霸族。
　　仅仅一刻钟后，天边突然变得明亮，人间的温度都升高了，无边火海自远方席卷而来，如同天火降人间。
　　“杀我天阳门之人的孽畜，滚出来！”
　　冰冷的声音响彻天地十方，声波无尽，焚灭虚空。
　　只见有十数道人影踏虚而来，他们有的骑着蛮荒古兽，有的踩着法宝，还有的驭火而至，犹如火焰天神一般。
　　这十几人的气势无比骇人，各个都是大能，尤其是最中间的一人，乃是神洲赫赫有名的活化石级人物。
　　天阳老怪，一手天阳大术出神入化，哪怕是在扶桑神树国，也是能得到尊重的人物。
　　紫微古星没有至高无上的极道帝兵，但这里却极度繁荣，各种秘术玄法无数，传承悠久的骇人。
　　当各方都没有极道帝兵时，圣地大教想要互相灭门，是很难的，毕竟这里顶天就是圣兵，你有我也有。
　　不像北斗一样，一位无敌神王持帝兵就能扫平一方圣地。
　　紫微历史上覆灭的圣地少，当世的传承就多，各种道统争锋，便能让修道界迸发出更大的潜力。
　　“太阳神教，你们是想包庇凶手吗？”天阳门的老教主身穿火红道袍，上面还绣着金乌游天图。
　　他站了出来，眸光如冷电，逼视太阳圣城。
　　“太阳神教能传承到今日不易，姜明，你不要自误！”
　　“交出凶手，不然就是在和我天阳门为敌，那样的代价不是你太阳神教能承受得起的！”
　　“唉，圣皇道统，昔年也曾统御四海八荒，何等辉煌，如今连一个天阳门都敢打上门来了。”有人叹息。
　　“是啊，当年太阳神教鼎盛时，还会将一些功法传授给外人，帮助各族，紫微很多道统都受过他们的恩惠，如今却……”
　　“太阳神教已经辉煌的够久了，总要把天地让出来的，自己没有实力，怪不得别人。”也有人很冷漠。
　　“当年的恩惠，那么多年也早已还清，何必再拿过去说事。”
　　在天阳门诸修虎视眈眈，群雄低语不断时，另外一轮太阳自古城中升起。
　　“人间的凡俗，自百万里之外而来，既是为朝见神明，此时为何不拜？”
　　一道傲气十足的声音响起，金闪闪拉着太阳神车来到圣城之外，屹立在天阳门诸位大能的对立面。
　　哪怕己方势单力薄，但金闪闪依然有一种视天下如无物的气势。
　　我是囡囡女帝座下第一大将军！
　　那位老教主盯着太阳神车，眸光一闪，果然是太阳神铜和圣金乌道骨，如果将其献给金乌族的话，天阳门必定能得到天大的好处。
　　“这辆神车明明是金乌一族的宝物，一只孽畜，一个小贼，盗了金乌至宝，在镇仙古城杀了古九道友，还敢招摇过市，你们可知，这是在破坏人族和金乌族的和平，已经闯了天大的祸？”
　　老门主无中生有，给秦胜他们扣了一顶大帽子。
　　“金乌一怒，血流漂橹，因为你们的过错，不知道会有多少人被连累，人族的罪人，还不认错！”
　　哪怕是并不在意圣皇遗泽的人，此时也忍不住皱眉。
　　真是人奸。
　　“狺狺狂吠。”秦胜吐出四字，一只手探出神帘，如上苍之手。
　　有的时候，人奸比异族的敌人要更可恨。
　　“不知悔改，还敢反抗。”
　　老教主同样悍然出手，苍穹之上有火焰世界凝化，开创火之天道，独尊世间。
　　“为了人族和金乌族的和平，今天不仅是你这个狂徒，太阳神教也要付出代价，去平息金乌王的怒火，乞求王的宽恕！”
　　火焰世界覆压而来，天阳门的其他大能也齐齐出手，他们将力量倾注于其中，共同演化这方世界，重重界影造化万千。
　　“天阳十方界，这是天阳门的镇教秘术，据说是从一门绝世圣术演化而来！”
　　“诸多大能合击，哪怕是同为活化石也不可能挡得住！”
　　这一击无比的惊人，足以击穿法则，洞开冥冥。
　　“先贤们为人族撑起了一片天，让你们能够站着活。”
　　秦胜的声音从神车里传出，淡漠平静。
　　“而你现在既然愿意跪着，那便不用起来了。”
　　一座黑色的神塔自秦胜手中浮现，黑气澎湃，无垠黑暗世界就自展开。
　　在这个世界中，一切法则、本源都被吞噬了，如同无限深渊降临人间，消蚀万物。
　　天空被遮蔽，太阳失去了色彩，世间陷入终极黑暗。
　　那火焰世界覆盖而来，但却被黑暗浸没，没有掀起一丝一毫波澜。
　　而后黑暗深渊扩张，没有惊天动地的威势，只有让人感受到了渗透灵魂的寒意。
　　“王者神兵！”有人惊呼。
　　紫微修道界，圣兵属于镇教之宝，绝大多数时候都不会出世，一件王者神兵已经是重宝中的重宝，仗之可以无敌天下。
　　唯独伊轻舞和姜明心中有些古怪，以八景宫主人的实力，对付天阳老怪何须动用王者神兵？
　　看似漫长，实则只是刹那间，天阳门的一干大能连跑的机会都没有，任凭他们展现何种神通、秘宝，皆无济于事，全部陷入了黑暗深渊之中。
　　王者不可阻挡！
　　下一秒，暗渊神力入体，他们的道则、法力、元神统统都被吞纳，生命气息骤然消失。
　　然后他们的尸体坠落，轰然落地，每一个都呈现出跪地的姿态。
　　天地寂静，万籁无声。
　　“天阳门，今日覆灭。”
　　秦胜的道宫神祇从太阳神车中走出，鸿飞冥冥，祂们去了什么地方，不言而喻。
　　黑暗界域一点点的收缩，天地间重现光明，但人们心中的寒意却是犹如万载坚冰。
　　“天阳门的十多位大能，就这样死了，不愧是无敌的王者神兵。”有人吞了一口口水。
　　“太凶残了，仅次于八景宫主人。”
　　“这短短几个月，紫微修道界死了多少大能了？”
　　“先有八景宫主人，再有这位暗塔之主，血流成河啊。”
　　太阳神车动了，没有在乎其他人，往太阳王庭的方向赶去，只留下一地的下巴。
　　“你想干嘛？”伊轻舞疑惑。
　　“为什么要动用王者神兵？”
　　她不明白。
　　“这不是你一个侍女应该打听的。”
　　伊轻舞：“……”
　　数千里的距离，一闪而过，太阳王庭已经在目。
　　这里雄伟壮阔，无尽神山屹立，深处更有一片连绵的天宫，犹如古天庭一样。
　　“不愧是圣皇山门，嗯？”
　　秦胜神色一动，在他的感应中，有一个玉面少年郎，正鬼鬼祟祟的观望太阳王庭，手上拿着东西，似在探查着什么。
　　在秦胜的天眼之下，可以清晰的看见此人现在的容貌，是伪装，其真容是……
　　“我靠，段德？”
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　（ps：今日一万三千字已更，求月票）
第294章缘分让我们相遇光年之外
　　看见的东西过于离奇，以至于秦胜都忍不住使劲眨了眨眼睛，生怕是自己看错，亦或者是出现了幻觉。
　　确认过了，就是段德！
　　但德子怎么会在这里？他不是应该在北斗吗？
　　这真的是太突然了，在秦胜从来没有想过的时刻，从来没有想过的地方，竟然会在光年之外遇见自己的好兄弟。
　　或许，这才是真实的人生吧，你永远不知道下一刻会发生什么，未来永远都是未知的。
　　就像现在一样，谁来给秦胜解释一下，什么，他妈的，叫惊喜！
　　秦胜起身，走出太阳神车，他必须亲自去迎接好兄弟。
　　“哈哈哈哈。”
　　玉面少年版本的段德正在窥探太阳王庭的地势，身后突然响起了灿烂的笑声。
　　段德下意识就身体一紧，有种心底发凉的感觉。
　　这糟糕的笑，欧，无量天尊，我一定要狠狠的踢你屁股。
　　“无量他妈个天尊，真是被金乌族追杀出幻觉来了，怎么会在这里听见姓秦的那个王八蛋的笑声，我……”
　　段德转头一看，太阳高悬，一道人影踏空而来，异常璀璨与神圣。
　　只是从段德的视角去看，太阳却刚好被这道人影给遮住了，让他的世界充满黑暗。
　　段德微微眯眼，待看清来者容貌时，整个人都石化了。
　　“是幻术吗？”
　　然后他闭上眼，约摸有一分钟左右，才露出一条缝。
　　那个熟悉的人没有消失，反而离他越来越近。
　　“紫微怎么还有和那个王八蛋长的一模一样的人？难道当初他们离开地球时，姓秦的还有一个双胞胎？”
　　论一个人能够自我欺骗到什么地步，哪怕是事实摆在眼前，也依然不愿意去相信。
　　“哈哈哈哈。”秦胜笑声不断，这是他来到紫微后，最开心的时刻。
　　“道友，天涯何处不相逢，跨越星空与黑洞，你我竟能在紫微古星再次相遇，这一定是上天的安排，不忍我们兄弟分离。”
　　“缘，妙不可言。”
　　连宇宙都不能阻隔的情谊，这是何等的惊天地泣鬼神。
　　段德眼前一黑，真的是他！为什么会是他？怎么能是他？
　　你不要过来啊！
　　秦胜来到段德前方，拍了拍他的肩膀，笑道：
　　“德子，你一定是不忍见到我一个人在紫微，无亲无故，孤苦伶仃，所以才跟着来的吧？”
　　“什么也不用说了，好兄弟，我懂你！”
　　段德面色麻木，看起来还活着，其实是已经死了。
　　“兄弟，你怎么不说话？是太高兴了吗？”秦胜把手掏向段德的神藏。
　　“我明白了，一定是你身上有大凶之物，影响了你的神智，你放心，我这就替你解除血光之灾。”
　　“一切不祥，我以兄弟情义化之！”
　　啪！
　　段德打开秦胜的手，挤出笑容，“道友请自重，我名正气道人，与你并不相识，你可能是认错人了。”
　　秦胜恍然，原来那个在紫微古星祖坟界，大盗特盗的正气道人，就是德子。
　　难怪原剧情里没有出现过这个人。
　　紫微祖坟界能遇到段德，那真是十辈子修来的福气。
　　还好是我先遇见了段德，不然等德子听说暗渊神塔、太阳神车、还有金闪闪的消息后，肯定就知道我也来紫微了。
　　到时候胜在明，德在暗，后果不堪设想啊。
　　“正气道人？没有认错。”
　　秦胜笑道：“我是八景宫主人，来到一颗新的古星，你我都有了新的身份，这不是缘分还能是什么？”
　　“上天安排的最大嘛。”
　　原来紫微第一个用天劫劈人的黑心祸，就是你！
　　我靠，好羡慕啊，这王八蛋来到紫微古星后，竟然直接得到了一位盖世强者的传承，威名赫赫。
　　反观自己？
　　说多了都是泪。
　　可恶啊，要是我能早些察觉八景宫主人的真实身份，德在暗胜在明，那我一定可以报仇雪恨的，把他的八景宫都给盗了。
　　为什么会在这里相遇！
　　“德子，别装了，你知道的，我有天眼，你这种伪装是瞒不过我的。”秦胜说道：
　　“小囡囡也跟着我，你要实在想狡辩，我们可以去囡囡面前走一遭，让她来辨一辨你是谁。”
　　请囡囡，辨忠奸！
　　“兄弟相见，这是天大的喜事，你为什么不笑？”
　　段德终于忍不住了，咬牙切齿的说道：
　　“我笑你大爷！你……我……无量……啊！”
　　段德怒了，恶狗咆哮，疑似黑皇狂犬病发作。
　　秦胜叹气，果然是好兄弟，见到我之后，都高兴的说不出话了。
　　这份兄弟情，我认可了！
　　“胖叔叔！”小囡囡站在太阳神车上，蹦蹦跳跳，和段德打招呼。
　　她一眼就能看出段德的真身，根本瞒不住囡。
　　任何时间，任何地点，超级法眼，一眼定真。
　　段德转身就走，秦胜拉住了他。
　　“好兄弟，你要去哪？我们刚见面，正是把酒言欢的时候啊。”
　　“秦仙人，秦大哥，秦老祖！”段德脸绿。
　　“今天就当我们从来没有见过，你做你的八景宫主人，我当我的正气道人，好不好？”
　　“见外了不是，咱俩谁跟谁啊，走，今天必须要好好庆祝一下。”
　　段德仰天长叹，还是跟着秦胜走了。
　　姓秦的是超级活化石，我玩不过他。
　　“你怎么会来紫微的？”段德问道，他直到现在还是懵的。
　　真的是见鬼了，我都离开北斗了，还甩不开你？
　　这样的事情让段德也不禁沉思，难道我们真的有缘？
　　老天爷，你真是瞎了眼！
　　“神王有事情请我帮忙……”秦胜大概说了一下。
　　段德一愣，很憋屈。
　　东荒的天果然很黑，摇光圣地和姜家联合起来给我做局。
　　我不就是窥探了一下帝陵嘛，至于这样吗？
　　“你会出现在这里，是我真的没有想到的。”秦胜好奇。
　　“德子，发生什么事了，竟把你逼到远走紫微？”
　　“……你说呢？”段德很恨。
　　“我明白了，是因为黑皇对吧？”秦胜一脸认同之色。
　　“死狗确实不是人，净干些坏事，你受不了他也很正常，我早就想揍他了。”
　　段德：“……”
　　果然不是幻觉，这无耻的劲，也只有地球人才能表现的出来。
　　我想回北斗了。
　　“黑皇还有叶凡，有没有跟你一起来？”段德问道。
　　秦胜出现就已经是让他心脏狂跳的事情，要是那条狗还有叶凡也来了，那德子真的要吐血。
　　我大费周章的跑到紫微，结果一看全是熟人，那我不是白来了吗？！
　　“叶子需要中州的龙髓来加快修行，紫微不适合现在的他，黑皇应该和他在一起。”
　　“那就好。”段德松了一口气。
　　秦胜心中不忍，看看这个吃人的世界，以及会咬人的狗，把我们的渡劫天尊给逼成什么样子了。
　　还好有我。
　　“胖叔叔！胖叔叔！你还记得我嘛，我是囡囡呀！”
　　小囡囡见到熟人后很开心。
　　“我忘记谁也不会忘记你的。”
　　你这个小帮凶！
　　“德子，囡囡一直记挂着你，现在紫微重逢，你该给孩子一些见面礼吧？”秦胜说道。
　　段德脸黑，才见面多久就开始压榨我了？
　　姓秦的，你真是没有心啊！
　　不过看着小囡囡的脸，段德叹了一口气，掏出一块玉符递给她。
　　“这是一件秘宝，是金乌族一位高手祭炼的，它生出的护罩，可以抵御大能级别的攻击一半刻钟，水火不侵。”
　　段德：“同时，随身携带也能温养身体。”
　　相处那么久了，德子其实也是喜爱小囡囡的，暗含关心。
　　如果小囡囡不是跟着秦胜，而是愿意跟着他段德，那就更好了！
　　段德自问，自己就没有一个地方比姓秦的差啊。
　　“谢谢胖叔叔！”
　　对于这个称呼，段德很无力。
　　我姓段，不姓胖啊！
　　“很好，那我的呢？”秦胜继续说道。
　　“听说你挖了金乌半圣的墓，有没有想和兄弟分享的？”
　　“对了，这是我的侍女，也给她来一件礼物。”
　　一直在观察局势的伊轻舞微怔，没有想到秦胜竟然还会考虑她。
　　八景宫主人虽然杀起教主来毫不手软，但他似乎并不是大奸大恶之辈，他其实都是被逼的。
　　“你心也太黑了！”段德抗议。
　　“德子，兄弟重逢，一些身外之物算什么，也就是我没有挖金乌半圣的墓，不然里面的东西我全部可以给你。”秦胜大义凛然。
　　“那你在八景宫得到的宝贝呢？”
　　“那是老子留给传人的，长者赐，不能给啊，我总不能做那无仁无义之辈。”
　　好赖话都让你这个王八蛋给说完了！
　　段德还是交出了两件宝贝，以当保护……不对，是兄弟费。
　　秦胜直接把它们都收起，虽然不是什么绝世奇珍，但能从段德身上抠点东西出来，就是让人愉悦的事情。
　　东西的价值不重要，总之我不能不赚。
　　我不找德子要，那他可就要得寸进尺，来找我要了。
　　秦胜看了伊轻舞一眼，说道：“身为侍女，你不需要这些，所以由我替你保管。”
　　伊轻舞：“……”
　　八景宫主人真是坏到流脓！
　　“八景宫传承，紫微日宫，天下第一美人为侍……”段德眼睛都红了。
　　“秦仙人，大家都是从北斗来的，你怎么过的那么好？”
　　“平日里多行善积德，老天爷自然会眷顾你的。”秦胜语重心长。
　　“德子，你觉得你干的那些事情，能有好运气吗？”
　　以段德造的那些孽，能活到今天已经是奶娃垂怜了。
　　说话间，太阳神车来到了太阳王庭外面。
　　先一步抵达这里的姜明，已经带着太阳神教的高层出来迎接秦胜了。
　　“对了德子，你刚才在太阳王庭外面偷偷摸摸的，是想干什么？”
　　“瞻仰圣皇风采。”段德一本正经。
　　“你觉得以太阳神教的情况，这里会有圣皇墓吗？你死了这条心吧。”
　　太阳圣皇的棺还在宇宙中的某个角落呢，有一道神祇念守护，期望着有人能送他回归家乡。
　　如果坐九龙拉棺，走那条航线，就能遇见圣皇神祇念。
　　“见过秦道友。”太阳神教教主，黎至阳开口。
　　圣皇一脉不姓叶，原时间线里，小瞳瞳后面叫叶瞳，那大概率是随叶凡的姓。
　　“不必客气，冒然登门，是我打扰了。”
　　“哪里，王庭中已备好宴席，道友请移步。”黎至阳说道。
　　姜明已经和他说了秦胜的身份，对于这个来自北斗古星的“亲戚”，他很尊重。
　　“慢！”
　　突然，有一道喝声自太阳王庭中传出，四位大能如流光般划至，三男一女。
　　中间的一位老人盯着太阳神车，冷声说道：
　　“太阳王庭可不是什么人都能进入的，更何况是被金乌族通缉的人！”
　　“杨卫，你不要捣乱，秦道友是太阳神教的贵客！”姜明怒喝道：
　　“如果不是他仗义出手，斩了天阳门的人，今天神教的脸面都要丢尽了！”
　　“什么？”
　　杨卫身边的一个青年面色一变，陡然阴沉下来。
　　“神教现在正是风雨飘摇的时候，需要广结善缘，天阳门的道友是我们需要争取的朋友，你们怎么敢杀他们的？”
　　太阳古城发生的事情，还没有传到这里来，姜明也没有说，因为他和秦胜有一个小计。
　　“教主，速速把他们拿下，拿出珍宝，我们一起去天阳门请罪，祈求天阳前辈的宽恕！”
　　段德听见这话后，以他的无耻程度都气笑了，从神帘后面探出脑袋，他问道：
　　“太阳神教都被人打上门欺辱了，你不想着报仇，反而要去给对方赔罪，你脑子里面长的是什么？进尸水了是吧？”
　　“你懂什么！”
　　那青年面色冰冷，“天阳门的道友既然上门，那必然是太阳神教做错了事情，我们作为圣皇道统，有错当改，向他们赔罪才能彰显我教的气度。”
　　“可你们竟然敢杀天火门的道友，这是在损坏圣皇的颜面。”
　　“神教早已不是圣皇还在时的神教，如今金乌一族大兴，他们才是太阳之道的主人。”杨卫说道：
　　“献出太阳真经，我会去天阳门说情。”
　　“这些人太坏了！”小囡囡都听不下去了。
　　“原来如此，量太阳之物力，践太阳之颜面，结金乌之欢心。”
　　秦胜的声音响起，“金闪闪，你在等什么？”
　　这四人中，最强的杨卫也就是大能八阶而已，战力稀松平常，和金闪闪比起来有云泥之别。
　　只见金闪闪龙爪一探，虚空与法则尽皆掌控，杨卫四人被凝固，动弹不得。
　　杨卫此时忍不住颤栗，活化石！
　　“你想做什么？你这是在和太阳神教为敌！”
　　“你现在又代表太阳神教了？”段德鄙视的说道：
　　“只会窝里横，在外面却卑躬屈膝的老不死。”
　　此事在乱古时代亦有记载。
　　窝里横，九天十地的传统技能了。
　　我对付不了外面的大人，还拿捏不了你？
　　“我不惧与世界为敌。”
　　金闪闪轻轻一捏，下一秒整个世界都清净了。
　　姜明神色复杂的看着这一幕，杨卫比他小三百岁，这人入门后，是他看着长大的，本来对其寄予厚望，觉得是太阳神教的一大支柱。
　　谁知道，时间让他变成了现在这个样子，反倒是成为了道统的祸害。
　　“多谢秦道友为我教除一大害。”姜明认真道谢。
　　“不用客气，这种人换谁也看不下去。”段德拍着胸脯说道：
　　“可惜我兄弟出手太快了，不然，我一定要亲手铲除这种天生邪恶的人族败类！”
　　德子，不愧是你，还是我熟悉的样子。
　　姜明将他们迎进太阳王庭，黎至阳匆匆离去，要去清洗杨卫四人派系的人。
　　对于这些太阳奸，神教上下无不痛恨，只可惜以前心有余而力不足，毕竟他们的实力并不弱于姜明一方。
　　如果强行动手，太阳神教必定分崩离析，如今有了机会，当然要以雷霆之势，重山整门。
　　内部的蛀虫，危害性很多时候比外面的敌人要更大。
　　“好浓郁的太阳真精。”
　　太阳王庭这方神土很特殊，流淌着最纯净的太阳神精，任何修行相关经文的人在这里都能得到最大收获，事半功倍。
　　“这里我们的祖庭，那些圣树是太阳之木，单独的一两棵并不起眼，可数量一多，就能聚太阳之力，转天地之气，化为太阳真精，营造出最适合神教道统的环境。”
　　姜明：“据说太阳之木的祖种，曾被圣皇持有的那株不死神药气机侵染过。”
　　“可惜，不死神药在圣皇坐化后就已经消失了。”
　　顿了顿，姜明苦笑，“这应该也算好事，如果真有不死神药，那太阳神教也保不住。”
　　听见不死神药四个字，段德都要流口水了，他连忙问道：
　　“难道就没有不死神药的消息吗？”
　　“有传闻称，扶桑神树在北海，但那么多年了，谁也没有找到过。”
　　“北海……”段德闻言，目光闪烁。
　　秦胜一看就知道他在打什么主意，“你想去找扶桑神树？”
　　“不去，圣人们都找不到的东西，我去了也是白去。”段德摇头，又问道：
　　“你想去？”
　　“我也不去，我对扶桑神树不感兴趣。”秦胜说的很认真。
　　两人对视，片刻后一笑而过。
　　伊轻舞很吃惊，这一对兄弟，连不死神药都不感兴趣？
　　果然是，不是一家人，不进一家门啊。
第295章总有一些事情，高于其他
　　太阳神殿。
　　姜明将所有姜家血脉皆召来此地，拜见八景宫主人，也就三五个人。
　　秦胜一看，有些感叹。
　　北斗的姜家何其兴盛，十几万年繁衍下来，姜家血裔难以计数。
　　但在紫微，真正的姜家人就只剩大猫小猫两三只，两者无论是从规模，还是实力来说，都是天差地别。
　　真是同姓不同命。
　　所有人都会死，所有事物都会腐朽。
　　但不包括我。
　　“秦道友，这是小女……”姜明给秦胜简单介绍了一下。
　　其女姜虹，太阳神教的教主夫人，大能初期。
　　孙子姜蛟、孙女黎晚。
　　另外还有一位姜姓老仆。
　　这不是姜家人，当年姜明前往神洲西部办事，遇到金乌作恶，救下了一个孤儿。
　　将孤儿带回太阳神教后，教他道法，赐其姜姓，孤儿长大后感念姜明的恩情，以仆从自居，替他照顾子女，亲如一家。
　　“这应该是原时间线里，太阳神教被灭，那个带着小瞳瞳逃走，最后用命护住了圣皇唯一血脉的老仆。”秦胜暗想。
　　忠义之士，令人钦佩。
　　“我本来还有两个孩子，在三百年前，皆死于金乌族的金天空之手。”姜明有些感伤。
　　数千年前的那场大战，并非是太阳神教和金乌族唯一正面的、成规模的战争。
　　只要金乌族对太阳真经的觊觎不曾消失，太阳神教不低头，二者的矛盾就不可能化解。
　　在过往的历史中，双方也多次碰撞，圣皇后人、姜家血脉在此过程中不断牺牲，直至如今，已是近凋零。
　　对于太阳神教，紫微姜家真是仁至义尽了。
　　“这是我的妹妹，小囡囡，这位则是我在北斗的挚友，段德。”
　　怎么样德子，很给你面子吧。
　　秦胜看了伊轻舞一眼，“我的侍女，大家应该都知道，我便不多介绍了。”
　　正在给小囡囡剥灵果的伊轻舞胸口起伏。
　　八景宫主人，你欺我太甚！
　　如果不是看在孩子的份上，我早就……
　　伊轻舞心中悲哀，她好像拿这个魔鬼没有什么办法。
　　其他人看着温柔照顾小囡囡的广寒仙子、尹天德未来道侣、紫微第一美人，心中古怪。
　　伊仙子竟然那么快就屈服了？八景宫主人的手段真厉害啊。
　　“多谢秦前辈在太阳古城出手相助。”黎晚向秦胜行礼道谢。
　　她就是被天阳门太上长老，当众欺侮的那一队太阳卫的首领。
　　此时她卸下战甲，容貌虽然不是绝美，但却有一种英气，只不过其右脸之上，有一道从眼角延伸到耳垂位置，像是蜈蚣一样的狰狞疤痕。
　　“一件小事，不用多礼。”
　　黎晚年龄和秦胜差不多，但她只有化龙第九变的修为，在紫微古星年轻一代，这个年龄配上这样的实力，是属于比较普通的那一列。
　　秦胜的侍女，如今未满二十，就是仙一中阶了；尹天德二十多岁，已经半只脚迈入了王者领域。
　　如果说这一男一女是紫微古星男修、女修中天赋最好的，属于是个例中的个例。
　　那金乌族的大太子修行三十余年，也有教主战力了。
　　这样一对比，大月亮二十岁出道的时候才四极秘境，简直是丢虚空大帝的脸。
　　然后去强夺青帝兵时，又把脸给涨回来了。
　　虚空大帝泉下有知，都要直呼此子比我当年还勇，有真仙之姿。
　　看着对面的姜家人，秦胜说道：
　　“我来之前，当世圣人曾嘱托我，替他探望各位，并问一问紫微的姜家，可愿意前往北斗。”
　　“如果姜老你们愿意的话，等彩云仙子那里功成之后，我们可以一起离开。”
　　姜太虚作为圣人，对天地大变有一种模糊的感觉，他知道未来的岁月注定不会平静。
　　北斗姜家有帝兵镇守，当可无忧，紫微姜家却不好说，
　　同是姜家血脉，神王觉得能照顾的，还是应该尽量照顾一二。
　　事实上，在历史中，只要北斗和紫微能够互相往来，那么这里的姜家之人前往北斗生活的例子，并不少。
　　面对秦胜的这番话，姜明看向自己的子女，他笑了笑。
　　“我在这里生活了两千三百余年，人老了，不想再折腾，这里是我的根，我习惯了太阳神教的生活，已经离不开了。”
　　“只是如果方便的话，道友能不能将我的这对孙子孙女带走？他们还年轻，还有无限的未来，不该留在这里陪我这个老头子一起腐朽。”
　　“爷爷，我不会走的，太阳神教是我的家。”黎晚很坚定。
　　“我也是太阳神教的人，怎么能抛下大家一起离开？”姜蛟相貌很普通，眼神却很明亮。
　　“爷爷，无论未来如何，我们都一起面对。”
　　“你们啊。”姜明笑着摇头。
　　“有负圣人心意，还请秦道友勿怪。”
　　“能理解，故土难离。”秦胜点头。
　　“等道友回到北斗之后，烦请代紫微姜家向圣人告罪，是我们无能，未能守住先祖基业。”
　　姜明活了两千三百多年，经历太多事情，智慧如海，对于太阳神教未来会落得一个什么样的结局，他几乎已经预见了。
　　金乌族近年来对太阳真经的渴望与日俱增，恐怕用不了多年，那些三足鸟就会彻底失去耐心，不再有任何顾忌。
　　到时候，应该就是太阳神教覆灭之时。
　　双方实力差距太大了，姜明他们根本抵抗不了扶桑神树国，除非紫微神朝这种级别的势力愿意出手相助。
　　但为了一个没落的太阳神教，和金乌王血拼，这是不可能的。
　　姜明很清楚，如果自己选择去北斗，那他会有很好的生活，能以大帝姜家的身份活着，万众敬仰。
　　反倒是留在紫微的话，等金乌族动手时，必死无疑，会随着太阳神教一起消失在这颗古星上。
　　但他还是没有犹豫，义无反顾的选择了后面这条路。
　　人总是有些不能舍弃之物的，或许在外人看起来这很愚昧，不知变通。
　　但该守护的东西，总是不能放弃的，哪怕是以自身性命为代价，也要去践行自己的道。
　　就像古之大帝，以他们的实力，在黑暗动乱爆发时只要不去阻止至尊，那至尊们也绝对不会去招惹当世大帝。
　　虚空大帝若非去血战不死山，何至于只活了一世，双方完全可以相安无事。
　　守护万灵，庇护宇宙，对大帝们有好处吗？
　　除了收获一些感激以外，没有任何额外的利益；漠视至尊吞食众生，众生的怨气对大帝也没有负面影响。
　　可大帝们依然选择站了出来，保护那些与他们相比，同蝼蚁也无区别的众生。
　　这个世界上，总是需要一些“愚者”的。
　　姜明就是这样的人，他已经做好了战死在太阳王庭的准备，包括姜蛟他们，亦是如此。
　　生于此，成长于此，亦当葬于此。
　　从原时间线的结果来看，他们做到了。
　　总有一些事情，高于其他。
　　望着对面的这几张面孔，秦胜轻轻点头。
　　“恒宇大帝若是复生，看见姜老你们后，想必也会很欣慰的。”
　　“哈哈哈，秦道友言过了。”
　　姜明又说道：“天阳门覆灭，再加上战车吸引，金乌族必定会派高手前来太阳古城，道友，要早做准备。”
　　“或许你可以选择暂避锋芒，以你的天赋与实力，斩道成王几乎是注定的，未来再做计较也不迟。”
　　虽然秦胜实力强大，且背景不凡，但姜明并没有想借姜家的关系，把这位“远房亲戚”绑在太阳神教的打算。
　　当世圣人远在北斗，帮不了紫微什么。
　　请秦胜留下来庇护太阳神教，反而是在害他，这种不仁不义之事，绝不能做。
　　“金乌老王无敌紫微，且族中有不止一件圣兵。”
　　伊轻舞说道：“与金乌族对上并非明智之举，除非你能修行到大成王者，不然哪怕是老子留下了圣兵，亦无用。”
　　“广寒仙子说的对。”姜明点头。
　　“大成王者手持圣兵，足以横扫天下。”
　　紫微古星的高手其实不少，比如人王、天妖王等等，实力就不下于金乌王。
　　但这些大成王者，明面上都已“坐化”了，世人不知道他们还活着。
　　其他的像什么天妖姥姥，广寒太上教主，离大成还很远，威慑力远不如金乌王。
　　拥有紫微古星“唯一”的一位大成王者，金乌族当然无比嚣张。
　　“大成王者，这是四千年前太虚神王的修为，能在这个时代修行到这等境界，确实不俗。”段德点头。
　　“并且这种族群恐怕也封印着底蕴，不可小觑。”
　　段德指的，自然是封印在神源里的圣人。
　　紫微古星的各大道统中，有不少都有圣人底蕴，比如紫微神朝、长生观、始魔教等等。
　　尤其是紫微神朝，不止一位圣人活在神源里面，甚至还有更强者。
　　和北斗的普通圣地相比，这些势力的实力丝毫不弱，哪怕是来一位当世圣人，只凭自己的力量也不可能横推紫微。
　　对于这些话，秦胜淡然一笑，摸了摸旁边小囡囡的头。
　　“囡囡，你觉得呢？”
　　“囡囡觉得，大哥哥想做什么就做什么！”
　　很好，奉旨讨贼！
　　“希望金乌王不要让我失望。”秦胜说道。
　　其实秦胜比姜明他们还要清楚紫微各方的底蕴。
　　像冥岭长生观，他们的山门就有准帝法阵守护，要是再解封一尊圣人底蕴来主持法阵，那真是凶猛到没边了。
　　这种情况，秦胜有帝兵也不行，除非吞天魔盖复苏。
　　原剧情中，大圣叶凡的实力绝对毋庸置疑，可他拿长生观也无可奈何。
　　北海还有一位鲲鹏老祖，被评为是可以拿下大圣叶凡的绝世高手。
　　但秦胜并不怕什么，准帝法阵、大圣杀阵这是死的，又不会动；还有鲲鹏老祖，根本没人知道他在哪里，且，这是一位散修，和任何势力都没有关系。
　　只要自己别去人家的主场，那么就算有圣人出世来截杀自己，那秦胜也欢迎他。
　　姜明一叹，年少成名，天资纵横，还是太气盛了。
　　“秦道友，太阳神教会尽力为你周旋的。”
　　姜明自嘲一笑，“虽然我们挡不住金乌族，但他们现在应该也没有灭了神教的打算。”
　　“你这家伙，肯定憋着坏水。”段德喝了一口琼浆，他倒是不担心秦胜。
　　这个王八蛋在北斗就开始坑人，怎么可能死在这里，他知道秦胜的底牌，先天就立于不败之地。
　　“金乌族追杀了你那么久，你就没有什么想做的？”秦胜看向段德。
　　德子的裹尸布不是永恒的帝兵，用一次都会出现些许损耗，有耐久度。
　　面对一群仙一仙二的追击，他自然不可能浪费。
　　“道友，你我兄弟合力，大有可为啊！”
　　“你又想坑我？”段德警觉。
　　秦胜：“……”
　　人与人之间的信任在哪里？
　　伊轻舞有些疑惑，不是兄弟吗？怎么谈坑不坑的？
　　这场宴会结束后，见秦胜几人没有离开的意思，姜明给他们安排了环境最好，也最隐秘的洞府。
　　把小囡囡交给伊轻舞去带，秦胜拉过段德，嘀嘀咕咕。
　　“道友，我有一条路子，利润大，风险小，今天就和你共享，别人我还不怕告诉他呢，你就偷着乐吧。”
　　“你不用蛊惑我，我是绝对不可能帮你的，绝对不会。”段德信誓旦旦。
　　“什么，神灵古经？”段德语气迟疑。
　　“什么，太阴神教里面有残缺的帝兵？！”段德眸子发绿。
　　“什么，还有完整的太阳帝兵？！！”段德激动发狂。
　　“干了兄弟！”
第296章大帝行宫，不可不尝
　　扶桑神树国。
　　“太阳神铜和我族圣人的道骨？！”
　　当太阳古城那里的消息传回金乌族的大本营之后，许多早已不问世事的金乌老怪都被惊动了，纷纷出关，询问此事。
　　作为太阳神鸟，金乌一族渴望任何太阳一道的珍宝，像太阳神铜这种圣物，几乎就是最适合他们的东西。
　　如果能够以这种圣物祭炼自己的器，那甚至可以反哺自身，打破修行瓶颈。
　　毕竟这类东西，就是修行太阳之道最好的指引。
　　更别提圣金乌道骨了，这更是能让金乌族疯狂的至宝，同时，这也具备非同一般的象征意义。
　　“竟敢以我族圣人的道骨炼制战车，亵渎圣道，好大的胆子！”
　　当了解详情后，诸多金乌勃然大怒，杀气冲天。
　　“好一个太阳神主，被我族通缉之后，竟然还敢光明正大的现身，简直没把我们放在眼里。”
　　“必须要杀了他，以他的头颅震慑紫微，让世人知道不敬我族的下场！”
　　“以为有一件王者神兵，就天下无敌了吗？天真！”
　　“太阳神教敢接待这个狂徒，也要付出代价。”
　　金乌族内部意志无比的统一，要斩掉敢亵渎金乌威严的“太阳神主”。
　　他们的目标都放在太阳神车，还有自身的颜面上，无一人说给天阳门报仇的话。
　　一条狗而已，神洲想给金乌族当狗的势力多了去了，不在乎这一条。
　　非我族类，其心必异。
　　金乌族的宿老把太阳古城的事情向金乌王禀告，但却并未成功。
　　“王上正在闭关，不容打扰。”
　　金乌宿老们不意外，金乌王两千余年前，打上人王殿，想要强抢神女。
　　他并未成功，差点形神俱灭，重伤而归，最关键的是伤到了根基，这两千年来一直在闭关疗伤，直到现在伤势还没有尽复，差一线。
　　约摸这次闭关结束之后，才能真正痊愈。
　　在这样的情况下，金乌宿老们不敢强行打扰，只好去请金乌族的另外一位绝世人物出手。
　　那是金乌老王的胞弟，世人皆以为他早已死去，可实际上他一直活着，不履红尘，一心修道。
　　紫微这种假死遁世的王者真不少，他们有的是真的厌倦了争斗，有的则是想转至暗处，以待时机。
　　“圣人道骨……正好炼入我的体内，借先贤之力，打破壁障。”
　　一座古洞中，传出了如石头摩擦般的声音。
　　“半个月之后，我将收功出关，金乌大会，便定在那一日召开，届时让天下各族亲眼见证，招惹我金乌族的下场。”
　　“谨遵暗乌王命！”
　　金乌族的宿老们露出兴奋之色，暗乌王亲自出手，这一次一定要杀到血流成河，让世人胆寒，再也不敢和金乌作对！
　　他们，才是紫微古星的至尊！
　　而金乌大会将开的消息，也第一时间被他们传遍四洲，且因为暗乌王会亲临的原因，金乌族这次邀请了更多的人。
　　在以往，金乌大会几乎是不会有王者参加的，毕竟除了圣域之外，已经很少有能打动这些王者的东西了。
　　这一次，他们金乌族的王者将莅临，当然要将大会办的比以前任何一届都要盛大。
　　然后当着紫微万族的面，斩掉所有狂徒与不服者，彻底将金乌族推向神坛。
　　大办特办，风风光光！
　　颤抖吧，紫微修道界！
　　……
　　广寒宫。
　　老妪花巧再次来拜见太上教主。
　　“我要你传的话，可带到了？”广寒太上教主语气冷漠。
　　“如何，八景宫主人可是已经屈服了？”
　　花巧有些尴尬的摇头。
　　“他不愿意让我一观八景宫传承？”
　　“不，八景宫主人离开天机门后，就失去了踪迹，我们找不到他在哪里，轻舞身上的印记也被抹除了。”
　　她找了好几个外包去给八景宫主人送信，结果一个也没有找到正主。
　　偌大的一个八景宫主人，好像失踪了一样。
　　倒是太阳古城那里又出现了一个太阳神主，也极为凶残，直接灭掉了一个大教。
　　但花巧寻思，这和她们广寒宫也没有关系啊。
　　太上教主：“……”
　　广寒宫现在的人，都那么废物了吗？
　　“金乌大会将在半个月后开始，八景宫主人或许会去参加。”花巧又说道。
　　“那你还站在这里，是等着我亲自去给他传话吗？”
　　“我明白了。”花巧告退，同时心中打定主意：
　　回头多找几个外包，盯好太阳古城，一定要争取第一时间发现八景宫主人的踪迹。
　　不止是广寒宫，整个紫微都开始为金乌大会而动，太阳古城万众瞩目。
　　因为有一个消息，已经流传开来。
　　这次金乌大会之所以会推迟那么长的时间，是因为太阳神山上，出现了太阳神域！
　　金乌大会本就蕴含机缘，太阳神域更是惊世造化，令无数人眼热。
　　“古籍上记载，上一次出现太阳神域，还是在两万多年前，当时一个叫万青的人横扫各方，攫取造化后飘然离去，神秘无比。”
　　“金乌族邀请了很多势力，这一次的金乌大会想必会前所未有的热闹，很多隐世不出的高手估计都会现身。”
　　“金乌族，恐怕也存在杀鸡儆猴的心思，太阳神主太嚣狂了，必然已经被盯上。”
　　“不知道八景宫主人会不会去，他身上的传承，还有那口仙棺，可是也让无数人觊觎的。”
　　“天妖姥姥的四大弟子都会前往太阳古城，这位绝世老妖很可能也会亲临。”
　　“紫微神朝的刀河侯出关了，他两千年前就已经一只脚踏入了王者境界，不知道现在是否做出突破。”
　　“白虎庄的上代虎尊现身，虎啸十万里！”
　　“精彩，真是精彩啊，如此多的强者，金乌大会上必定会是龙争虎斗，我已经迫不及待的想要观战了！”
　　“……”
　　文无第一，武无第二。
　　但凡是修士们聚集的盛会，那绝对不会是从头到尾和和气气，无一例外会爆发各种冲突。
　　仇人见面、名利之争、立场态度等等，皆促使着战斗的爆发，几乎难以和谐。
　　整个紫微古星，陡然间有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　而在这个关头，尹天德悄悄的来到了冥岭长生观，和自己的结拜好兄弟共商大事。
　　……
　　“在最古之时，我太阳神教中坐化的人，只要抵达四极秘境，都会葬在太阳神山之中。”姜明讲述着一些事情。
　　“包括紫微万族的修士，也以死后能葬入神山之中为荣，视为沐浴圣皇的恩德，不过并非每个外人都能埋棺神山，其中的要求很苛刻。”
　　“直到神教衰落，这样的事情才渐渐减少。”
　　“难怪我看太阳神山那里，墓气惊天，闪花了我的眼。”段德嘀咕。
　　他第一眼看见太阳神山，就惊为天人。
　　还有这样的墓？
　　“太阳神山很特殊，那是圣皇证道之地，蕴含着奇异的力量。”
　　姜明：“但凡是葬在那里的人，只要经过仪式的洗礼，都会得到净化，化道于天地间。”
　　秦胜敏锐的察觉到了其中的问题，问道：
　　“如果修为不到圣人的修士葬进去，也会化道？”
　　圣人掌控法则，开辟大道，方才有死前主动化道的能力，低于这个修为的人，一般死了就是死了。
　　“严格来说，他们是被道化了。”姜明解释。
　　“在圣山力量的作用下，他们生前修习过的道与法会显化出来，与自身的残意结合，成为斑驳法韵。”
　　秦胜轻轻点头，明白这个意思。
　　“无数先贤化道之后，那些道意归于冥冥，谁也无法找到，机缘巧合之下，无尽道意交缠，就会形成特殊的道域，这就是被紫微修士称为太阳神域的地方。”
　　太阳神域是一方存在于虚实之间的独特界域，在里面的花草树木、日月星辰等物，皆是道意所化。
　　修士如果进入其中，触碰里面的事物，就能直接体会、感悟其所对应的大道，或者是秘法。
　　这种悟道的效果要比你参悟经文要好很多，道意入体，会让你以此道此法主人的视角，从无到有，从生到死去感悟一遍。
　　就如同真的是自己所辟之道，所修之法一样。
　　一块碎石，可能是一位四极修士的道法结晶；一轮太阳，可能是一位圣人的大道果实。
　　“这可真是好大的机缘，太阳圣皇不愧是无上皇者，真是功参造化。”段德赞道。
　　以他如今的角度而言，这太阳神域的造化也不可谓不珍贵，几乎是能为一个人奠定大道之基。
　　“若是能将神域里的所有大道、秘法都体会一遍，自身的感悟、底蕴恐怕会提高到难以想象的地步。”秦胜也不免有些心动。
　　他即将面临斩道之关，悟诸道、体万法，对秦胜会有别样的意义。
　　“这几乎不可能实现，一是因为里面有规则，人选道意，道意也挑人，倘若你与某一种道或法不合适，那便无法获取它。”姜明却是摇头。
　　那些大道精华中，都蕴含着先贤本能的残意，也会挑剔、排斥。
　　“二是因为每一次体会大道，都会给你的元神带来一层负担，接触的道意过多，会压垮元神，令自身的意识和那些感悟混淆。”
　　“到时，可能会出现分不清本我的情况，变成一个疯子，历史上每次太阳神域出现，都不乏贪婪之辈落得这个结果。”
　　这就相当于诡秘世界的扮演法，要记住你只是在扮演，如果过于投入，那你就不再是你自己了。
　　但对于这样的隐患，秦胜听了之后却是一片平静。
　　就这？
　　“引动神山力量，净化死者的仪式已经遗失很久了，自那以后，太阳神域出世的次数便逐渐减少。”
　　也正是在化道仪式丢失之后，紫微万族才不再埋尸太阳神山。
　　他们这样做除了敬仰太阳圣皇以外，也是因为有切实好处。
　　姜明感慨，“没有想到今天还还会有神域显化，可惜，神山已经不属于我们了。”
　　秦胜看向段德，“道友，你有没有什么想说的？”
　　“……我什么也没干。”
　　段德回忆自己在金乌半圣墓里做的事情，说这话的底气都不是很足。
　　这次太阳神山会出现这样的变化，的确和他有直接关系，不然仅凭一座金乌半圣墓，没有这个能力。
　　“太阳神域只有和现世之物产生共鸣后，才会显化，在神域法则的洗礼之下，共鸣之物会化为道宝。”姜明说道：
　　“持有道宝，不仅可以提前进入神域，到了神域内部后，诸多道意皆会对你开放，不再受规则限制。”
　　“哈哈哈哈。”秦胜笑的很开心，瞌睡来了送枕头。
　　“德子，有福同享啊。”
　　好兄弟，果然是我的福星啊，我认可你了！
　　段德脸绿，气到吐血，又便宜这个王八蛋了！
　　“道宝是我辛辛苦苦得到的，和你共享可以，但你要付出让我满意的代价。”段德咬牙。
　　神域道宝不是只能给一个人用，在谁手上，谁就能感悟所有道意，可以轮着来。
　　但要是白白给秦胜占便宜，那比杀了段德还要难受。
　　“此言差矣。”秦胜正色说道：
　　“你先把道宝给我，让我变强，之后我们再去执行那些计划的话，不是更容易了？”
　　“让我先提升，再带动你后发财，岂不美哉？”
　　“德子，听我一句劝，眼光要放的长远一些，不要那么短视。”
　　身为古天尊，就应该多加加担子，不要总想着享福，要把机会多留给我们年轻人。
　　但段德的脑袋摇的飞起，油盐不进。
　　“必须要现在就给道爷我好处，不然免谈。”段德很坚决，深知秦胜的套路。
　　秦胜一叹，看来只能给德子再画一张新饼了。
　　“在紫微古星，除了我之前和你说的那些东西以外，其实还有一座大帝行宫。”
　　“我本来准备后面一个人去探索的，现在带你一个，来换你手上的道宝，行不行？”
　　“大帝行宫？”段德兴奋起来。
　　这一世作为北斗人，他听见这个词就来劲了。
　　又能攻打大帝道场了吗？
　　“在哪里？是哪位大帝？”
　　“你当我傻？把位置告诉你，你不就抛下我自己去了？先说这笔交易你答不答应，我可以用道途发誓，我所言句句属实。”
　　秦胜神色肃穆，“你答应了，我才能告诉你具体信息，并且一定带你去。”
　　段德沉思，一件可以共享的道宝，换探索大帝行宫的机会……
　　赚了！
　　“好，我答应你。”
　　“一言为定，由囡囡见证，谁反悔以后谁被囡囡唾弃。”
　　“知道了知道了，快说是哪位大帝。”段德急不可耐。
　　秦胜笑着说出答案：
　　“是狠人大帝。”
　　段德：“……”
　　你妈。
　　（ps：今日一万三千字已更，求月票）
第297章金乌大会
　　太阴太阳，孰弱孰强？
　　阴阳共济，天下称皇！
　　这一句古老的大道真言，代表着一条无上大道。
　　自古以来，都无人敢说修炼某一部古经，走某一条道路，一定可以证道。
　　唯独太阴太阳与众不同，每个时代都有相当多的一批人认为，如果谁能同时将这两部人族古经修行至圆满，便可以打破前人桎梏，成道当世。
　　不认可这种说法的人，那自然也有，但和其他的皇经、帝经相比，太阴太阳两部真经的的确确足够特殊。
　　“九秘合一可惊仙、太阳太阴证皇道，这都是经受住了历史考验的说法。”
　　古之大帝们在开创自己的经文时，多会参考这两部古经，它是有着人族母经的崇高地位。
　　两大人皇经，也是秦胜来紫微的目标之一。
　　秦胜比其他人知道的要更多一些，阴阳共济，天下称皇，指的就是混沌之道。
　　这两部母经对欲要演化混沌体的秦胜而言，是非常有意义的，很是重要。
　　但问题就在于，太阳真经真的已经失传了。
　　“原时间线里，叶凡从太阳圣皇的神祇念那里，得授九个古字，他把帝字刻在小瞳瞳的脑海之中，然后有太阳神人梦中传法小瞳瞳，真经自现。”
　　秦胜默默思索，“这是因为小瞳瞳是太阳之体的原因，独一无二？还是所有圣皇后人的血脉之中，都隐藏着太阳真经呢？”
　　如果是前者，那没办法，小瞳瞳这个太阳之体还没有出生呢，秦胜去哪里找他。
　　要是后者的话，那只要能得到九个太阳帝字，说不定就有寻回太阳真经的希望。
　　秦胜仔细考量，觉得小瞳瞳的经历，应该更多的是和他身上的圣皇血脉有关。
　　“帝字无灵，并非圣皇本人直接传法，更像是被引动了血脉中的圣皇大道碎片后，从而出现的一种变化。”
　　“只是小瞳瞳为太阳之体，与圣皇本身一模一样，他的经历可能就要更玄奇、更特殊。”
　　如果有人能够得到太阴真经中记载的九个帝字，把它刻进小婷婷这个太阴之体的脑海中，会有神人梦中传法吗？
　　大概率是不会的。
　　帝字没有那么的智能化。
　　“先试着去寻找太阳帝字……”
　　大帝真文，倒也不是一定要大帝在世才能传授。
　　叶凡在青帝坟得到的道经轮海篇上，就记载着九个天尊古字，秦胜得到的吞天魔功与不灭天功也同样如此。
　　基本上每一位成道者，都会在自己的经文上留下九个极道文字，以启迪后人。
　　并非大帝们只悟出了这些，而是九为数之极，留下更多帝文的话，后人参悟了反而可能会影响他们走出自己的道。
　　“至于太阴真经……”
　　这一部古经秦胜倒是不担心找不到，太阴神教就有。
　　之后去抢，不对，是去为圣皇的真正传人取回古经就行。
　　现在的太阴神教，早已不是圣皇后人的神教了。
　　当年，太阴神教内部的一群人施阴谋诡计，行背叛之事，将圣皇血脉屠杀殆尽，窃取了传承，而后自身以正统自居。
　　太阴后人，比如今的太阳神教还要惨。
　　可以说小婷婷这个太阴之体，更有资格继承太阴圣皇的衣钵。
　　正本清源！
　　秦胜又找来姜明，还有他的孙女孙女两人，说道：
　　“落于纸笔、古书上的太阳真经虽然失传了，但我猜测，圣皇大道或许依然传承在你们的血脉之中。”
　　“不瞒你们，我对太阳真经向往已久，你们可愿意配合我，做一番探索？”
　　“作为回报，我可以传你们太阳真经的化龙、仙台两篇，这是我在北斗意外得到的。”
　　无论是完整的太阳真经，还是秦胜向往的扶桑神树，都绕不开圣皇血脉。
　　扶桑神树和其他的不死神药不同，是具备强大战斗力的，甚至可以说是最有杀伤力的一株神药。
　　正常的不死神药，飞天遁地，很难抓住，一株擅长杀伐的不死药……
　　想想就害怕。
　　而神药有灵，它当年陪着太阳圣皇一起证道，经历了生死，之后遁于紫微北海，后世没有再寻找过新的主人。
　　原剧情中，它最后伴随着圣皇古棺一起消失，沉入了北海海眼，可见是情深义重，应该还认可圣皇这位主人。
　　如果圣皇后人找到了扶桑神树后，纳头便拜，高呼树祖救我，或许会有不同的待遇。
　　起码不至于见面就大杀特杀。
　　因此，在此时将两篇太阳经文传授给姜明他们，对秦胜的后续行动是有利的。
　　“真经的化龙篇和仙台篇？！”姜明被巨大惊喜砸中。
　　仙台篇，是太阳真经最精华的部分了。
　　“秦道友，你真的愿意把真经传授给我们？”姜明甚至有些忐忑，不敢相信。
　　“这本就是圣皇的经文，回归太阳神教，也是应有之义。”
　　秦胜一指点出，大道符文如翩翩蝴蝶，进入姜明三人的脑海之中。
　　下一秒，三人躯体发光，照耀四方，太阳之气由淡至浓，似乎身体里面的力量得到了激发。
　　真经的奥义在他们心中流转，与血脉共鸣，开发潜力。
　　当三人对这两篇经文的参悟初步结束后，黎晚惊喜的说道：
　　“我可以进阶仙台秘境了！”
　　她本就是化龙第九变，已经沉淀了好久，如今骤得先祖皇经，有此收获也不稀奇。
　　紧接着，黎晚对秦胜深深一礼，声音哽咽。
　　“多谢秦前辈传法，此恩此德，但凡前辈有所需求，我愿以性命相报。”
　　“我们太阳神教都失传了的经文，没有想到北斗古星会存在。”姜明感慨万千。
　　“这全仗圣皇仁慈，胸怀容宇宙，未敝扫自珍。”这话秦胜说的真心实意。
　　和其他皇经、帝经，只在某教某族中传承相比，太阴太阴传播的真是相当广泛了。
　　圣皇在世时，主动传扬自己的道与法，后续太阴太阳两大神教鼎盛时，也未曾吝啬。
　　像太古人魔，他人在北斗却修有完整的两大母经，从哪里来的，不言而喻。
　　你可以说万古岁月过去，圣皇的恩情早已还完，但从这两部母经中衍生出的各种经文古书，却是不会磨灭的。
　　“秦道友，你需要我们怎么配合？”姜明问道。
　　“让我观摩、参悟圣皇血脉便可。”秦胜答道。
　　“这没有问题，晚儿就是目前神教中，先祖血脉最浓郁的人，道友随时可以找她。”姜明答应下来。
　　正因为如此，才会让她姓黎，令其弟姓姜，这是依血脉而定的，并非性别。
　　不过，秦胜听见这个说法后，却很是无言。
　　圣皇血脉最浓郁者，才是这样的天赋……真的落魄了。
　　“但是道友，金乌族一直在打太阳真经的主意，圣皇血脉他们也研究过，并没有收获。”说到这里时，姜明眼显怒意。
　　“我的一位叔叔，便是被金乌族掳走了，等找到他时，血脉力量已经被抽干，形如枯槁。”黎晚恨声说道：
　　“我们这一脉的很多先人，都是这样的下场！”
　　太阳皇血，对金乌族来说无疑是一种宝药。
　　在紫微古星的金乌族中甚至有一种言论，说太阳圣皇其实是他们的先祖。
　　不然为什么太阳之道会和金乌如此契合？
　　接下来，黎晚先进行了一次突破，进军仙台秘境，在其破境过程中，秦胜密切关注着她的血脉变化。
　　皇血确实得天独厚，如果浓度较高的话，完全不比特殊体质逊色。
　　在秦胜的研究中，时间就这样一点点逝去了，转眼间，便已是半个月之后。
　　……
　　太阳古城。
　　在这半个月间，有数不清的强者现身于此，不断引发轰动。
　　而今天，正是金乌大会开始的日子，更是将神城中的气氛推至了巅峰。
　　“天妖盟妖尊驾到！”
　　“始魔教天魔主亲至！”
　　“广寒宫元英仙子来访！”
　　“……”
　　一位位在曾经纵横天下，难逢对手的绝世人物降临，排场极大。
　　而作为大会的发起人、主持者，金乌族的强者自然也是早早的就出现了，广迎各方。
　　这段时间，一只只金乌们在古城中可谓是横行霸道，一副紫微之主的架势，号令天下。
　　年轻一辈，金乌族的五大太子来了四个，只有六太子陆鸦前几日接到其结拜大哥尹天德的书信，临时离开了。
　　据说，尹天德正在冥岭长生观做客，商议神灵古经的事情，似乎有想撮合与人王殿交换另外半页古经的想法。
　　有人觉得，他是想从中得利，以神灵古经的力量，来对抗八景宫主人这个夺未婚妻的大敌。
　　金乌族的中生代，像金天空等一千多岁就可比肩活化石的强者，亦是如云。
　　老一辈，一位位半只脚迈入王者领域的绝代高手现身，震撼神城。
　　扶桑神树国有威临天下之势，真的不是说说，强者真的太多了，一族可以抵数教。
　　尤其是这一次金乌族可以说是信心满满，打算借王者之威，震慑八方，更是让族中很多早已隐世的高手都现身了，以助威势。
　　他们势必要在此次金乌大会上，惊艳所有人，让紫微修道界看看，未来的天下到底是谁说了算！
　　“那是古一老道，曾经一天连屠六大派的狠人，天啊，他竟然还活着，现在已经三千四百岁了吧？”
　　“乌天霸，两千年前就已经无敌神洲了，活生生的炼化了一尊王体。”
　　“金太成，曾一个人杀入冥古禁地，最后全身而退。”
　　“金乌族太恐怖了，如此实力，真有称雄紫微的资格。”
　　“这是天地异种，血脉高贵，各个都天赋绝伦，并且寿元比普通人族强很多，代代积累下来，高手多的不可思议！”
　　“金乌族已经放话了，必杀太阳神主，哪怕是他逃到四海八荒也会将其追杀到死。”
　　“太阳神主危险了。”
　　“……”
　　不得不说，金乌族的计划已经取得了初步的成功。
　　在他们的大量高手接连登场后，太阳古城内的所有人都震动不已，对这一族的忌惮、敬畏达到了新的高度。
　　族群和族群之间，先天差距是非常大的。
　　像金闪闪这种古兽，以不能化形为代价，换来了悠久的寿元，三千岁的古兽大能正值壮年，但人族大能到这个年龄后，多数都已经入土了。
　　又似金乌族，各个都是天生火体，修行天赋在很多人看来，高到无与伦比，族中根本就没有弱小者。
　　这种族群的下限是很高的。
　　人族的下限，则是低的可怕，多数人都无法修行。
　　当然，上限也高的离谱。
　　可在道艰时代，大道压制，版本等级被锁，上限无法展现的情况下，金乌这种族群就非常占优势。
　　尤其是人族内部道统林立，很难团结，乍一看，金乌真是天下第一强族了。
　　圣皇古阙。
　　这里是当年太阳神教鼎盛时，用来接待紫微万族的地方，各种盛会都会在这里举办。
　　如今金乌族自然是理所当然的占据了这里，将其视为自己的地盘。
　　古阙连绵，一座座神殿天宫，或是矗立在地，或是悬浮于天，一位位来自天下八方的高手穿行其中，好不热闹。
　　“这次有太阳神域出世，不知道金乌大会是个什么章程。”
　　“金乌族总不可能独占神域的，当年他们抢走太阳神山时，各方就和他们有过约定，神山机缘必须像太阳神教执掌时期一样，与万族共享。”
　　“希望我能得到一个进入太阳神域的名额。”
　　“不过金乌族竟然没有第一时间去太阳王庭，找太阳神主的麻烦，这有些奇怪。”
　　“恐怕是想当着所有人的面，斩掉太阳神主，震慑紫微。”
　　圣皇古阙最中心的天宫中，这里是紫微顶级道统、超级强族的绝世高手共饮之地。
　　古一老道望着各方雄出，干枯如树皮般的脸上挤出笑容。
　　“多年未出关，没有想到还能见到一些老朋友，老道我甚是欣慰啊。”
　　“两千年不见，古一大哥还依然鼎盛，佩服。”太阴神教的玄阴道人举起酒杯。
　　“当年你我二人横穿北海三百万里，虽未寻得扶桑神树，可亦是恣意潇洒，此时回忆起来，仍觉痛快。”
　　“是啊，玄阴老弟，满饮此杯。”古一老道饮尽杯中之酒后，扫视全场，缓缓说道：
　　“老道我难得出世，又值此金乌大会，和诸位道友相逢，本该是快意之事。”
　　“但出关后我却发现，如今的修道界，却是乌烟瘴气，狂徒不穷，简直是不堪入目！”
　　“像那太阳神主、八景宫主人，仗着有几分实力就不将任何人放在眼里，动辄灭人满门，杀戮同道，品德十分低劣。”
　　“大家都是各教魁首，有道高人，难道能忍受我们的修道界被这样的凶徒破坏吗？”
　　“古一大哥说的有理。”
　　玄阴道人第一个附和，“这等修行界败类，确实不能容情，不然紫微以后永无宁日。”
　　“老子那样可敬的前辈，传承却落在了八景宫主人这样嗜血之辈的手中，完全是明珠暗投。”
　　“八景宫主人杀我教魔子，此仇必不能轻易算了。”始魔教天魔主说道。
　　“作为紫微修道界的主人，我们是该联合起来，处理一些祸害了，还大家一个干净的环境。”
　　不过，接下来响应古一老道的人，却是寥寥。
　　倒不是他们全站在秦胜这一边，而是金乌族打什么主意，大家都清楚。
　　这一次金乌族展现出来的实力，令人忌惮，在场众人心里面都有想法。
　　现在就已经那么强大了，要是八景宫传承，或者太阳神车再落在金乌族手中，那还得了？
　　这是大部分人都不愿意见到的。
　　古一老道也有数，心中冷笑，任何人都不可能阻拦我族大兴。
　　“太阳神主那狂徒未至，看来是怕了。”
　　“死到临头才知畏惧，未免有些太迟了。”
　　忽的，一道似龙啸凤吟交织的鸣叫声自城外传来，响彻数万里大地。
　　“神驾已至，觐见吧！”
第298章一步一染血
　　那个男人来了。
　　天宫中，所有人都意识到了这一点，纷纷将目光投向外面，洞穿虚空，看见了太阳古城之外的景象。
　　凰鸟负日，御道巡天，如同天之神王一般。
　　那只龙爪凰鸟身上流淌着璀璨金光，其凰首高昂，睥睨六合八荒。
　　“人间皆诵神名，祈求能得神之垂眸，神恩如海，怜顾众生，叩拜吧。”
　　许多人窒息，这鸟太他妈狂妄了。
　　但关于金闪闪的信息早已传遍，所有人都知道这是一只活化石级别的古兽，战力无双。
　　它还真有狂的资格，能打过它的人很少。
　　“好一只目中无人的孽畜，当真是有什么样的宠兽，就有什么样的主人。”
　　“既然没有逃跑，主动来找死，那我族成全他！”古一老道冷哼，大步走出天宫，喝道：
　　“太阳神教，不得入内。”
　　跟在太阳神车旁边的姜明、黎至阳他们闻言，怒火上涌，倍感屈辱。
　　这是太阳神教的古城，如今他们竟然不得入内？
　　此城承载了太阳神教辉煌的历史，现在被拒之门外，实在是一种莫大的羞辱。
　　天宫中有的人随着古一老道一起离开，有的人则是静坐不动，不愿意掺和这些事情，轻轻摇头。
　　“又是一场杀戮，真是悲哀。”
　　“太阴已绝，太阳濒灭，紫微还是那个紫微吗？”
　　并非所有人都看得惯金乌族的，但实力差距摆在这里，为了道统的传承，为了族群的安危考虑，他们也只能无视。
　　为虎作伥、明哲保身、以血明志，不同的人，自是会做出不同的选择。
　　而做了什么样的选择，当然就要承受对应的代价。
　　天理昭昭，报应不爽。
　　只见在整个太阳古城中，金乌族的一位位高手腾空而起，各种元老、宿老、大能齐齐现身，足足有小三位数，至于仙二之下的金乌们，那自是更多。
　　一只只金乌或是显化真身，或是以人形屹立，铺天盖地，道道气机直冲云霄，令无数人惊骇欲绝。
　　那滔天的法力，道道如龙一样的气血天柱，无不展示着这一族的恐怖之处。
　　这样的实力，这么多强者，令人心颤！
　　这就是金乌族威压紫微的底气之一！
　　试问紫微，谁可与之争锋？
　　这些金乌拦在了太阳神车前方，形成了一道防线，古一老道眼神阴翳，杀机凌冽。
　　“我该说你是勇气可嘉，还是胆大包天，明知道我族在太阳古城等着你，竟然还敢过来。”
　　“看来，你真的不怕死。”
　　事实上，金乌族这些天一直在盯着太阳王庭，一旦发现太阳神主有离开的意向，就会立即攻打太阳神教。
　　太阴神教的玄阴道人冷笑，“来的好，今天就要你为之前的暴行谢罪！”
　　“你此生最大的错误，就是降临在这个世上。”
　　曾经炼化过一尊王体的乌天霸面色无比冷漠，越众而出。
　　“太阳神主，好大的名头，不知天高地厚，今日你敢来此，便永远的留在这里吧。”
　　“你的头颅会永远的挂在太阳古城上，你的血液会流干，你的元神会在金乌真火中焚至虚无。”
　　“等我们揪出你的真身，你的道统、族群，都要为之陪葬，这就是挑衅我族的下场。”金乌族大太子杀意冲霄。
　　这是一位绝代天骄，在紫微古星仅次于寥寥几人，威名远扬。
　　“人间，太污秽了。”
　　金闪闪摇头，“神的火焰会清洗一切罪孽。”
　　它动了，拉着太阳神车前行，视金乌族的警告如无物。
　　我们是来参加金乌大会，是不对，是太阳大会的！
　　“找死！”
　　乌天霸手持一把金剑，直接杀来，王者之威席卷八方，令诸多高手心中如压神山。
　　“你以为只有你有王者神兵吗？我族底蕴不是你可以想象的！”
　　“能死在天乌神剑之下，是你的荣幸！”
　　神剑劈空，法则齐齐断裂，绝世杀伐剑术在乌天霸手中展现而出。
　　无数金羽浮现，犹如亿万道剑，在王者神兵的加持下恐怖到极点。
　　古一道人见状，抚须而笑，自信说道：
　　“天霸曾冲击过王者领域，虽未能成功，但也挤进了半个身子，再由天乌王剑施展金乌三千剑，威能不可限量。”
　　“莫说是小小的太阳神主，就是那八景宫主人来了，也要避天霸锋芒。”
　　“太阳神主，已经可以宣布他的败亡了。”
　　“我侄天霸，有王者之姿，可斩诸敌。”
　　对于古一老道的赞许，各路高手皆暗自思量，如果是自己面对这一击会是何结果？
　　挡不住，完全挡不住。
　　乌天霸果然离王者领域已经很近了，太阳神主危矣。
　　除非战车里面的人，是拥有神禁领域的八景宫主人，那么倒肯定可以逆转局势。
　　没错，对于古一老道所说的，八景宫主人也要避乌天霸锋芒之话，根本没人信。
　　人家八景宫主人战绩摆在那里，徒手硬夺王者神兵，一招打死小几十位大能，哪是什么乌天霸能比的。
　　鸟越老越妖，古一老道这鸟嘴里面没有一句实话。
　　面对无上金乌杀剑，金闪闪依然镇定，平缓前进，眼中的傲意愈发浓郁。
　　“神的光芒，将照耀人世，凡俗们，献上信仰，可沐浴神恩。”
　　下一秒，金闪闪语气变得肃杀。
　　“不敬神者，当永堕幽冥，万世不得解脱！”
　　话音未落，一只修长洁白的手太阳神车中探出，上面大道法则流转，万灵本源显化，法网无边，璀璨炫世。
　　一只手，就令大道臣服，法则跟从，成为了天地的中心，金乌三千剑这样的绝世圣术都显得黯淡了。
　　这不是一般的手，而是由狠人意志主宰的手。
　　禁区至尊完全在秦胜体内复苏了，他这个正义的东仙，已经尽力，可惜依然压制狠人意志失败。
　　接下来，他的身体就只能任由狠人意志为所欲为了。
　　“太阳神主他疯了？”
　　“他在干什么啊？”
　　“没有王者神兵，他如何对抗天乌王剑？！”
　　在所有人不解、骇然的目光中，那只手掌就这样迎上了天乌王剑，以血肉之躯，对垒王者兵器。
　　太阳神主没有动用他的那座王者神塔，这是超出所有人预料的事情。
　　这是在找死吗？
　　同样是活化石，就王兵的一方，能一招就把没有王兵的一方打到灰飞烟灭。
　　“猖狂！”古一老道冷笑。
　　“本以为是一个有实力的狂徒，没有想到是一个傻子，结果已定，各位，我们可以回去继续饮宴……”
　　当！
　　肉身与王剑碰撞，发出了金铁交鸣之音，那散发着无量剑气的天乌王剑忽然黯淡了下来，失去了所有威能。
　　这柄王者神剑坠落，而后金闪闪探爪一抓，将其捏到爪中。
　　“天乌王剑，剑，剑……”
　　“天乌王剑裂开了！”
　　震惊到已然完全扭曲的声音响彻云霄。
　　可以清楚的看到，一件本该无敌的王者神兵，在太阳神主的一掌之下，出现了条条裂纹，无尽威能被封印。
　　“这不可能！”古一老道眼珠子都瞪了出来，一把把自己仅剩的几根胡子都给揪掉了。
　　人族肉身硬撼，甚至损坏了一件王者神兵！
　　这完全是在冲击所有人的世界观！
　　此情此景，让很多人不禁想到了徒手夺走广寒宫八德宝轮的八景宫主人。
　　在众人的注视下，那一只手掌没有停下，并拢伸出一指，轻点而下。
　　曾经活生生炼化了一尊王体，威震四洲的乌天霸眸子一暗，所有生机断绝。
　　他自然是想反抗的，可一切手段皆是徒劳无力，来不及、挡不住那一指，迎来了自己的命定之死。
　　“金乌，已经尽力了吗？”
　　太阳神车中的人第一次开口，声音平静，毫无波澜。
　　仿佛刚才他杀的不是一位强大绝伦的活化石，而只是一只小鸡仔。
　　天地无声，万籁俱寂。
　　这一幕冲击到了所有人，没有人事先想过太阳神主会如此强大，已经到了一种匪夷所思的地步。
　　一掌拍裂王者神兵，一指点杀活化石。
　　这样的战力，让他们不禁和当世另外一位绝顶人物，八景宫主人进行对比。
　　八景宫主人有神禁，但他能不能以肉身硬撼王者神兵，还难说。
　　本来以为，紫微古星这个时代出了一个尹天德，就是大帝种子了，没有想到在这短短几个月里，竟然又出现了八景宫主人和太阳神主这样的无敌人物。
　　我们紫微古星这个时代，或许真的要再出一位大帝了！
　　“太阳神主，你该死！”古一老道怒吼。
　　“一起上，一定要杀了他，合我们之力，王者也能敌！”
　　金太成、金天空等活化石级别的人物纷纷出手，招招皆杀。
　　事到如今，已经容不得他们退缩了。
　　紫微各方豪杰都看着，这一次前所未有盛大、风光的金乌大会，不能搞砸。
　　我们三位数的大能，配合上数件王者神兵，一拥而上，就不信你太阳神主真的无敌！
　　面对数目庞大的金乌们，金闪闪继续拉着太阳神车前进，秦胜连续点指，万道本源闪耀，一位位金乌族的大能坠落。
　　他已经将乱古大帝禁忌秘术——万灵化道，恒河沙数，修行到了一个不可测的地步，不再拘泥于招式。
　　一指出，绝世金乌强者陨，将所有人震的灵魂都出窍了。
　　太阳神车每往前移动一步，皆有金乌之尸坠落，有金乌之血洒长空。
　　任何人看见这样的场景，都要胆寒、都要血冷、都要魂颤。
　　纵横一洲，万灵敬仰的大能、教主，在这一刻却像是蒲公英一样，随风消散，轻飘飘的，没有任何重量。
　　“怎么会有这样强大的人！”
　　“不，他已经不是人了！”
　　“这是魔神，来自地狱，收割人世生命的魔神。”
　　古一老道也恐惧了，如果不是秦胜表现出的气息明确是仙二境界，他几乎都要认为现在金乌族面对的，是一位王者。
　　“快结金乌神阵！”古一老道的声音都在发抖。
　　一座座祭台浮现，以每位金乌族人为眼，结成一片远古杀阵，欲要集众之力，升华己身，对抗太阳神主。
　　金乌神阵，乃是金乌族无上高手开创的古阵，可炼天化地，可屠天戮道。
　　阴风怒号，黑云压城，杀机沸天宇。
　　万剑齐发，无数剑芒自每一座祭台上射出，形成了一方剑之星海，斩向太阳神车。
　　一族之力对一人！
　　“太阳神主，今天我们一定要让你付出代价！”
　　“无力的挣扎。”
　　太阳神主的声音没有丁点起伏，像是刚才的出手未能给他带来损耗。
　　此时，太阳神车上光芒流转，轰然爆发，一轮太阳出现在空中，驱散了远古杀阵的凶威。
　　不要忘记，这也是一辆强大到极点的王者战车！
　　“我恩赐你们，允许你们见证，何为剑。”秦胜的声音再起。
　　斗战圣法被他打出，演化出了一把像是由真龙变化而成的极道皇剑。
　　刹那间，无上皇道龙气勃发，整片天地都沸腾了。
　　一种刺破诸天，斩断万道的无匹气机出现。
　　斗字秘.太皇剑！
　　尤其是秦胜还学习过完整的太皇经，对于太皇剑的演化更有心得。
　　没有参悟过帝兵，那就以皇道龙气来弥补。
　　“这是什么？！”
　　“天啊，这样的威严，是古之大帝在挥剑吗？！”
　　“这把剑……难道是太皇剑？！！”
　　古之大帝，压塌万古，皆是曾经统御过九天十地的存在，紫微这里也不会没有记载。
　　当有人认出太皇剑之后，万灵轰动。
　　太阳神主竟然能够以秘术演化出太皇剑，他见过这件帝兵吗？
　　紫微没有帝兵，他是去哪里瞻仰太皇剑极道神威的？
　　无人回答他们这个问题，只见太皇剑道形斩过，金乌神阵崩碎。
　　那一座座祭台直接爆开了，而后金乌如雨点般坠落，在极致攻击力下，但凡在这个范围内的生命，尽皆凋零。
　　金太成、金乌大太子、二太子，曾杀了姜明两个孩子的金天空……
　　一位位声名赫赫的金乌族高手，都倒下了，死的无比简单，像是草芥一样。
　　杀戮在持续，太阳神车的前进依然平缓且坚定，没有因为任何障碍和阻拦而停下脚步。
　　满天的金乌热血，将太阳神车衬托得犹如一轮血阳，鲜红凄美，似是预示着金乌族的落幕。
　　但，神车本身却依然洁净如新，并没有沾染到任何血污，和这漫天血雨似乎处于不同的世界一样。
　　太阳神车一路驶过，金乌族一路坠落，包括如太阴神教、始魔教等公然支持金乌族的高手们，亦是败亡。
　　不过对于太阴神教高手，秦胜并没有立马湮灭他们的元神，而是保留了下来。
　　秦胜未再发言，金闪闪亦是不语，这血色的背景比任何语言都要有力、厚重、震撼。
　　出手、死亡、再出手、再死亡……
　　所有人都沉默的看着这一幕，不敢插手，不敢言语，生怕被杀到疯狂的太阳神主波及到。
　　龙爪凰鸟高傲的从太阳古城之外，横穿古城天空，慢慢逼近圣皇古阙。
　　“暗乌王大人，你为何还不出手！”浑身是血的古一老道大吼。
　　“你要看着我们死尽吗？！”
　　所有人一颤，金乌族竟然有王者亲至了？
　　“暗乌王，他是金乌老王的胞弟，当年和金乌老王争夺王位的存在，不是说他已经死在自己的兄长手上了吗？！”
　　“金乌老王没有杀他，容他活到了今天，这次金乌大会他竟然也来了！”
　　“一位真正的王者啊，金乌族果然是深不可测，不止一位当世王者，只是他为何不出手，坐视这些金乌被屠？”
　　“金乌族上百位大能，已经被杀到不足十个了！”
　　“暗乌王到底在哪里？”
　　而哪怕是得知了金乌族有一位王者到此，秦胜也没有丝毫惧怕，更未有任何留手。
　　当太阳神车驶至圣皇古阙上空时，金乌们都已经被斩尽，一只只庞大的金乌真身，伏尸太阳古城。
　　天地间再也没有了聒噪声、吵闹声，每个人都安静如雕塑，静静的注视着太阳神车，不敢有丝毫动作，甚至连眼睛也不敢眨一下。
　　“还有谁？”
　　秦胜轻语，此时，狠人意志进行大肆杀戮后，安生了一些，理智的东仙掌控了部分身体。
　　“太阳神主天下无敌，横扫紫微，一统帝路！”突然，有人大喊。
　　“八景宫主人、尹天德之流与神主相比，不过土鸡瓦狗，神主注定证道，我等敬神主如敬神，不敢冒犯！”
　　“神主大义，为紫微之表率，我等支持神主的一切决定！”
　　“神主天下无双，帝路唯一，我等拜服！”
　　很多人真的被秦胜刚才的杀戮吓住了，太恐怖，一路走来一路杀，乌血染天遍地红。
　　太阳神主？
　　太阳魔主！
　　这种人心情不好，顺手把自己也给杀了，那再正常不过，必须要赶紧献上顺耳的忠言。
　　“啊！”
　　这时，一道王者之音自天外传来，直接刮起了一场虚空风暴。
　　“太阳神主，你怎么敢！你完了，天上地下都没有人能救得了你！”
　　秦胜抬头望天，洞穿虚无。
　　姐姐，上号。
第299章王者如草芥
　　王者无敌，其吼声破碎虚空，若非有太阳古城阻隔，不知道多少修士会被活生生吼死。
　　古一老道没有说谎，暗乌王的确来了，只是不知为何，之前一直没有现身，导致太阳古城中金乌族的所有族人被屠灭。
　　消灭金乌族的计划，是暗乌王大人制定的！
　　所有人抬头，看向高天之上，只见有三道身影从天外一路杀伐，重归人间。
　　隐约可见，一件王者秘宝被打破，之前正是它演化出了另外一方世界，将王者战场隔绝，才导致无人发现。
　　“果然是暗乌王，这样的气机，不愧是无上王者，金乌族一门双王啊。”
　　“还有天妖姥姥，她的四大弟子都出现了，这个老妖果然也没有缺席。”
　　“正常，天妖姥姥对八景宫传承早就觊觎，当年她就强行攻打过太清圣境。”
　　“与他们交手的那人是谁？”
　　秦胜也有些意外，高天之上的战斗，是暗乌王和天妖姥姥一起对付另外一个神秘高手。
　　毫无疑问，那也是一位无敌的王者。
　　他没有想到，金乌族的王者竟然被人拖住了，难怪会姗姗来迟。
　　我还以为是吃去鸡腿了呢。
　　不过，是什么人会在这个时候出手，与金乌族为敌呢？
　　“那是……清虹仙子？！”
　　终于，有人认出了第三位王者的身份。
　　清虹仙子，两千多年前的人物，是那个时候紫微最惊艳的天骄之一。
　　其第一次露面是在芦洲，强势击败了当时的广寒宫神女，自此名动天下。
　　但清虹仙子很神秘，没有人知道她师承何处。
　　突然的出现，惊艳整个修道界，然后又在某一天突然的消失，再也没有出现过，任凭其他人如何寻找，皆是杳无音讯。
　　很多人都以为她已经陨落，未能成长起来，可如今一看，这位清虹仙子已经悄无声息的修行到了王者境界！
　　这令人大为吃惊，感慨不愧是当年最为耀眼的仙子。
　　但那些人依然想不明白，为什么清虹仙子在此时会和暗乌王、天妖姥姥对上。
　　唯独秦胜，天眼如炬，他从清虹仙子的秘术中看出了一些东西。
　　“太阳神主，我一定要将你剥皮抽筋，永镇九幽！”
　　暗乌王整个人都发狂了，他完全没有想到自己亲至金乌大会，还会是这样的结果。
　　不该如此的，本来应该是本王出世横扫天下，威震十方，让金乌族在风光的大会中，威名更上一层楼的啊！
　　三位数仙二级别的金乌族支柱，更多的中坚力量，尽数陨落于太阳古城，这对扶桑神树国来说，是不可接受的沉重打击。
　　如果不是金乌族还有王者存世，还有底蕴沉睡，仅这一次重创，就基本可以宣布金乌灭族了。
　　无敌的雄狮一旦衰落，哪怕不用猎人继续动手，也自然会有鬣狗去撕咬，彻底带走雄狮的生命。
　　对于暗乌王的威胁，秦胜则是以行动来回应。
　　太阳神车驶向高空，到了一定高度后，秦胜从神车中走出，迈步前往王者战场。
　　“你现在还不能参与这样的战斗，快离开。”清虹仙子急声说道。
　　“前辈，交给我吧。”
　　“八景宫主人？太阳神主也是你？”天妖姥姥大吃一惊，她认出了秦胜。
　　这位妖王浑身干枯，皮包骨头，像是干尸鬼魅一样。
　　但不要因为这副尊容，就小看天妖姥姥，她是一尊无缺的天妖体，修行了接近两千年，离天妖体大成，只差突破最后一层瓶颈。
　　当世比她强的，也就只有金乌王那些大成王者而已。
　　“什么？八景宫主人就是太阳神主？”
　　“本以为大帝之路上，出现了一对难分伯仲的宿敌，没有想到两者竟然是一个人！”
　　“八景宫主人太可怕了，哪怕是换了一个身份，没有施展八景宫绝学，也依然无敌世间。”
　　“他到底有多少手段？简直是不可揣度！”
　　“完了，我刚才贬低了八景宫主人……”
　　看着暗乌王，秦胜一步迈出，杀了过去。
　　“你是王者，也好。”
　　经过刚才的观察，秦胜已经洞悉了暗乌王的修为。
　　王者三阶。
　　“找死！”暗乌王露出冷酷残忍的笑意。
　　一个大能，也敢挑衅王座？
　　暗乌王一拳轰来，天上的太阳光芒尽数被吞噬，令他的王者神拳成为了一轮耀日，将虚空万道都融化了。
　　握阳掌星，金乌太阳拳！
　　秦胜双手划过，片片星域显化交织，最后连结成十字，里面有星海沉浮，猛的坠落，像是银河倾覆，颠倒红尘。
　　乱古秘术，十字星域交叉！
　　轰！
　　这一次碰撞，便打出了大道雷霆，破碎十方寰宇。
　　一缕力量余波溅落在远方的大地上，就让万里山河破碎、塌陷，形成了一个天坑。
　　“结果怎么样了？八景宫主人是否已经败亡？”
　　“不……我的天！”
　　只见暗乌王横飞三千里，大口咳王血。
　　大能和王者的对决，竟然是后者落在了下风！
　　“什么？你到底是谁？！”
　　暗乌王心中震动不已，完全不敢相信，这是大能七阶？
　　那么，我难道是大能三阶不成？
　　“第一招，王者的秘术，羸弱无力。”秦胜吐出一句话。
　　下一秒，暗渊神塔浮现，黑暗界域将太阳吞没。
　　“金乌之王，俯视人间！”
　　暗乌王大吼，手持一面乌金王旗杀来，这是他的本命神兵，能够发挥最极限的力量。
　　黑暗深渊与乌金之阳相触，浩浩荡荡，两人对抗的烈度再次上了一个层级。
　　咚！
　　重重世界在这一刻生灭，虚空斑驳，映照出数十万里之外的景象。
　　那轮乌金天日在最后爆发了，其璀璨的神芒令半步大能都无法直视，觉得眼睛剧痛。
　　可在下一秒，深渊无垠，吞没一切，让万般威能尽归于无，神阳熄灭了。
　　最后，连那面乌金王旗都被镇压。
　　“第二招，王者的兵器，不过如此。”秦胜再语。
　　“一位令人失望的王者。”
　　秦胜对这位暗乌王已经没有兴趣了。
　　又见秦胜头顶涌出一道清气，一气化三清，另外三个秦胜出现。
　　秦胜早就试验过，三清身也能够享受无限之地的加持，因为他们也是秦胜，无论是法力元神还是肉身，亦或者是思感皆无二致。
　　算上本我，四个秦胜双手同时划动，令诸天万道沸腾的气机溢出，众生颤栗，感受到了莫大的威严，似是真龙临世。
　　斗字秘.龙纹黑金鼎。
　　还是四尊鼎！
　　这是秦胜斗战圣法的所有变化中，最为强大的一种道印。
　　无量威、无量力。
　　四口龙纹金鼎镇封虚空，甚至于连时光都凝固了。
　　“这样的气机……和之前的太皇剑类似，也是帝兵道形？！”
　　“太逼真了，八景宫主人是怎么演化出这些帝兵道形的？”
　　紫微群雄，在今天终于闻到了帝兵的味道，也算是此生无憾了。
　　三清道我并无动静，但秦胜本我在这一刻福至心灵，五大秘境共鸣，自然而然的冲入了神禁领域中。
　　这还有什么好说的。
　　皆字秘全力运转！
　　秦胜来到了自身的最强战力状态，然后四口龙纹黑金鼎同时轰下。
　　“我为王者，永恒不败！”
　　暗乌王感受到了致命的危机，他狂吼一声。
　　“祭我元神，唤我祖乌真身，天上天下，唯我独尊！”
　　暗乌王整个人在燃烧，那是赤金色的火焰，犹如血火一般，他祭掉了自己的法力与元神。
　　其身后出现一道巨大的祖乌真身，无比庞大，犹如天柱一般。
　　此乌一出，横扫六合八荒，无上王者威严尽显。
　　祖乌一啼，天昏地暗。
　　“小道耳。”秦胜如古井般无波的声音响起。
　　四口龙纹黑金鼎猛的膨胀，犹如炼世之鼎，要将整个人间吞纳其中。
　　一条条黑色的真龙游动咆哮，足足有数万条，让整个世界都化为了龙的界域。
　　每条真龙都有数万丈，它们在天空中遨游，千里万里的苍穹全部被遮掩，一丝一毫的光芒都没有透下。
　　比祖乌一啼所带来的阴影更究极的黑暗出现了，让紫微的天宇都黑了下来，人间如墨。
　　四口龙纹黑金鼎与祖乌真身相碰，天地间陷入了绝对寂静，下一个刹那。
　　轰隆隆！
　　一切都毁灭了，虚空、法则、本源、物质等等，皆是湮灭，化为无无。
　　“是谁赢了？”
　　“太恐怖了，八景宫主人以大能之身，竟然能够与王者战到这个地步。”
　　“少年大帝！”
　　当那种扰乱一切感知的波动散去，所有人才看清战场的情况究竟如何。
　　“是暗乌王胜了，他的祖乌真身仍存！”
　　这话刚出，只见庞大的祖乌真身突然化为光点，消散于世。
　　而在战场中央，暗乌王的眉心位置出现了一个血洞，前后通透，脑洞大开。
　　“我的兄长……会为我们报仇的。”
　　“黄泉路上，我会让你们整整齐齐。”秦胜回应。
　　暗乌王眼睛暴凸，下一秒气绝身亡。
　　三招打散王者魂！
　　事实上，秦胜这是第一次对决王者，有心想要看看王者的道法与兵器是怎样绚烂，故意等了等。
　　若非如此，暗乌王这种实力，一招就够了。
　　“北帝我也只给了他数招的机会，你能有三招，阎罗殿中也足以自傲了。”
　　而这样的画面，这样的战绩，让太阳古城的所有人都震怖了。
　　他们以为八景宫主人之前一人杀败金乌族，已经是强绝当世了，没有想到竟然还能更强！
　　“暗乌王被一个大能给活生生打死了，还只用了三招……”
　　说这话的人，语气飘渺，若非事实摆在眼前，根本不敢相信这一切。
　　简直像做梦一样。
　　“逆行斩王，八景宫主人已经无人可制了。”
　　“这是无冕之王！”
　　“尹天德的未来道侣能被八景宫主人霸占，是他的荣幸。”
　　暗乌王死后，显化出了金乌本体，斩道境界的金乌肉身，自然是无比庞大，秦胜很满意。
　　这样的金乌肉，勉强能做小囡囡老祖的食物。
　　将暗乌王尸收了起来，然后看向清虹仙子和天妖姥姥的战场。
　　“八景宫主人，你真是让姥姥惊喜，我越看你越是满意。”天妖姥姥嘎嘎怪笑，不似正常人。
　　“你这样年轻，却能以肉身硬撼王者神兵，三招就打死暗乌王，身上有大秘密。”
　　“你难道用真龙血、神凰血洗礼过肉身？亦或者是人族传说的那几种体质？”
　　“等姥姥解决这个贱人之后，一定会好好疼爱你的，挖出你所有的秘密，再让你的血肉、骨髓与我融为一体，成为助我突破大成瓶颈的无上宝药！”
　　“一想到能享用你这样强壮火热的躯体，姥姥我真是心潮澎湃，枯寂千年的心都再次跳了起来。”
　　望着天妖姥姥的“花容月貌”，秦胜一阵恶寒，他大步走了过去，一步颠倒虚空。
　　“老妖婆，你真恶心。”
　　“天妖姥姥和暗乌王不一样，她已经接近大成了，你真的不是对手，不要过来。”清虹仙子很焦急。
　　咦，类似的话，我是不是说过？
　　但清虹仙子说的很有道理。
　　暗乌王和天妖姥姥相比，那真是云泥之别。
　　离大成王者只差一步的天妖姥姥，比七禁金乌老王这种高手弱了百倍。
　　可见天妖姥姥肯定是没有王者七禁的，应该是六禁战力，不然不会差百倍。
　　而经过秦胜的切身体验，王者三阶的暗乌王，大概有五禁战力。
　　暗乌和姥姥看起来只差一禁，但双方的基础修为差距大到难以弥补。
　　刚才无人知晓的三王之战，清虹仙子的多数精力都放在应对天妖姥姥上，随便出手就让暗乌王不得脱身。
　　但不要因此就觉得暗乌王弱，只是天妖姥姥这些人太强了。
　　暗乌王在大能阶段，肯定也是具备顶级七禁的绝世天骄，横推一世。
　　奈何进入王者领域，其天赋才情支撑不起曾经的辉煌了。
　　一个当年和金乌老王争夺王位失败，如今老王已经是大成王者，自己却还是王者三阶的存在。
　　你要说他能够像金乌老王一样，也具备七禁战力，那显然是不可能的。
　　如果他真有王者六禁、七禁的天赋，那早该飞跃到后面的境界了，何必困顿于王者初期和中阶的壁障，苦苦不得破。
　　和那些无法斩道成王的人相比，暗乌王天赋绝世。
　　可和那些大成王者比，他就显得有些普通。
　　不过，哪怕是知道天妖姥姥的强大，秦胜也依然义无反顾，直接杀了过去。
　　“桀桀桀，八景宫主人，看来你已经迫不及待了，可真是让姥姥我欢喜呢。”
　　天妖姥姥一只手抓向秦胜，犹如一只上古天鹰的爪子一样，凝滞天地万物。
　　“但姥姥我啊，可不是暗乌那种废物，想要拿下我，你还早了三千年呢。”
　　“让姥姥好好疼你。”
　　下一秒，一道磅礴的气机绽放，似可贯穿诸天，终结万灵，一切都蒸发了。
　　天妖姥姥的那只妖爪第一时间裂解，她惨叫一声。
　　“啊，痛死姥姥了，圣兵！”
　　圣贤战衣横空出世，秦胜以兵字秘驾驭，光芒照耀大千，无边圣威迸发。
　　天妖姥姥的手臂寸寸崩解，身躯也随之裂开，根本无法承受圣兵之威。
　　圣人，已经和下面的修士完全不是同一个维度的生命了，八禁大成王者在圣人面前，也脆弱如鸡子。
　　承载着圣人法则与道果的圣兵，对无圣兵王者来说，亦是无解的。
　　“老子果然在八景宫里面留下了圣兵！”
　　“太狡猾了，如果知道太阳神主就是八景宫主人，肯定也会有人携圣兵而来的。”
　　“八景宫主人无敌了。”
　　往日的金乌大会，连王者都不可见，更别提圣兵这种镇压底蕴的东西了。
　　“八景宫主人，停手！我愿意向你赔礼道歉！”天妖姥姥害怕了。
　　“我知道错了！”
　　她才不到两千岁，身为王者级别的天妖体，还有几千年可以活，如果未来天地不复苏的话，金乌王他们注定会老死在天妖姥姥的前面。
　　而她，则是会慢慢大成，到时候，紫微就是这个老妖的天下。
　　如今发现自己要死在这里，英年早逝，天妖姥姥根本无法接受。
　　“快住手，我愿意认你为主，侍奉于你！”
　　秦胜：“……”
　　你认真的？
　　秦胜加大催动圣贤战衣的力度，这老妖婆太恶心了，他连碰都不想碰一下。
　　天妖体是没有痛觉的。
　　一道黑色圣光冲入天妖姥姥体内，将她的护体秘术、秘宝全部击碎。
　　死亡的阴影就在眼前，天妖姥姥嘶吼一声。
　　“天妖不死身！”
　　这是独属于天妖体的究极保密秘法，可行金蝉脱壳之事，遁于冥冥。
　　但她想的过于美好，还未等她脱身成功，圣贤战衣就打灭了她的元神。
　　一代天妖体，未来注定称雄天下的姥姥级高手，就此陨落。
　　这就是圣之一字的恐怖。
　　“一只秃鹫。”望着天妖姥姥的真身，秦胜摇头。
　　天妖体是妖族的特殊体质，姥姥当然不可能是人。
　　但秃鹫这种食腐的生物……
　　感觉它的肉有些下不去口啊。
　　当然，下不去口也不能浪费，秦胜还是把它收了起来，而后他来到清虹仙子面前。
　　“前辈，你怎么样？”秦胜关切问道。
　　清虹仙子一身素色道袍，上绣阴阳太极图案，哪怕刚经历大战，气质也是出尘超然。
　　面对秦胜的询问，她摇了摇头。
　　“我无碍……咳。”
　　话还没有说完，这位仙子就咳出了大口黑血，神力运转，将其蒸发，清虹仙子摇了摇头。
　　“这是我的旧伤。”
　　在秦胜的天眼观察下，清虹仙子是斩道巅峰的境界，天妖姥姥根本比不上她。
　　奈何这位前辈身体出了大问题，莫说发挥巅峰实力，都没有几年好活的了。
　　“多谢前辈出手相助。”秦胜道谢。
　　“以你的实力，有没有我都能解决掉他们，是我多虑了。”清虹仙子笑了笑。
　　“既然你有这样的底牌，那我也就放心了。”
　　虽然说清虹仙子说的很对，但人家的心意，秦胜也是认的，承这份情。
　　拖着伤体还愿意力搏天妖姥姥，这已经是将性命置之度外。
　　秦胜邀请清虹仙子前往太阳古城，待降落后，天下各方皆以敬畏、惧怕的目光看着他。
　　秦胜扫视全场，无一人敢与他对视，皆低下了头颅。
　　伟大的八景宫主人抵达了他忠诚的太阳古城。
　　（ps：今日一万五千字已更，求月票）
第300章好客东仙
　　“拜见太阳神主！”
　　“见过八景宫主人！”
　　面对携连斩两尊王者之势归来的秦胜，太阳古城内的各方修士几乎没有犹豫，便齐齐朝拜，山呼海啸。
　　紫微群雄皆俯首！
　　哪怕不计圣兵，秦胜也是可以三招打死斩道王者的存在，超脱紫微修道界。
　　再头铁的人，以大能之身面对王者伟力、圣兵之威时，也要臣服。
　　除非你叫秦胜。
　　所有人都低着头，弯着腰，尤其是在秦胜的目光扫过时，腰更弯了几分，生怕因为角度不对被八景宫主人给打死。
　　金乌的血还热着呢！
　　秦胜看着这些人，忽的轻笑。
　　在场之人，有白虎庄的老虎尊、紫微神朝的侯爷、真空道的道主等等，无不是在外面呼风唤雨，主宰亿万人生死的大人物。
　　可此时他们都低下了头颅，心中在恐惧，元神在颤栗。
　　任凭你位高权重，王侯将相，老祖仙子，在绝对的力量面前，一切都不值一提。
　　人被杀，就会死。
　　听见秦胜意味不明的笑声，很多人心中狂跳，生怕下一秒自己的眉心仙台就被洞穿。
　　八景宫主人是个狠人啊，打人只打仙台，一个呼吸能打三招，这明显还不是他的极限。
　　他们记得两千多年前的老子不这样啊。
　　老子当年自星空而来，他的强大无人可以揣测，但老子并没有大肆杀戮，只给紫微修士留下了深不可测的印象。
　　现在他的传人……
　　老子，你回来吧！
　　“炽火派、九阳阁、圣焰道宗……”秦胜点了一连串名字，皆是金乌族的走狗，替扶桑神树国迫害紫微的急先锋。
　　哪个大教祸害了多少人，哪个道统造了多少孽，太阳神教都很清楚。
　　这半个月来，秦胜了解了很多事情，心中有数。
　　他每念出一个名字，就有一些修士身体一颤，面无血色。
　　“不必存在。”秦胜吐出四字，却是丧钟。
　　元神波动扩散，一个个修士倒下，失去了生机，倒地之音四起，让剩下的修士如坠冰窟。
　　这些门派中，或许有良善之人，但能来参加金乌大会，在金乌族面前露脸的，必定是铁杆走乌派。
　　“谁有话说？”
　　正义的东仙再次占据了肉身的主导权，临时将狠人意志压制。
　　东仙不是那种不给讲道理，禁止言论自由的人。
　　“我支持太阳神主的一切决定，神主的话永远是正确的！”
　　“我没有意见。”
　　八景宫主人发起，各教同意，太阳古城一片大和谐。
　　寥寥几言几语间，便决定了多个强大道统的命运。
　　一言可为天下法！
　　在此期间，太阳古城弥漫着鲜血的味道，却并不腥臭。
　　金乌乃是异种，尤其是这些修为不低的金乌，每一块肉、每一滴血都充满着神能，有着灵机。
　　对普通修士来说，比灵药还要珍贵，令一些出身平凡的修士忍不住吸气。
　　纯！
　　这让古城中炼狱一般的景象，也多了几分艺术性。
　　秦胜迈步走向圣皇古阙，不急不缓，所有人的目光皆是跟随着他，心跳随着他的脚步声而跳动。
　　世界聚焦于一个人。
　　来到中央天宫下方，秦胜站定、转身，望着所有人，发出了直达心底的声音。
　　“太阳大会，正式开始。”
　　在太阳神山还未被夺走的时候，每次关于神山机缘而举办的盛会，正是以太阳为名。
　　此时秦胜将它原本的名字，还给了这场盛会。
　　所有人心中下意识的松了一口气，开会应该不至于还发狂杀戮了吧？
　　我们是不是安全了？
　　“开金乌宴。”
　　此话一出，紫微各方起初心中疑惑不已。
　　金乌宴？
　　金乌族都死完了，根本没有办法参与，还怎么开金乌宴？
　　难道……
　　一想到那个可能，众人心湖中有惊雷澎湃，令他们头晕目眩。
　　不会吧？
　　只见太阳神教的弟子快速行动起来，对一只只金乌尸体进行处理，拔毛、分割、集血……
　　做这些事情的时候，太阳神教的弟子们眼眶通红，有的更是直接落泪，手都在颤抖。
　　“师父，我没能亲手杀死乌十八，但我能让他没有全尸，当年他对你做的事情，我终于报回来了。”
　　“黎光阳、小雅、云儿，你们的一家如今可以安息了……”
　　这些弟子把实力强大的金乌尸体，以及那些修为不高的金乌身上味道最鲜美、神能最多的部位单独收起，留待后面上交给八景宫主人。
　　剩下的一些普通、难吃的金乌肉，则以太阳真火进行简单的炙烤加工。
　　不多时，圣皇古阙都在飘香，味道极其诱人，令一些人下意识的吞口水。
　　高端的食材，往往只需要最朴素的烹饪方式。
　　在紫微古星，除了鲲鹏老祖以外，金乌无疑就是食材界的顶流。
　　金乌们生前做梦都想要太阳真经，现在他们死后能被太阳真火洗礼，也算是变相的圆梦了。
　　片刻后，一盘盘金乌肉被端上了餐桌，还冒着热气。
　　另外一种形式的金乌大会开始了，并且金乌们的参与感比之前还要强烈，可谓是无处不在。
　　金乌族之前震慑十方的愿景，也实现了。
　　各方修士呆呆的看着盘中肉，一时间不知道该说什么好。
　　“各位，还不入座？”秦胜的声音再起。
　　很多人都眼前一黑，大家一起集体吃金乌肉？
　　这是要把金乌族得罪死啊！
　　这肉吃了，那就是跳进黄河也洗不清了，许多人是一动也不敢啊。
　　但秦胜要的就是这样的结果，他不仅要杀金乌，还要诛心。
　　今天，全体修士听令，把你们盘子里的仙肴扔了，东仙给你们吃点好东西！
　　不要说八景宫主人没有照顾你们，这金乌肉平常可是想吃都吃不到，今天给你们大口吃。
　　这就是大爱！
　　在秦胜的目光注视下，每个人都感受到了无穷的压力，他们根本不敢拒绝。
　　紫微各方都清楚，要是谁敢说一个不字，或者敢说自己是吃素的……
　　那么八景宫主人、太阳魔主的巴掌，下一秒就会来到你头顶。
　　你的头，比暗乌王还要硬？
　　各方战战兢兢入座，除了刚才被秦胜毙掉的的那些人，无一人缺席。
　　这时，金闪闪拉着太阳神车而来，然后伊轻舞从车中走出，面对众人的目光，她神色平静，坦然接受。
　　和秦胜相处了这段时间，再加上刚才他展现出的战力，伊轻舞很清楚的认识到了一点。
　　广寒宫，不要再来救我。
　　尹天德，不要再来找我。
　　我已经无法回头了。
　　“是广寒仙子，她现在是八景宫主人的侍女。”
　　“她似乎并没有受到折磨，面色红润，看起来风采甚至更胜往昔。”
　　“不是说广寒仙子被俘虏的时候，一心求死吗？”
　　“都坐上八景宫主人的王者战车了。”
　　殊不知，古语有云，宁愿坐在太阳神车里面哭，也不坐在马车上笑。
　　在这些人的注视下，伊轻舞转身，将小囡囡从车中抱了出来，然后牵着小家伙的手，来到秦胜旁边的位置上。
　　段德并没有来，这缺德道士鬼鬼祟祟的，说自己还有其他事情要做。
　　“……”
　　紫微群雄石化。
　　这这这……这是谁的孩子？
　　这才多久啊？！
　　尹天德呢？说话啊！
　　“你应该知道该做什么。”秦胜对伊轻舞说道。
　　广寒仙子轻轻点头，接收到了来自八景宫主人的命令。
　　秦胜取出暗乌王的部分血肉，交给伊轻舞，她十分熟练的开始处理起金乌肉，给小囡囡烹烤金乌串，悉心照顾。
　　仙子已入凡尘。
　　紫微群雄的眼睛都要瞪出来了。
　　这还是那个以清冷出尘、高高在上，可望而不可即著称的紫微第一美人，广寒仙子吗？
　　就算是尹天德当面，恐怕也完全认不出这是他的未来道侣了吧。
　　这还不算完，伊轻舞在照顾小囡囡之余，还将她做好的金乌肉放在秦胜面前，自己则是忙的没有时间。
　　来参加太阳大会的人，自然是有许多年轻天骄的，其中不乏曾经去广寒宫提过亲，却惨遭拒绝，如今仍然对伊轻舞念念不忘的人。
　　此时他们看着这个样子的伊轻舞，异常沉默。
　　我们的仙子，怎么变成这个样子了？
　　广寒仙子，你如果是被逼的，你说句话啊，你反抗他啊！
　　很多年轻人心中激愤，想要解救仙子，但看着那个温柔的伊轻舞，再看如神王般威严的八景宫主人，他们心中悲哀。
　　我们什么也做不到。
　　其实，在金乌大会开始前，很多年轻人都怀揣着打倒八景宫主人，解救广寒仙子，英雄救美的想法。
　　现在的话……他们只能看着。
　　温馨与体贴是属于八景宫主人的，他们只是一个观众。
　　不！
　　待诸多修士面前，皆摆放金乌肉之后，秦胜吐出两字。
　　“开宴。”
　　这毫无疑问是不可违背的命令，吃，都给我吃！
　　诸修面面相觑，内心是抗拒的，但嗅觉是诚实的。
　　不知道是谁带的头，将金乌肉喂到了嘴中，这像是一个信号，其他人也纷纷效仿，一个也没有落下。
　　吃了金乌肉，得罪金乌族，未来可能会有麻烦。
　　不吃金乌肉，得罪太阳魔主，那就没有未来了。
　　况且，金乌族之前虽说威临当世，但也不敢真的和天下人为敌，可八景宫主人目前看起来真的是一个疯子，他好像不怕任何人，不怕任何势力。
　　完全不讲紫微修道界的诸多默认规矩！
　　这个世界上难道就真的没有你在乎的事情了吗？
　　可恶的太阳魔主，竟然逼我们做这种事情，金乌肉……
　　真香。
　　很多修士吞咽的速度下意识就快了几分，这是一场饕餮盛宴。
　　而最诱人的，莫过于是暗乌王的肉，在这个时代它简直是顶级天材地宝，神丹妙药。
　　香气飘出，被其他人闻了闻都让人食指大开。
　　“呀，好撑啊。”
　　小囡囡吃一小口，鼻子嘴巴都在冒气，小脸红彤彤的，看起来是有些醉肉了。
　　然后她鼓起的小肚子几个呼吸后就平了下去，又能吃得进去了。
　　大帝道果就是神奇，有的时候超凡脱俗，有的时候又会出现一些凡人才有的表现。
　　真是百变囡囡了。
　　“慢慢吃，不用急。”伊轻舞柔声说道。
　　一些青年才俊时刻关注着这里，此时不由出神。
　　广寒仙子照顾孩子之时，都是那么的美丽、出尘。
　　而更多的人看着这一幕，则是无比羡慕，八景宫主人，能不能别只给我们吃金乌屁股啊，我们也想吃一块王者金乌的肉！
　　我们也可以谈，也可以爱八景宫！
　　至于金乌族的记恨？
　　吃一口和吃一只有什么区别，吃都吃了，那不如多吃点，不能亏了自己。
　　反正大家都干了。
　　也有人发现了小囡囡的特别，如果是普通孩子吃王者血肉，直接就会被撑爆。
　　但小囡囡除了歪头晃脑，嘿嘿直笑以外，并没有其他反应。
　　这让不少人直呼：
　　难怪那么快就有孩子了，这肯定不是正常孕育的子嗣！
　　一时间，圣皇古阙中安静了下来，直到大家盘中的金乌肉尽皆被消灭干净。
　　没人敢剩，也没人敢假吃。
　　秦胜那时不时掠过所有人的目光，就像是传说中的极道帝兵一样可怖，令人心颤。
　　光盘行动，从我做起。
　　秦胜点头，为自己提高了紫微古星的整体道德素质而满意。
　　紫微人，也不是不会听话，不是不懂谦卑嘛。
　　“很好。”秦胜开口。
　　“姜老，接下来的太阳大会，由你们主持，一切按古时的规矩来。”
　　秦胜只对太阳神域感兴趣，大会其他琐事他并不关心，也没有必要他亲自出面。
　　姜明和黎至阳激动点头，甚至有落泪的冲动。
　　几千年了，太阳大会终于又一次举办，还是由太阳神教的人主持，这种欣喜与感动，是外人无法体会的。
　　哪怕未来太阳神教依然会继续没落，可起码在此刻，那真是死也值了。
　　黎至阳这位太阳神教的教主起身，“诸位……”
　　听见他的话，别说太阳神教的弟子了，其他势力的人都想哭，伴魔如伴虎啊。
　　我们都在用力的活着。
　　“你应该不是紫微古星之人吧？”一直安静的清虹仙子突然说道。
　　她的话只传入了秦胜一人耳中，心细如发，不想暴露他的身份。
　　“我从北斗古星而来，但那里只是我的第二故乡，我的家乡则是一颗叫地球的生命古星。”秦胜答道。
　　星际浪客！
　　清虹仙子想了想，轻轻摇头。
　　“抱歉，我都没有听说过。”
　　“正常，无名小星，不值一提。”
　　弱小的生命古星就是没有资格名传宇宙，就是要被狠狠羞辱的！
　　你找的是葬帝星、洪荒古星，和我北斗、地球又有什么关系？
第301章你觉得东仙是只会吹吹捧捧的人吗？
　　在道出自己的来历后，秦胜布下无形道纹，将他所处的空间与外面隔绝。
　　只有小囡囡、伊轻舞还有清虹仙子在里面。
　　有修士看见了这一幕，不免好奇。
　　八景宫主人这是干甚么？
　　“前辈是和老子前辈有关系吗？”
　　之所以这样问，是因为清虹仙子出手时的招式、意韵，和道德经是一个路数，但秦胜能看出来，这位仙子没有学过道德经。
　　“我曾得老师指点，从而踏上修行之路。”清虹仙子点头。
　　秦胜有些惊讶，“你竟然是老子的弟子？”
　　怎么我这个老子唯一指定传人，没听说过这事啊？
　　“我尊老子为师，但并非老师的弟子。”清虹仙子有些遗憾。
　　“老师来到紫微时，我只是芦洲世俗里的一个放羊娃，失足坠崖，偶然被老师所救，将我送回村子。”
　　“那之后，老师留在了我们村中，以医术替我治伤。”
　　说到此事，清虹仙子面露回忆之色、孺慕之情。
　　“当时我并不知道老师和牛王都是修士，只当是游方道人，那时老师也并不是简单的在给我疗伤，而是在替我化解先天之厄。”
　　清虹仙子是极其少见的九绝体，这是一种充满了不幸和厄难的特殊体质，刚出生时还好，可随着渐渐长大，就会遇到种种问题。
　　先是耳绝，失去听力；再是眼绝，失去视力、然后又是鼻绝、舌绝、脉绝、力绝、神绝、运绝、命绝。
　　最关键的是，九绝体还没有办法修炼，可谓是命运多舛，凄惨无比。
　　听见这些话后，秦胜愣了一下。
　　怎么感觉人人都比王腾更适合乱古传承？
　　乱古传承的守护者，那只仙鹤，你看看你都守护了什么！
　　是老子以逆天药道，在清虹仙子的九绝体发作之前将其治好，为其改命。
　　而九绝体一旦被逆转，那就会成为天圣体，一改厄遇，成为修行界难得一见的绝世奇才。
　　天圣体，天生神圣。
　　这些事情，还是清虹仙子后来取得一些成就后，才从修行界了解到的事情，老子并没有和她说，深藏功与名。
　　清虹仙子自幼无父无母，与祖父生活，但遇到老子不久前，她祖父也病逝了。
　　“那是我最快乐的时光之一，老师每天都会教我一些道理，牛王在我面前一直不曾口吐人言，我以为他只是普通的青牛，每日还会去放一放他。”
　　清虹仙子很怀念坐在牛神王背上，四处游玩的场景。
　　直到九绝化天圣之后，老子传清虹仙子道法，引她走上修行之路。
　　那天也是牛神王第一次说话，把小清虹吓了一跳。
　　自己竟然养了一只牛妖。
　　“待为我筑基之后，老师便离开了，我想和他一起走，但老师并没有同意。”
　　依老子所言，缘起则遇，缘散则分，一切顺其自然便好，未来若有缘，自有再相见的时机。
　　而自始至终，老子都没有收清虹仙子为徒，他只是不忍看见一个孩子受九绝之苦，方才出手相助，并不是为天圣体的天赋而心动。
　　这很老子。
　　后面就是一个山村中放羊娃逆势崛起，惊艳两千多年前的紫微修道界，而后又在声名大噪时归隐山林，潜心修道的故事。
　　可谓是充分继承了老子的风格。
　　清虹仙子对老子的情感，明显不是老师那么简单，估计是把老子当爷爷了。
　　她详细的讲述了自己的人生，不仅是为了让秦胜知道，也是在缅怀。
　　秦胜听了清虹仙子的故事后，心中感慨。
　　不愧是老子，随便一出手就能逆天改命，还教出了一位绝世王者。
　　以老子在炼丹一道上的造诣，不用怀疑他的医道水平，绝对是可以夺天地造化，生死人，肉白骨的那种。
　　“我得知八景宫被人继承后，出关前往太清圣境想寻你，但你那时已经离开，不知所踪，于是便来了这太阳古城。”
　　清虹仙子在太阳神主第一次出手时，察觉这就是八景宫主人，知道金乌大会上他必定会遇到危险，于是留了下来，想护秦胜安全。
　　大会开始前夕，她发现了天妖姥姥和暗乌王，后面发生了什么众所周知。
　　“还要多谢前辈出手相助。”
　　“你是老师真正的传人，不可陨落于此。”清虹仙子轻轻摇头。
　　“不过你有圣兵护身，往后的安危倒是不需要我担心了。”
　　两千多年前的老子的恩情，清虹仙子一直记到了今天，报在了秦胜身上，亿万里奔赴出手。
　　这是一个真正的有德之人。
　　“其实，老子前辈也是出自地球。”秦胜说道：
　　“他是我那个国家两千多年前的一位先贤，后来骑牛西行，进入星空之中。”
　　秦胜打出一段神识画面。
　　老子，课本里的人物！
　　清虹仙子惊讶，“原来你和老师是同乡，难怪……”
　　难怪什么？
　　你难道以为我得到老子传承是靠老乡情谊，吹吹捧捧，走后门吗？
　　这全靠我自己的实力！
　　在了解到秦胜的出身后，清虹仙子对他更亲近了几分。
　　“我隐隐察觉到，前辈的身体似乎出了问题，不复巅峰？”秦胜问道。
　　“你感觉的没错，我最多还有十年可活。”
　　说起此事，清虹仙子依然平静自若，仿佛快死的人不是她一样。
　　“九绝化天圣之后，我命中仍有一劫，便是圣人之关。”清虹仙子解释。
　　“我成圣的难度异于常人，且必须在三千年内成圣，方可渡过最后的厄难，如若不然，三千年一到便是陨落之时。”
　　天圣体只要顺利成圣，那就真正的鱼跃化龙了。
　　清虹仙子很早就修行到了斩道巅峰，三十年前，她冲击圣人之境失败，遭到反噬。
　　“那一次冲关失败，令我本源受创，休养二十载依然不见好转，包括药王我也服用过，亦无用，已是无力回天。”
　　也正是因为这个原因，她难以发挥全部实力，战力受损，不然离大成还差一步的天妖姥姥根本不会是她的对手。
　　说起这些问题时，清虹仙子很淡然，将生死看淡。
　　“野有遗贤啊。”
　　秦胜感叹，若是没有自己到来，清虹仙子想必就会在未来十年内默默死去，不像现在一样，还能让世人重新想起她的名字。
　　原剧情里，尹天德得到八景宫传承后，为了斩道，足足闭关了十四年左右，不见外人。
　　清虹仙子就算想帮他做什么，也没有机会。
　　一位冲击过圣人的极巅王者，没有绽放任何光彩，静静的坐化在山野之间，心中唯一的遗憾，就是不能再见老师一面。
　　这样的情况，北斗有，紫薇也有。
　　那样的画面，着实有几分悲凉。
　　秦胜想了想，说道：“我有老子前辈的传承，可予前辈一观。”
　　清虹仙子笑着拒绝了，“不必，我帮你并非是为了传承，老师的经文对我的情况也无用。”
　　道德经也修复不了本源，清虹仙子这次出手，真的是不含私心，舍己为人。
　　对于这样的人，秦胜是钦佩的。
　　倘若遮天世界人人皆如此，那狠人意志哪会有在他身上复苏的机会。
　　“姐姐，给你吃鸡腿。”
　　小囡囡捧着金乌肉递给清虹仙子，稚声说道：
　　“不要放弃，你一定会好起来的！”
　　伊轻舞：“……”
　　怎么她也是你的姐姐，你到底有几个姐姐。
　　清虹仙子笑着摸了摸小囡囡的脑袋，她能看出小家伙很特殊。
　　“前辈以后有什么打算？”秦胜又问道。
　　清虹仙子略做思考，说道：“以你的实力，只要各家的底蕴不出世，在紫微当无大忧了。”
　　“在生命的最后时刻，我会为你去拼掉金乌王，之后便没有人再能威胁你。”
　　秦胜：“……不必如此。”
　　陡然遇见一个好人，让我还有些不习惯。
　　泪目了。
　　秦胜心中有了计较，没再说这些事情，开始品尝暗乌王的肉，一块肉下肚，精气炸开，确实是不同凡响。
　　“这个级别的金乌肉，仙台以下的修士吃了，恐怕会被撑炸。”
　　原时间线里，叶凡大能最巅峰时，都不敢吃没有经过特殊处理的圣人肉，不是说鳄祖实力太强的原因，而是任何原始的圣人血肉，他都没有资格吃。
　　圣人一滴血，能杀那个时期的叶凡不知道多少次。
　　“你也可以吃一点。”秦胜看了眼伊轻舞。
　　不知道还以为，我克扣保姆伙食呢。
　　对仙一中阶的伊轻舞而言，这绝对是神物。
　　而暗乌王就这样美味了，那金乌王不得香到起飞？
　　小空间里，秦胜他们悠闲饮宴，看着太阳大会有条不紊的推进。
　　在此期间，秦胜邀请清虹仙子暂留太阳古城，这位命不久矣的王者答应下来。
　　倘若老子的传人是大奸大恶之辈，那清虹仙子这一次出手之后，便不会多搭理他了。
　　但八景宫主人明显是大慈大悲之辈，且还是老子的老乡，在生命的最后时光，清虹仙子愿意多帮帮秦胜。
　　善良的人运气总是不会太差的。
　　当太阳大会结束后，秦胜带着侍女，还有黎晚等人当先前往太阳神山。
　　这里如今是金乌族的地盘，哪怕多数金乌都去太阳古城了，依然有人留守这里，但连一个活化石都没有了。
　　我们金乌族的高手威临太阳古城，震慑紫微万族，谁还敢来太阳神山闹事？
　　接下来都不用秦胜亲自动手，金闪闪出马，一口一个，把太阳神山的金乌给吞了个干净。
　　“可以把天妖姥姥的肉身给金闪闪，助它破壁。”秦胜心想。
　　那只老秃鹫的肉太毒了，小囡囡老祖闻一闻就摇头。
　　但一尊天妖体无疑是大补的，也就是秦胜不吞其他人的本源，不然肯定猛炫。
　　当黎晚、姜蛟他们踏上太阳神山后，忍不住落泪。
　　秦胜往山腰位置走去，一会儿后，他发现了神山中有许多挖掘过的痕迹，到了尽头处，只见一个胖子吭哧吭哧的从盗洞里面钻了出来。
　　不是段德还能是谁。
　　“秦仙人，好巧啊。”
　　四目相对，秦胜喟然一叹。
　　“德子，不愧是你。”
　　竟然趁着金乌族的多数力量都在太阳古城时，偷偷的来刨金乌坟。
　　最关键的是，还不告诉我。
　　“你有你的报仇方式，我也有我的。”段德理直气壮。
　　“很合理。”秦胜点头。
　　“那接下来就该分一分你在这里的金乌墓中，得到的宝贝了。”
　　段德跳脚，“你一点力也没有出，凭什么分我的宝贝？”
　　“这里是什么地方？”秦胜问道。
　　“太阳神山啊。”
　　“是属于太阳神教的太阳神山。”秦胜严肃说道：
　　“我和神王的关系你也知道，可以说是半个姜家人；而姜家和太阳神教的关系你不会不清楚。”
　　也就是秦胜不想和段德理一理地球那边的关系，不然他得是姜家老祖。
　　“我这个半个姜家人，取回自己神山里面的宝物，有问题吗？”
　　段德：“……”
　　紫微的天也太他妈黑了，我要回北斗！
第302章道侣？给你了！
　　万众瞩目的太阳大会结束，那些还活着的各方高手，恍恍惚惚的离开了太阳古城。
　　当他们走出古城，呼吸到外面的空气之时，很多人有种想落泪的冲动。
　　终于逃出魔爪了！
　　三天，你们知道这三天我们是怎么过的吗？
　　真的是怕被杀怕了，一口都不敢不吃。
　　闭上眼都是在冒热气的金乌肉啊！
　　而在这些人回到各自的地盘后，太阳大会上发生的诸多事情，也飞速传遍了整个紫微修行界。
　　八景宫主人与太阳神主，两者为同一人，一人杀穿金乌族，徒手碎王兵，逆斩暗乌王……
　　每一件事情，都让紫微大地震，沸反盈天，瞠目结舌。
　　在这样一个大道高远，圣人已绝的年代，一个二十多岁的年轻人就已经拥有了王者战力，没人能平静。
　　“三招，不，严格来说就一招，便以大能七阶的修为，打死了一位王者？”
　　“天妖姥姥那样的绝世老妖，未来的大成王者，却如此轻易的便落幕了。”
　　“金乌宴，真是骇人听闻，这是让整个天下和金乌族为敌啊。”
　　“八景宫主出道以来，杀过多少大能了？玄都洞三十八个，月雾山……”
　　不算不知道，一算吓一跳，八景宫主人再杀下去，紫微修道界的大能、教主，都要凋零了。
　　“越来越凶残了，简直是大能杀戮机。”
　　但这就是大帝之路，古往今来的每一位大帝，成道后光辉无尽，万族共尊，看起来都已放下屠刀，不再杀生，那只是因为没有再值得他们出手的人。
　　在大帝少年时，亦是踩着诸王尸骨，在血与火中前行的。
　　帝位？
　　尸位！
　　唯一一个例外是阿弥陀佛，但败在这位佛帝手上的人，可以说是比死还难受。
　　“王者战力，手持圣兵，或许只有金乌老王请出金乌圣兵，才能将其杀败。”
　　“但清虹仙子也在太阳古城现身了，相助八景宫主人，她能压制天妖姥姥和暗乌王，如果再持圣兵，金乌老王也拿她没办法。”
　　“损失如此惨重，扶桑神树国肯定不会善罢甘休的，等着看吧。”
　　金乌族，本来有大兴之势，一门五太子，可太阳大会一战，除了陆鸦因提前离开侥幸未死，其他的四位太子已然陨落。
　　包括另外几位，据说也有太子之姿的年轻金乌，也没能逃掉。
　　一时间，一个本有可能问鼎紫微的强族，突然就风雨飘渺。
　　“还有广寒仙子，嘿嘿……”
　　金乌族。
　　哀啼四起，一片缟素，怒啸十方寰宇，山河尽毁。
　　这一天，无疑是金乌族的至暗日，他们遭受了自来到紫微古星后最沉重的打击。
　　我们金乌族什么时候受过这气？！
　　还活着的金乌族大能，第一时间就把消息送去了金乌老王的闭关地，想请老王出手，只手挽天倾，救金乌于水火之中。
　　但金乌老王的洞府一片安静，没有任何只言片语传出。
　　外人并不知晓的一件事情，因为本源之伤还没有尽愈，金乌老王的大成王者道行并不圆满，差一线。
　　这一次闭关，他便是要一举解决本源伤势和道行有缺这两个问题。
　　孩子们，等我六神装。
　　冥岭长生观。
　　“啊！八景宫主人！”
　　六太子陆鸦长啸天宇，眼睛如血。
　　金乌太子们的关系很好，此时自己的亲兄弟全部陨落，陆鸦心如刀绞。
　　尹天德静静的看着自己这个结拜兄弟，只觉这一幕有几分眼熟。
　　二德子得知事情的始末后，心中惊骇之余，又有些庆幸。
　　还好我当初没有因为伊轻舞就去找八景宫主人，不然现在肯定已经被打死了。
　　“避其锋芒，我的选择是正确的，现在对我来说，最重要的就是斩道，还有神灵古经。”
　　自己的那个未来道侣？紫微第一美人？
　　给了！
　　小小耻辱，不过是些许风霜罢了。
　　“八景宫主人，你的神禁到底是怎么回事呢……”这是尹天德心中最大的疑惑。
　　“大哥，我想报仇！”陆鸦杀气腾腾。
　　“要么请金乌王出手，要么就得到神灵古经。”尹天德说道：
　　“只靠你自己的力量，没有报仇的希望。”
　　“我现在就去劝三缺，让他说服长生观的老人。”陆鸦直接离开。
　　神灵古经，就是者字秘，只不过紫微修士不知道这一点，它记录在一页经书上。
　　但这页经书被一分为二了，一半在长生观手上，另外一半则是人王殿持有。
　　两大势力一直都想让神灵古经归一，但谁也不愿意便宜对方。
　　在秦胜月雾山一战后，尹天德就打上了神灵古经的主意，想要鼓动自己的兄弟——长生观传人三缺道人，去和人王殿交换经文，让神灵古经重现人世。
　　尹天德觉得，这是自己对抗八景宫主人的希望之一。
　　长生观有准帝法阵守护，神源中还封印着并不简单的圣道高手，当世根本无人能从这座上古道观强抢东西。
　　二德子希望，长生观和人王殿能在外面交换神灵古经，以给自己一个机会。
　　这并非是异想天开，原时间线的十多年后，双方就进行了交换，这说两大势力本身也想让神灵古经归一。
　　广寒宫。
　　在得知秦胜大展神威的消息后，太上教主久久无言，那冰冷死寂的眼睛，都出现了剧烈的情绪波动。
　　“可怕，匪夷所思，竟然会有这样的年轻人。”太上教主不断低语。
　　她的实力比暗乌王强，但不多，刚刚突破瓶颈，来到王者四阶，也是五禁战力。
　　要是对上如今威震天下的八景宫主人……
　　太上教主有些庆幸，她看向老妪花巧。
　　“花巧，这次你没有把我的话带给八景宫主人，你做的很好。我要奖励你。”
　　太上教主突然觉得，有的时候做事情效率慢一些也挺好的。
　　慢工出细活嘛。
　　花巧默然，觉得这个世道让她有些看不清了，没有完成任务也算做得好吗？
　　不过她也清楚，太上教主是怕了八景宫主人，只是这种不利于太上教主形象的话，肯定是不能说的。
　　“那轻舞怎么办？”花巧问道。
　　太上教主冷哼一声，说道：“我们广寒宫的神女，对于八景宫主人侍女这个身份，我看是乐在其中，已经不思宗门了。”
　　“对外公布，取消伊轻舞圣女的身份，还有她和尹天德的婚约也一并取消。”
　　花巧闻言，有些迟疑的说道：
　　“可是，八景宫主人说过，他就是因为轻舞拥有广寒仙子，还有尹天德未婚妻的身份，才愿意收她为侍女的，我们这样做……”
　　太上教主：“……”
　　年轻人喜欢玩这些？
　　“那一切不变。”
　　既然八景宫主人喜欢，那就满足他。
　　一会儿后，花巧离开太上洞府，她暗想。
　　“不用传信了，那我得把之前找的，那几个送信的人赶紧叫回来。”
　　在接到花巧的最新通知后，她找的外包们纷纷点头，又给自己的外包传讯。
　　‘交易取消，不必再去寻找八景宫主人。’
　　如此循环往复，但一个不知道接了被转包几手的任务，是神洲本地人的信使却没有得到通知。
　　不为别的，只是因为他过于贫穷，没有高端的联络法器。
　　此时，信使正在缓慢但却坚定的，走在前往太阳古城的路上。
　　做人，要讲诚信，我拿了八十斤源，就一定要把信送到！
　　哪怕我没有源去坐传送阵，靠飞也要飞到八景宫主人面前，这就是我的道！
　　为雇主效劳！
　　……
　　太阳神山。
　　经过前面数月的法则碰撞，在太阳大会这一天，神域和现世的通道已经完全打开，可以供人通行。
　　对于外界的纷纷扰扰，八景宫主人并不在意。
　　秦胜拿着金乌半圣的头骨，带着段德、伊轻舞、黎瞳等人，穿过神域之门。
　　飞升神界！
　　“怎么太阳神域里面还有虫子？德子，你踩到它了。”秦胜好心提醒。
　　我的好兄弟堂堂渡劫天尊，要是被“神界”的虫子给毒死了，那就不太好了。
　　“这不是真的生灵，用不着你关心！”段德没好气的说道。
　　神域万物皆是道意所化，并非真实。
　　但对于段德的说法，秦胜只能说句尸咬八景宫主人，不识好人心。
　　等未来你我兄弟飞升仙域时，看我会不会往你脚底下丢大帝级别的弑神虫。
　　太阳神域是一个由柔和光芒组成的世界，天空和大地皆是金黄的阳光，踩在上面却犹如实物。
　　这个世界看不见尽头，举目所及之处，皆是花草树木、山川河流、日月星辰等常见之物。
　　黎晚诉说着太阳神教记载的信息，她道：
　　“这里越是庞大宏伟，象征意义非凡的东西，其承载的道意就越是强大深奥。”
　　“其中，又以日月最为特殊，是神域的核心。”
　　在紫微古星，太阳太阴无疑是至高之道，哪怕是神域中也同样如此体现。
　　这里天上挂着的日月，还不止一个，都是强大到了绝巅的大道真意所化。
　　圣人大道，或者是绝世秘术、超凡感悟，都有可能。
　　“而越是强大的道意，想要得到它的认可，进行感悟的难度也就越大。”
　　不过秦胜他们有道宝，所以不用担心这一点，诸般道意尽皆对他们开放。
　　只需要考虑自己的意识能否在道意同化下，保持清醒、独立，不被混淆人格认知就好。
　　“太阳神域中并无危险，这里是悟道之地，先贤的残意与神域的规则会压制所有人，不能厮杀。”
　　严格来说，这里就是先贤葬地，在这里动手属于是人家不得安宁。
　　得了人家的馈赠，还打扰人家安息，那也太缺德了。
　　你以为我太阳神主是段德吗？
　　“但在接触某一份道意之前，要小心，那时可能会受到先贤残意的冲击，虽然并不致命，但如果承受不住，会很痛苦，留下伤势。”
　　“另外……”
　　黎晚将各种需要注意的点都一一告知，而后在秦胜的示意下，众人散开，各自寻找与自身合适的道意象征。
　　秦胜和段德走在一起，缺德道士打量着这里的景物，说道：
　　“其实每个人只能感悟和自己适配的道意，不能尽要尽悟，对多数人而言这反倒是好事。”
　　秦胜点头，“不提危险，寻常天才能在一条道路上有所成就，精通几门秘术，便已是了不得的事情了，贪多嚼不烂。”
　　人力有穷时，哪怕是悟性才情高绝如狠人，她也终有创不出法的，悟不透的道。
　　你的才情再高，在遮天宇宙能高过狠人？
　　“这道宝我们怎么使用？”段德问道。
　　“我参悟时给你，你感悟时给我，轮着来。”秦胜很公平，绝对不和兄弟耍心眼。
　　主要是这里也没有什么可以抢的东西……
　　“可以。”段德没意见，但紧跟着他就传音问道：
　　“你说的大帝行宫，真是狠人大帝的？”
　　“当然，我骗你做什么。”秦胜随意回道：
　　“反正我没有食言，愿意带你一起去，去不去则是由你决定。”
　　段德一脸纠结。
　　攻打大帝道场，这是刻在北斗人骨子里的东西，他实在舍不得放弃。
　　尤其是那还是狠人所留，作为一位在外人看来活了三四世的大帝，她留下的太吸引人了。
　　但问题也出在狠人上面。
　　吞天魔盖在姓秦的王八蛋手上，我和他去狠人行宫，那不是羊入虎口嘛。
　　可是真是好想去攻打狠人道场啊……
　　段德特烦恼。
　　“你还准备带谁一起？”段德又问道。
　　“小囡囡肯定会带的，孩子还小，离不开我。”秦胜正气十足。
　　“我必须带着她，以确保她的安全。”
　　“其他人的话……不好说。”
　　段德心中一动，姓秦的要带小囡囡去，那么他肯定要顾虑小家伙的安危，一些事情不可能做的太过分。
　　这似乎是我的机会？
　　妙啊。
　　“你到底去不去？”秦胜问道。
　　“去，当然去，这种事情怎么能少得了道爷我。”段德拍着胸脯说道：
　　“狠人大帝，凶残无比，魔威滔天，其行宫中肯定也是危险重重，作为好兄弟，我怎么能坐视你去孤身犯险呢？”
　　做兄弟，在心中！
　　段德很清楚，有吞天魔盖的秦胜在狠人道场肯定占据先天优势，自己去是很冒险的。
　　但还是那句话，去的话，段德保底能喝口汤，有机会吃肉；不去的话，连狠人遗物的味也闻不到。
　　这完全不难选，反正又不会死！
　　段德不贪，那还是段德吗？
　　再说了，乾坤未定，你我皆是黑马，鹿死谁手还尚未可知呢。
　　姓秦的，你竟然还想带小囡囡一起去，你太自大了！
　　一个孩子，她只会成为你的弱点！
　　闻言，秦胜意味深长的笑了笑，“那就好，我们兄弟也好久没有齐心协力闯荡天下了。”
　　这可不是我打劫德子啊，是我把自己的机缘分给他。
　　东仙，他善。
　　和段德约定好后，秦胜漫步在神域之中，他随手触碰一朵粉色的小花。
　　而后一点点光辉升起，融入秦胜的体内，令他微微恍惚。
　　世界变了，秦胜出现在了一座山峰上，他在这里日复一日的修行，参悟秘术。
　　“一刹花落……一门大能级别的秘术，涉及到速度与杀伐之道，算是这个级别秘术中的上品了。”
　　在获得这门秘术后，秦胜也感受到了先贤残意的存在。
　　刚刚经历了另外一段人生，让秦胜与先贤残意出现了共鸣，如果是其他人的话，此时就会产生一种很淡的认知。
　　这好像就是我。
　　第一次感悟道意后产生的认知，可轻易看破，但次数多了就会越陷越深，最后再也分不清。
　　不过在秦胜这里……
　　“没什么感觉，我除了是我还能是谁，先贤们，你们好好睡觉，不要想太多。”
　　秦胜又试着去触碰一座山，下一秒，他先是成为了另外一个人，于风雪中枯坐，最后化为了一头天鹏。
　　“这是……神形？”
　　肉壳演化到极致，化出道的形状，是道行精深，进入大道殿堂的一种表现，也是将来证道的方向。
　　这种变化，被称为神形。
　　换种说法，就是让血肉之体在某一刻变成另外一种形态，不做人了。
　　在紫微古星，当世只有尹天德演化出了自己的神形，代表着他在证道之路，已经登堂入室，余者皆比不上他。
　　未来叶凡也会演化出黄金太极圆这种神形。
　　至于秦胜？
　　他早就迈出这一步了，曾经他展现过一种变化，令肉身演化为混沌黑洞，那便可以算是秦胜的神形。
　　于秦胜来说，神形更多的是道之演变，在悟出这种变化后，他一般是用在修行时，去体会自己未来的方向，不是他主要的战斗手段。
　　因为秦胜能打得过的对手，不需要什么动用神形；他打不过的人，用了神形也没用。
　　“这道天鹏神形，追求的是极致速度，天鹏本就是世间极速的代表，这样的选择倒是不错。”
　　倘若有天鹏证道大帝，那或许其开辟的极速法，可以和行字秘一较高下。
　　天鹏神形的感悟，秦胜也是需要的，可以触类旁通，令他的行字秘造诣得到提升。
　　第二份道意就给了秦胜一个不小的惊喜，令他对接下来的修行充满了期待。
　　太阳神山中葬下过数不清的，远古之时的太阳神教高手。
　　或许在这里就传承着太阳之道！
　　秦胜开始不断的接触一份份道意，汲取先贤的智慧与大道，来供养自身。
　　剑法、拳法、刀法……
　　遁术、增幅、治疗……
　　火焰之道、雷霆之道、大地之道……
　　广袤的太阳神域仿佛无边无际，这里的道意亦是一时间数都数不清，让秦胜沉醉其中，难以自拔。
　　#沉淀#
　　（ps：今日一万三千字已更，求月票）
第303章龙与少年再游
　　一枚光茧漂浮在空中，它完全由规则交织而成，膨胀、收缩，如同呼吸一般。
　　地、风、火、精神四种元素形成了潮汐，如天河倾泻，不断汇入光茧之中。
　　砰！砰！砰！
　　隐约间，可以听见心脏跳动，似是太古时代的洪钟，又像是世界的脉搏一样。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是打工的小行家，不等天明去等任务，一面干，一面叫，今天的老板真正坏……”
　　一个扎着马尾辫，青春靓丽，活泼可爱的女孩蹦蹦跳跳的来到了光茧附近。
　　龙从天降，愤怒狰狞！
　　咚咚！
　　她伸出手指敲了敲，“老板，听得见吗？”
　　无人回应。
　　“嘿嘿嘿，既然你睡的那么死，那就不要怪本姑娘为所欲为了哦。”
　　秦胜的意识体在光茧外面显化，伸出手弹了夏弥光洁的额头一下，嫌弃的说道：
　　“你现在很像一个傻子，知不知道？”
　　他是真的不想搭理小龙女，嫌弃的很。
　　“王不可辱！”
　　龙族历史上最强次代种耶梦加得，捂着额头咆哮。
　　“知道了，一边玩去吧。”秦胜挥了挥手。
　　“老板，你的蜕变什么时候能结束？”夏弥凑到光茧面前，不停的嗅着，一脸陶醉之色。
　　“老板，你好香啊。”
　　流口水了哦。
　　秦胜：“……”
　　堂堂大地与山之王，活脱脱的像个智障。
　　没有说你，芬里厄。
　　“快了。”秦胜看着光茧，茧中就是他的真身。
　　“这两个字你已经说过很多次了。”夏弥拍了拍秦胜的茧。
　　“结果，现在楚子航的大一生涯都快要结束了。”
　　“皇帝不急太监急，小弥子，认清你的身份。”
　　在龙族世界，之前秦胜以天空与风之王奥丁的尸体为茧，用青铜与火之王康斯坦丁的龙王胎血洗礼，再以老唐、夏弥、芬里厄的龙王之血为资粮。
　　让他的精神意识得到跃迁，进入了龙族世界的本源之中，以留下独属于秦胜的血源印记。
　　这是一场无与伦比的进化，只要成功，就会让秦胜在龙族世界成为新的王。
　　那是独立于现在的黑王、白王、四大君主之外的血系。
　　真正的王，不仅要拥有力量，还需要掌握权柄。
　　前者对秦胜来说，不用多说，他的力量很充沛。
　　唯独后者，则是龙王的专属，也是龙族世界最本质、最高端的领域。
　　现在这份权柄，已经是秦胜的囊中之物。
　　而混血种体内的人类血统，是永远不可能磨灭的，哪怕龙血比例达到了99.99……，人的部分也会一直顽强存在。
　　所以秦胜进化完成后，也不会变成真正的龙，依然是这个世界的混血种，只是稍微强了那么一点点。
　　也正是因为他体内还有人血，才说其是独立于其他龙王的血系。
　　不过这场蜕变、进化，需要的时间并不短暂。
　　秦胜在楚子航初三的时候开始升格，现在他大一都已经快结束了，用了好几年。
　　究其根本，还是因为一个世界的本源过于浩瀚，秦胜想要在上面打上自己的永恒印记，急不得。
　　同时，新的王之权柄从诞生，到完善，再至成型，都不是简单的事情。
　　相比于那些龙王出生时被动的掌握权柄，秦胜则是权柄诞生之初就在干预，希望它能够更加强大、独特且适合自己。
　　这是一个斑斓的空间，没有物质的概念，一切都无形无质，充斥着梦幻的光，没有其余之物，正是本源之地。
　　秦胜的意识，在这里显化出了人首龙身的形态，他不断汇聚着本源之光，在上面烙印自己的信息。
　　可以看见，一道烙印已经无比接近成型，这个世界即将有秦胜的一席之地。
　　“完成这一件事情后，我在龙族世界也就能长生不死了，龙族秦胜的最后一个遗愿也将完成。”
　　龙族秦胜有两个愿望，一是报仇，二是长生。
　　而高阶龙类，就是没有寿命限制的生物，龙王更是不用多说。
　　“并且到时候，我和世界本源之间也将搭起桥梁，可以真正进一步探索世界的本质。”
　　现在秦胜虽然意识已经进入了本源之地，但本源与他还隔着一层，没有连通。
　　王的位格，便是关键。
　　“我的权柄……”
　　秦胜念动，一个虚幻的世界雏形若隐若现，这是他这位新王的权柄种子。
　　“理想国度？炼金圣域？亦或者是第二世界？”
　　“等我成功后，炼金术的至高成就——七大王国，也将变成八大王国，乃至于一步步超越王国界限。”
　　龙族世界的龙是有极限的，但同时存在于诸天世界的秦胜没有，他可以一直精进，一直提升。
　　“只是，我的王国还差最后两块拼图，地水风火中的水，还有精神。”
　　四大元素是龙族世界的基础单位，精神则是点睛之笔，黑王应该掌握着另外的权柄，或许更强，但那不在秦胜所需的范畴之内。
　　“海洋与水之王，白王……”
　　后者秦胜知道它在哪里，但前者的话……
　　原剧情中，水王疑似是和路鸣泽，也即路明非的那一半双生子有关。
　　“仕兰中学那边怎么样了？”秦胜询问夏弥。
　　“很正常啊，江湖上依然流传着小楚的传说，少男少女们青春热烈之时，又喜欢为赋新词强说愁。”
　　夏弥摇头，不屑的哼了哼，说道：“幼稚！”
　　“你平常不要看那么多的少儿动画，这两个字就能更有说服力。”
　　虽然在蜕变，但秦胜的意识并非沉眠不动，他依然能监督夏弥工作，知道她在干什么。
　　去年，巴啦啦小魔仙这部少儿电视热播，夏弥就看的津津有味。
　　而秦胜父母那边，就更好应对了，不用担心被报失踪。
　　“那是童真，我的童真永不泯灭！”夏弥振振有词。
　　“知道了，不知道多少岁的夏婆婆。”
　　“啊！”
　　夏弥怒了，狠狠的咬了一口秦胜的茧，然后捂着嘴巴，眼泪汪汪。
　　“豪硬。”
　　“老唐他们怎么样？”
　　之前秦胜让楚天骄和老唐，把康斯坦丁的卵从白帝城中带了出来，取了一些龙王胎血后，便让这位青铜与火之王的双生子孵化了。
　　康斯坦丁，是火王双生子中掌控力的那一个，定位和芬里厄相似。
　　毫无疑问，四大君主双生子的缺陷，在火王兄弟身上也有体现。
　　康斯坦丁虽然力量非常强大，但他的性格却极其怯懦。
　　芬里厄是傻，康斯坦丁不傻，就是纯粹的胆怯。
　　是走在路上会被陌生人看一眼，都有可能吓一跳的那种。
　　当然，暴走状态除外。
　　他也极度依赖老唐这个兄长，属于我什么也不管，什么也不想做，只要能和哥哥在一起就足够了的情况。
　　与之相对的，则是诺顿极端暴虐的性格。
　　不过对此秦胜有话说，他寻思着诺顿也不暴虐啊，很好说话的，自己和他交流炼金术时，都是有问必答。
　　谣言止于智者，请不要再说我那个脾气温和的龙王朋友暴虐。
　　不然我不敢保证，他会不会去烧你全家。
　　现在秦胜把康斯坦丁带出白帝城，能和老唐天天待在一起，小康已经是此间乐，不思蜀。
　　除了在需要配合研究的时候出现，秦胜完全看不见小康的人影。
　　在听见秦胜的问题后，夏弥的鄙视之情溢于言表。
　　“诺顿天天带着康斯坦丁看电视打游戏，不务正业，除非是老板你吩咐，不然连猎人网站的任务都不接了，这两条龙王多半是废了。”
　　作为最有事业心的龙王，我耶梦加得羞于与他们为伍！
　　“你哥哥也是这样。”
　　“一码归一码。”
　　“你赢了。”
　　小龙女已经进化到，脸皮连天基武器都打不穿的地步。
　　略做沉吟后，秦胜说道：“我要出去一趟。”
　　“需要寄生在我身上吗？这不好吧老板。”
　　小龙女嘴上说着不要，但还是主动触摸了秦胜的意识体，表示老板你随意。
　　意识体凝实，秦胜敲了夏弥一下。
　　“你这个月工资没了。”
　　不止是扣工资，秦胜真的很想把夏弥给从团队中开除，但开了她之后，又没有其他的可用之龙。
　　和颓废的老唐、怯懦的康斯坦丁、智商有缺芬里厄相比，夏弥都显得是天字第一号精兵悍将，贤臣能臣了。
　　怎么我的团队就没有一条正常龙啊！
　　“扣就扣，我现在不靠老板你给的工资生活。”夏弥抬头挺胸，表示不怕秦胜的威胁，绝不向恶势力低头。
　　“叔叔阿姨会给我零花钱的哦，是本来属于你的钱哦，现在归我了哦。”
　　以前是以前，现在是现在，几年时间过去，不会有人觉得我夏弥还是那个弱小可怜又无助的小员工吧？
　　士别三日，当刮目相待，现在都龙别几年了。
　　哼哼，如今我在老秦家也有属于自己的房间，逢年过节还会去走老秦家的亲戚。
　　老板，攻守之势异也！
　　数年前夏弥惊世智慧发动想出的计划，在今天收获了果实，已经完全取得了秦父秦母的信任，成为了亲女儿一样的角色。
　　打入老板家庭，翻身做主把歌唱的计划，已经取得了阶段性胜利！
　　“耶梦加得，你现在是不是很得意？”
　　夏弥敬礼，“没错！”
　　秦胜：“……”
　　哈基弥，你真的无敌了。
　　秦胜蜕变之地，是暴雨中的高架桥这座尼伯龙根，这里和奥丁之尸很配。
　　离开尼伯龙根这个异空间之后，秦胜先回了一趟家，和父母打了一个招呼。
　　“你可算回来了。”秦母看了秦胜一眼。
　　“这段时间忙的睁不开眼。”
　　“你忙些什么？”
　　“在研究这个世界的运行本质。”
　　“哟，我儿子还是个科学家。”
　　并非科学，而是神学，世界本源的事情，说了你也不懂。
　　“阿姨，我又学会了一道新菜，今天做给您尝尝。”
　　“还是小弥懂事。”
　　“是阿姨您教的好，我这些年和您学到了好多好多，您要喝水？我来倒我来倒……”夏弥小嘴叭叭的。
　　“我还学会了一种按摩手法，据说有几千年历史了，非常正宗，来阿姨，我给您按按……”
　　望着化身狗腿子的小龙女，秦胜笑着摇了摇头。
　　对于家里面这些年的变化，他自然是知道的，挺好的，起码夏弥真能让二老高兴。
　　这也是秦胜坐视夏弥实施她的惊世大计的原因。
　　没了小龙女，哪还会有龙王替我讨爸爸妈妈开心。
　　特此提出表扬。
　　“妈，你以后别给夏弥零花钱了，她高中还没有毕业呢，就经常去和狐朋狗友喝的酩酊大醉，都被你惯坏了。”
　　夏弥难以置信的望着秦胜，我和老唐他们喝可乐，也能用酩酊大醉来形容？
　　夏弥解释，但没有用，秦胜甚至拿出了她和老唐、小康喝豪饮的照片。
　　是p过的。
　　夏弥悲哀，没有想到秦胜在进化的时候，还准备了这样的毒计陷害她。
　　太卑鄙了！
　　这一世，我大地与山之王被奸人陷害，零花钱被断、还吃了一顿竹笋炒肉，银行卡转账给我五十块，可聆听我的复仇计划。
　　看着被秦父秦母轮番教育的夏弥，秦胜舒服了。
　　他本来准备在家里面多留几天，奈何计划赶不上变化，没过多久秦胜就离开了。
　　回家第一天，父母俱欢颜。
　　回家第七天，大儿不是人。
　　龙族新王被逼远走他乡。
　　“老板，你太坏了吧，怎么能这样对我！”夏弥很愤怒。
　　“我的形象都被你毁了！”
　　滴滴！
　　这时，夏弥的手机响了起来，她拿起一看，说道：
　　“小楚回来了，楚大叔想请假去接儿子，并过几天亲子时光。”
　　“准假。”秦胜点头。
　　我们这个团队，十分的人性化。
　　“不过现在还不到放假时间吧……”夏弥手指连动，过了一会儿后，说道：
　　“原来卡塞尔学院要举办一场面试会，小楚是回来当面试官的，啧，这种事情都需要S级出马，大材小用啊。”
　　楚天骄这些年作为团队中，秦胜以下唯一的一个混血种，可谓是勤勤恳恳，业绩是废弥的几百倍。
　　在这个团队里，真正办事靠谱的，也就老楚了。
　　因此秦胜为了奖励他，特意将楚子航的血统等级提升到了S，并给他安装了第二个言灵。
　　老楚当然是感恩戴德，表示士为知己者死，以后只要老板一声令下，龙王他也砍了！
　　故，这时的楚子航是卡塞尔学院大名鼎鼎的S级，王牌中的王牌，人送外号永燃的瞳术师。
　　看起来楚王牌来执行一个面试任务，是大材小用，但实则不然。
　　因为仕兰中学这一届即将毕业的高三学生中，有路明非。
　　小楚和路明非的缘分，那是在当初的台风天就结下的。
　　“仕兰中学除了小楚以外，就没有混血种了啊，现在还专门开一场面试会，卡塞尔学院在搞什么？”
　　夏弥：“肯定是昂热校长又在巧立名目，贪污经费了！”
　　“……你别胡说，昂热不是那样的人，他是在为屠龙事业做贡献。”秦胜替昂热说话。
　　“老板，你竟然不站在我这一边？”夏弥一脸伤心之色，然后她心中灵光一闪。
　　“校长贪的经费，老板你也有份？”
　　“那是研究拨款。”秦胜纠正夏弥的说法。
　　薅资本主义羊毛，没毛病。
　　昂热不拿，秦胜不拿，屠龙事业怎么进步？
　　“为什么我没有见到钱？”夏弥疑惑。
　　“你这个级别，还没有资格得到研究经费。”
　　“那为什么这些年我的工资还是2000！”夏弥震声。
　　一年又一年，京奥会都过了，我的工资从来没有涨过！
　　这对吗？
　　简直是不拿本姑娘当龙王！
　　“2000够用了，又不是要造火箭，要那么多干什么。”
　　看着秦胜的背影，夏弥挥了挥拳头，做了个鬼脸。
　　迟早把你打至跪地，再起不能，再坐到你脸上，狠狠的羞辱你个黑心老板！
　　“我看得见，跟上。”
　　“哦。”
　　夏弥蹦跳着踩住秦胜的影子，不停追赶，像只小蝴蝶。
　　我已把老板踩在脚下！
第304章恰同学少年
　　丽晶酒店。
　　这是这座城市CBD区最好的酒店，是本地的豪华标杆，五星级。
　　“这就是丽晶酒店了，老板，你订的就是这里？”
　　夏弥一身小清新打扮，踮着脚不停张望，赞道：
　　“可以啊老板，你这次总算没有亏待我，晚上我也用古法给你按按！”
　　夏弥作为经历了人类历史的龙王，她掌握的按摩手法，那是真.古法，这个没得喷。
　　她瞎按两下也很古。
　　“我订的是这里。”秦胜点头，又说道：
　　“但我给你订的是丽晶大宾馆。”
　　夏弥：“……”
　　档次一下子就降下去了。
　　“你的良心难道就不会痛吗？”夏弥张牙舞爪。
　　你这话说的，良心痛的前提，首先是得有良心啊。
　　“这些年我给你鞍前马后、端茶倒水、为奴为婢……”
　　小龙女一连说了十几个字形容词，最后忿忿说道：
　　“我没有功劳，也有苦劳，我也要住这里！”
　　如果你说的苦劳是每天放学后，就去我家里吃饭，然后来我的茧旁边吃着薯片喝着可乐看电视，烦恼又胖了几斤，那你确实很辛苦了。
　　这时，一个衣着普通，头发随便抓了几把以作打理，眼睛因熬夜发红的少年悄悄从远处路过。
　　少年隐约听见了夏弥的一些话，什么“按摩”、“心痛”、“马奴”之类的。
　　他自以为十分隐蔽的转头一看，然后自以为非常自然的收回目光，心中狂呼。
　　“新时代还有奴隶，我去，豪门秘史啊，我恨有钱人！”
　　夏弥第一时间就察觉到有人在观察他们。
　　“咦，路明非？他怎么会来这里？”
　　“卡塞尔学院的面试。”秦胜道出答案。
　　饶是夏弥都有了片刻茫然，“卡塞尔学院是脑子被门夹了吗？为什么会认为路明非是混血种？”
　　因为秦胜的命令，夏弥之前一直有关注仕兰中学，除了小楚外，她就没有发现其他和龙族相关的人与物。
　　或者说，没有发现第二个血统能支撑觉醒言灵的混血种。
　　而路明非，他是属于非常特别的那种……衰仔。
　　混血种一般都是在智商、身体、颜值等这些方面比较突出的，再不济也能占一两个。
　　但路明非给人的感觉，用平平无奇来形容，都有些是过誉了。
　　夏弥观察了仕兰中学几年，看着一批批学生入学，一批批学生毕业，路明非是她从来没有怀疑过有问题的那个人。
　　有时，她甚至会因为路明非过于衰而多看他几眼。
　　他好像一条狗诶。
　　卡塞尔学院的面试，是邀请制的，路明非能来这里，无疑是接到了邀请函。
　　夏弥十分鄙视卡塞尔学院的不专业。
　　小路同学要是混血种，夏弥大小姐今天就吃老板的茧皮！
　　“你没感觉，你和他很像吗？”秦胜望着路明非的背影。
　　他见识过女版路明非、父亲版路明非等各种版本，本尊还是第一次见，眼睛里面并不藏着狮子。
　　只有熬夜后的困倦。
　　“哪里像了？”夏弥叉腰。
　　“本姑娘美丽动人英姿飒爽身材傲人……，放在武侠小说里，也一定是一代女侠！”
　　“路明非顶多是女侠身边摇旗呐喊，点头哈腰的狗腿子！”
　　现在就很像了。
　　酒店等候室，十七张椅子摆在这里，在路明非来到后，人就齐了。
　　这里有很多路明非的同学，在看见他的出现后，都很惊讶。
　　我们这里的人要么是年级前几，要么是家里有矿，小路同学以你的条件，按理来说没有资格出现在这里才对。
　　连路明非都是这样认为的。
　　我何德何能和这些人同处一室啊？
　　路明非暗恋.实际上除他自己以外人人都知道他喜欢.的对象，陈雯雯也在这里。
　　这是一个一直穿着白裙的文艺少女，喜欢诗和远方。
　　“现在什么情况？面试还没有开始吗？”路明非小声和陈雯雯搭话。
　　“听说还有主考官没来。”陈雯雯深吸一口气。
　　“我有些紧张，路明非你怎么也来了？”
　　“我就是来凑数的。”
　　路明非随口一答，立马安慰女神。
　　“没关系的，以你的成绩肯定没问题，再说了老美那里也没有那么好，楚子航学长好像也出国留学了。”
　　“说不定楚学长他现在正在刷盘子呢！”
　　会议室里的楚子航耳朵微动，不要小看超级混血种的听力啊混蛋！
　　“刷盘子怎么了，在美国刷三个月的盘子就能买下一间餐馆！”
　　路明非俏皮话张口就来，“那如果我是餐馆老板的话，一定会刷三个月盘子，又把餐馆买回来。”
　　“你们知不知道这卡塞尔学院到底是什么情况？”有人凑了过来加入聊天。
　　“好像是个名校，有好多哈佛的教授转去那里教书。”
　　“不过这个学校很神秘啊，都搜不到内部的情况，连想提前了解一下哪些专业是王牌专业都没有途径。”
　　“不知道会录取几个人。”
　　“应该只会录一两个。”
　　“没录上也无所谓，我爸有朋友在斯坦福当教授！”
　　“不知道楚子航学长在哪里上学，要是能联系他请教一下就好了。”
　　路明非同学就这样被边缘化了，插不上这些人的话题。
　　“我只是来试试，不抱希望了，我的英语口音不好。”陈雯雯叹气。
　　有人安慰陈雯雯，小路见状，觉得自己也要做点什么，开导一下女神。
　　“我知道这个学校的情况了！”路明非突然恍然，其他人纷纷看向他，等待着他的答案。
　　“这是一个研究外星人的学校！”
　　同学：“……”
　　与路明非向来不对付的苏晓嫱吐槽道：
　　“外星人路先生，你说的很对。”
　　陈雯雯脸上并无笑容。
　　路明非讪讪一笑，觉得自己又搞砸了一件事情，明明是想活跃一下气氛的。
　　我真是一个糟糕的人，什么也做不好。
　　“这位同学很有见解。”
　　一道声音突然响起，秦胜和夏弥来到了等候室，他看着路明非，赞许的点了点头。
　　“卡塞尔学院就需要你这种人才，我看好你。”
　　小路同学一时间被众人瞩目，他手足无措，结结巴巴的说道：
　　“我，我随便说说。”
　　怎么有一种选我进东厂的感觉！
　　美国那么短的一点历史，难道也有太监这个职业？我一看就有九千岁之姿？
　　封建陋习要不得啊。
　　路明非心中白烂话频出。
　　“你们是谁？”小天女苏晓嫱问道。
　　她就是家里面有矿的那个。
　　夏弥下巴微抬，骄傲的说道：
　　“我是卡塞尔学院校董会，一位校董的朋友……”
　　众人肃然起敬。
　　原来是大资本家！
　　“……的员工。”夏弥补上了后面三个字。
　　原来是大资本家的走狗！
　　秦胜都笑了，小龙女啊小龙女，你总是能给我整出一点新花样来。
　　会议室的门打开了，里面的卡塞尔学院面试官听见了外面的动静，三个人走了出来。
　　“天啊，是楚子航学长，他是面试官？”
　　“原来楚学长就是去卡塞尔学院留学的吗？那这个学院一定很不错啊。”
　　仕兰中学有一个此獠当诛榜，上榜者无不是德智体美劳全面发展的优秀人才，最关键的是很受女生喜欢，令其他男生咬牙切齿。
　　而S级混血种小楚，各方面对于普通人都是碾压，他毫无疑问的蝉联了三年的此獠当诛榜榜首，且是断层式领先。
　　如今小楚已经离开仕兰中学一年了，可他不在江湖，江湖上依然到处是他的传说。
　　此刻他一现身，顿时就让卡塞尔学院在路明非他们眼中镀上了一层金光。
　　名人效应了属于是。
　　楚子航冲着自己的学弟学妹点了点头，以资鼓励。
　　其实他就记得一个路明非。
　　秦胜带着夏弥走了过去，在其他人目瞪口呆的注视下，楚子航三位面试官对着他深深一礼。
　　“秦先生。”
　　楚师兄怎么也向资本主义低头了！
　　还有，这个世界上竟然有比楚师兄还要英俊的男人！
　　秦胜微笑点头，“夏弥在路上耽搁了一些时间，所以来晚了一些。”
　　夏弥：“……”
　　这还能赖我？不是你说不急的吗？
　　“面试还没有开始，并不晚。”叶胜说道。
　　秦胜对这个人有印象，当初还是托他给昂热传话的。
　　“进去说。”
　　几人走进会议室，门再次关上。
　　“他们应该就是另外的面试官了，好年轻啊，尤其是那个女孩，我感觉还没有我大。”
　　“不知道他们是什么人，楚师兄也很尊敬他们。”
　　“那位先生应该就是校董的朋友了。”
　　会议室内。
　　“秦先生，这是酒德亚纪，执行部成员，这次面试会的负责人之一。”叶胜给秦胜介绍最后一人。
　　听名字就知道，这是一个日本人。
　　酒德亚纪再次行礼，十分的恭敬。
　　秦胜点头回应，夏弥……
　　“我哈腰。”
　　小龙女装模作样的秀了一句从日漫里学会的日语，完事还给秦胜一个眼神。
　　老板，我天才吧。
　　秦胜简直没眼看。
　　“面试依然由你们来负责，我不会插手。”秦胜说道。
　　他这次只为路明非而来。
　　过去的时间，小魔鬼路鸣泽是否会随时关注路明非，这是不确定的。
　　但小路同学接触卡塞尔之门，开始踏入龙的世界时，小魔鬼应该不会缺席。
　　海洋与水之王，就落在小魔鬼身上了。
　　“我们明白。”楚子航沉声答道：
　　“事实上，这次面试的真正目标，只是路明非一个人，校长亲点，据说他也是S级。”
　　听见这个等级后，叶胜和酒德亚纪下意识看向楚子航。
　　永燃的瞳术师，已经名传混血种世界的S级，入学一年便是卡塞尔学院的王牌。
　　实则不然。
　　小楚同学是秦胜团队的中流砥柱，去卡塞尔只是学习学习，渡过一段美好的大学时光，等他毕业后就会回到团队中，父子二人齐齐为新王效力。
　　不过如今又出现一个S级，还是和楚子航来自一个学校……
　　这还是让叶胜和酒德亚纪很震撼，仕兰中学莫非是什么龙兴之地？
　　“我知道。”
　　秦胜：“路明非确实无愧S级这个评级。”
　　虽然多数时间他都是一个废柴，但偶尔雄起一次就能击杀君主，平均一下，评个S没有问题。
　　秦胜坐在了主位，面试开始，叶胜依次叫人进来。
　　“苏晓嫱。”
　　像天鹅一般骄傲的小天女走了进来，但在场的所有人都能看得出来，她有点怕。
　　“各位面试官好……”苏晓嫱操着一口流利的英语做了自我介绍。
　　楚子航坐的笔直，在她介绍完毕后，身体微微前倾，这是准备发言的姿态。
　　苏晓嫱紧张到要死，楚师兄要问我什么问题？会不会是什么高深的学术难题？我压力好大啊，要是回答不上来该怎么办？
　　“你可以说中文。”楚子航“冷冷”的吐出了这句话。
　　苏晓嫱石化，夏弥憋笑憋到掐大腿。
　　秦胜也面无表情，因为夏弥掐的是他的大腿。
第305章招收面壁者，待遇从优
　　苏晓嫱以为，面试美国大学时，我一口流利的英语不说能够加分，肯定也能展现一下自己的水平，起码不至于减分。
　　但结果……
　　“我们学校全面普及中文，这是卡塞尔学生必修的语言。”叶胜解释。
　　你们这个卡塞尔，该不会是哈佛大学和哈尔滨佛学院的关系吧？
　　“你准备好了吗？”叶胜问道。
　　苏晓嫱点头。
　　“那么面试开始，我负责提问。”
　　专业的要来了嘛！
　　苏晓嫱严阵以待。
　　“你相信外星人吗？”叶胜严肃问道。
　　此问题一出，苏晓嫱已经不知天地为何物了，心中只有一个念头。
　　外星人路明非先生，你说的对，这个学校确实是研究外星人的。
　　你才是唯一清醒的那一个！
　　片刻后，所有问题询问结束，叶胜点头。
　　“这次面试结束了，很遗憾，你并未被卡塞尔学院录取。”
　　苏晓嫱恍恍惚惚，向来以神经大条著称的小天女此时显得有些柔弱。
　　实在是卡塞尔学院的问题就不是人。
　　随之，她有些生气的说道：“你们那些问题是一个正经学校该问的吗？”
　　“什么外星人，什么我对叙利亚的局势怎么看……”
　　“你们不应该询问我的成绩，我的特长，我的兴趣爱好？！”
　　“你们这是在耍人！”
　　夏弥频频点头，“姐妹，你说的没错，从正常角度来说，卡塞尔的确是在耍人。”
　　苏晓嫱顿时有找到知己的感觉，她懂我。
　　“我知道了，刚才是恶作剧对吗？真正的面试什么时候开始？”
　　“但很遗憾，你刚才经历的就是真正的面试。”夏弥一脸认可之色。
　　“你有一句话说的很对，卡塞尔学院就不是正经的学校，里面全是神经病。”
　　反正本王又不是卡塞尔的学生，并且以后也不会成为卡塞尔的学生，骂就骂了。
　　苏晓嫱：“……”
　　她都这样说了，我好像也不能苛责太多。
　　小天女拿起自己的包，怒气冲冲的离开，但到了门口时，她又忍不住回头。
　　“你们看我还有机会吗？”
　　“你没有通过，不符合我们的要求。”叶胜微笑。
　　“我家里面有钱，可以给卡塞尔捐赠。”苏晓嫱说道。
　　那些稀奇古怪的面试问题，再加上楚子航也就读于卡塞尔，让小天女对这所学校的探究欲达到了极致。
　　以小楚的成绩还有家世，全球只要是招生的学校，基本都是任由他选择的。
　　结果他选择了名不见经传的卡塞尔，苏晓嫱真的很好奇。
　　本姑娘从小到大，还没有得不到的东西！
　　“有钱？”夏弥轻哼。
　　“有几个臭钱很……”
　　“可以给卡塞尔捐一栋楼。”
　　“很好啊，有钱好啊。”夏弥抚掌而笑，她拿过纸笔写下自己的电话号码，扔给苏晓嫱。
　　“这是我的电话，之后打给我，保证让你满意。”
　　经过被奸人陷害，断了零花钱，又被同一个奸人克扣工资之后，夏弥大小姐明白了一个道理。
　　这个世界上，没有钱是万万不行的，她的翻身做主计划，急需资金支持。
　　吾未壮，壮即有变！
　　“这……”叶胜看向秦胜。
　　“她不会乱来的，你们继续。”秦胜说道。
　　小龙女打着什么主意，秦胜都不用想就知道，对此，他表示还是太天真了。
　　回去秦胜就要和秦母状告夏弥，到时候什么小金库都要被收走。
　　但秦胜还是提醒了夏弥一句，“她只是一个普通人，你要注意分寸。”
　　“我懂我懂，不能出现未满十八岁禁止观看那种大尺度。”
　　一个接一个学生进来又出去，皆是很沮丧、很迷茫，直到最后一个路明非登场。
　　这碟醋来了。
　　叶胜给小路同学介绍了一下大家，当轮到酒德亚纪时，路明非下意识的弯腰。
　　“我哈腰。”
　　他心中窃喜，没有白费我平常看那么多日漫，学会的日语终于用上了！
　　狠狠的在面试官心里加分！
　　秦胜看了夏弥一眼，意思很明显。
　　你说和你像不像？
　　夏弥坐直身子，神色凝重的盯着路明非。
　　感觉此人确实有几分本王的影子，还好他不像我一样，是老板的走狗，不然恐怕是个会威胁到我地位的劲敌啊！
　　“路明非。”
　　楚子航罕见的开口了，在刚才的面试中，他只说过几句话。
　　“到！”小路同学下意识立正。
　　“在卡塞尔学院不用刷盘子，你能申请奖学金，每年三万六千美元。”
　　路明非：“……”
　　楚师兄你在我的椅子下面装了窃听器吗？
　　夏弥猛的一拍大腿，奖学金都比我一年的工资要高？
　　明年，不，今年我就要去上大学。
　　到时候天高任龙飞，海阔凭龙跃，我将再也不受束缚！
　　“不用那么严肃。”楚子航说道：
　　“我是你的主考官，接下来我的每一个问题，你都要回答，可以慢慢思考。”
　　“是！”
　　路明非压力山大，楚师兄脸冷的跟杀过人一样，他这样搞的我压力好大啊。
　　希望师兄看在同校情谊上高抬贵手，不要问什么过于深奥的专业问题，放小弟一马。
　　如今日能得师兄照顾，那日后小弟必赴汤蹈火，在所不辞啊！
　　哪怕是师兄要去抢亲，我也愿意做师兄的座驾！
　　有一说一，某种意义上来说，路明非的心理素质其实挺好，可以完美的自我调节。
　　秦胜从另外的视角观察着路明非，渐渐发现了一些东西。
　　有点意思。
　　“你相信外星人吗？”经典招式起手。
　　路明非傻了，“贵学院是招收面壁者吗？”
　　秦胜想笑，还别说，面壁者路明非，好像确实是有可行之处的。
　　“三体？”楚子航说道：
　　“我也看过，很经典的科幻作品，我认为它未来能够获得雨果奖，但我现在的问题与它无关。”
　　“我信！”路明非咬牙回答。
　　“为什么信？”楚子航追问。
　　楚师兄你知不知道刨根问底的人最讨厌了，就像我喜欢那个白裙子女孩一样哪有那么多为什么，我就是一看见她心脏就砰砰直跳啊！
　　“我经常在天台上看星星，常常感觉宇宙真是大啊，几十光年几百光年在宇宙中只是微不足道的距离，可我们人类却一生也难以跨越，只能待在地球上……”
　　路明非长篇大论说了很多，看似口若悬河，实则是想到什么就说什么。
　　摆烂了。
　　“像北斗七星，还有紫微星，我们这辈子也不可能上去看一看了。”
　　秦胜有话要说，这倒也不尽然。
　　路明非看着楚子航三位面试官认真的听着他说话，并且还记笔记，这让他有些小感动。
　　还从来没有人那么认真的对待过他。
　　“你相信超能力吗？”
　　“你觉得人这种生物，是唯心的、唯精神和灵魂的，还是唯物的、唯物质和肉体的？”
　　听着这些问题，路明非忽然觉得这破学校不上也罢。
　　你这不是纯扯淡呢嘛！
　　咋滴，莫非卡塞尔不教数理化，教修仙，啊不对，老美那边的学校，是教魔法不成？
　　楚学长天纵之资，该不会是进了什么诈骗学校吧？
　　在路明非面试期间，秦胜从这个少年身上洞察到了许多有意思的东西。
　　不怪夏弥看不出他的问题，如今的路明非，真是一个普通人。
　　但，肉体的普通，不代表精神也很平凡，秦胜可以看见在路明非的精神深处有着东西存在。
　　随着他的思维活跃，精神发散，那样事物也在起伏。
　　“不出来见一见吗？”
　　秦胜的声音直达路明非的精神深处，连他本人都没有听见。
　　下一秒，整个世界都凝固了。
　　包括夏弥这位龙王在内的所有人，都成为了雕塑，一动不动，连意识都被凝滞。
　　秦胜自然是例外。
　　一个穿着黑色西装，头发梳成大人模样的小男孩嘴上哼着不知名的歌谣，从会议室外面的楼道尽头靠近。
　　“咚咚！”
　　他很有礼貌的敲了敲门。
　　“进来。”
　　一个精致高贵的男孩走了进来，他手上还拿着一朵花。
　　“早上好，先生。”
　　男孩彬彬有礼，然后顺手把花插在了路明非的头发里。
　　“我就叫你路鸣泽好了。”秦胜看着小魔鬼。
　　“没有问题，我喜欢这个名字，我是哥哥最好的弟弟。”路鸣泽欣然同意。
　　他是一位极为神秘且强大的存在，与路明非是双生子，原剧情中路明非数次杀掉龙王，就是两人融合后得到的力量。
　　这当然也和龙族有关，这对双生子指向的，是那位至尊、至力、至德的皇帝——黑王。
　　“你喜欢什么样的环境？这里有些太单调了，不如我们换一个地方交流？”
　　路鸣泽打了一个响指，会议室顿时就变成了冰天雪地，小路同学的眉毛都结霜了。
　　这属于小魔鬼的权柄体现方式之一，比地水风火以及精神更伟大，不然他们也没有资格凌驾于四大君主之上。
　　“我知道你，所以你不用特意在我面前展示什么。”秦胜笑了。
　　“面对你这样的人物，总是得表现出该有的尊重啊。”路鸣泽替哥哥拍去头发上的雪花。
　　“我明白了。”秦胜点头，轻轻迈出一步。
　　当他脚步落地时，冰天雪地顿时出现了蛛网一般的裂缝，然后轰然破碎，归于漆黑的虚无。
　　路鸣泽默然。
　　“有点暴力了先生，或许我们可以坐下来喝杯咖啡，慢慢谈。”
　　秦胜望着西装小男孩，说道：“你应该早就知道我的存在了，我以为你之前就会来找我。”
　　精于隐藏的夏弥不好说，但一直活跃在猎人网站里面的老唐，肯定是早就暴露在路鸣泽眼中了。
　　而秦胜收编老唐，完全是大大方方的，没有一点隐瞒的意思。
　　对于青铜与火之王，小魔鬼有自己的剧本，是他送路明非重归王座的第一道祭品。
　　故事的开端、发展、高潮、谢幕，都在他的剧本上，小魔鬼就像是传说中编织命运的神明。
　　而现在青铜与火之王的双生子，已经堕落到和芬里厄一个样了。
　　这无疑是撕毁了路鸣泽的剧本，打破了“既定”的命运。
　　所以，秦胜之前一直等着小魔鬼来找他，结果等啊等，自己都快要进化完成了也没等到。
　　那就只好他主动过来了。
　　“我的确在你和诺顿接触时，就发现了你，可是……”
　　面对秦胜的问题，路鸣泽轻轻叹了一口气。
　　“这个世界突然就变得好陌生，不瞒你说，我害怕啊。”
　　作为龙族世界的至高存在，虽然如今还没有取回完整的权与力，但路鸣泽的眼界自然是与众不同的。
　　龙的世界，对他来说没有秘密。
　　想我小魔鬼翻手为云、覆手为雨，是龙的源头，曾经统治过这个世界，什么没有见过？
　　没有人比我更懂龙族！
　　直到因为诺顿的原因，秦胜闯入了他的视野之中后，路鸣泽懵逼了。
　　这是啥啊？
　　什么叫混血种不仅能觉醒复数的言灵，还能赐予其他人第二个、第三个乃至更多的言灵？
　　什么叫混血种之身一拳打死了奥丁？
　　再给我解释一下，一个混血种是怎么深入世界根源，在里面为所欲为的？
　　你这混血种，合理吗？
　　夏弥最开始坚定的认为秦胜是白王，但路鸣泽不会错认，他非常肯定眼前这个人非是四大君主，也不是白王，亦不是其他的龙。
　　那么问题来了，在龙族内部，把这些可能性都一一排除之后，能够做到秦胜所为的那些事情之龙，也就只剩一个答案了。
　　噫，原来我只是黑王的一道分身？
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第306章古代至尊
　　面朝大海，春暖花开。
　　路鸣泽又换了一个新的场景皮肤，伴随着澎湃的海浪声，他问道：
　　“我能看清这个世界的一切，但我看不透你，你到底是谁？”
　　你根本就不是龙！
　　“一个比其他混血种特殊一点点的人。”
　　“人……”
　　路鸣泽沉思，他在思考。
　　说秦胜是黑王，那是在自我打趣，谁黑谁王，路鸣泽心里面最清楚。
　　原剧情中一直没有揭露路式兄弟的身份，但从一些线索来看，他们只有黑王这个可能。
　　无论是遭遇背叛，群龙皆逆臣，亦或者是世界的终极等形容，都指向的是黑色皇帝。
　　“难道在我之前，在更古老、更神秘的遗失年代里，这颗星球还孕育过其他的究极生物？”
　　这颗星球存在的时间很古老，龙族的历史、黑王的统治在星球史上，无疑只是一刹流光，称不得永恒。
　　路鸣泽以前一直觉得，他和路明非就是权与力的源头、是开始，但秦胜的出现让他有些动摇了。
　　既然这颗星球会孕育出黑王这个生命体，那么在未知的年代，有类似的生命体诞生、死去，似乎也不是没可能？
　　至尊也不是永恒，龙族之中伟大如黑王，也可能被彻底杀死，一切终结，更别提其他的龙类。
　　时间让人敬畏，历史充满神秘。
　　不怪路鸣泽多想，实在秦胜的情况一点也不科学，不对，是不龙学。
　　总不可能真是外星人吧？
　　“在龙类的时代之前，还有过更古旧的纪元吗？”路鸣泽确认性的问道。
　　秦胜心中微怔，你问我，我怎么知道，黑王是你又不是我。
　　随之，秦胜也猜到了路鸣泽心里面的想法，恐怕以为自己是什么“古神”。
　　对，就这样脑补，继续。
　　秦胜摇头，“这需要你自己去探究。”
　　懂的都懂，不懂的说了你也不明白，你们也别来问我怎么了，利益牵扯太大，说了对你们没有好处，匿了匿了。
　　路鸣泽心领神会，这是变相的承认了！
　　一位曾经的至尊，在新的时代复苏，于他而言，过去种种，或许已经是不愿意回忆的旧梦。
　　路鸣泽调查过秦胜，发现他在被失控混血种袭击之前，一直是正常人的生活轨迹。
　　这位旧王可能是在那个晚上才觉醒的，而能让一位至尊落到这个地步，想必曾经在他身上发生了悲痛之事。
　　谁还没有一点不堪回首的往事呢。
　　朋友，我懂你。
　　“我明白了。”
　　你明白什么了？
　　“你为什么会知道哥哥的异常？”路鸣泽又问道。
　　“昂热亲点路明非是S级，但夏弥并没有看出他有什么问题。”
　　秦胜摸了摸一动不动的夏弥的脑袋，给她竖起一根呆毛。
　　小龙女，动不了了吧？
　　“虽然力量上是四大君主中的耻辱，但终究是一位龙王啊。”
　　“这就是推理。”
　　路鸣泽：“……”
　　太拙劣的推理过程了吧，我有无数个角度能推翻你的推理。
　　但结果对了，那就没毛病。
　　路鸣泽望着容颜精致，像妖精一样的夏弥，轻声说道：
　　“耶梦加得，她似乎已经忘记自己的身份了。”
　　龙本该是咆哮世间的怪物，但夏弥现在……
　　已经是只会喵喵叫的大废物了。
　　“安逸与幸福是会腐蚀一个人的。”秦胜想到了什么，笑了起来。
　　“当然，她肯定不会承认这一点，依然会嘴硬说自己只是在忍辱负重，是被我胁迫、控制的，做着逃出我魔爪的美梦。”
　　人向来是喜欢欺骗自己的生物，最擅长学习、模仿的龙王耶梦加得，在变成人后也同样如此。
　　别问，问就是口头上要推翻老板暴政。
　　具体计划？
　　没看见我正在努力融入老板家庭之中，讨叔叔阿姨欢心嘛！
　　路明泽将目光投向路明非，耶梦加得如此，那他的哥哥呢？
　　“你想要做什么？”路鸣泽问道：
　　“取缔这个时代的王，登基加冕，重登王位？”
　　在龙的世界，王权更替向来都是伴随着杀戮与战斗，唯有旧王的头颅，才能铸成新的王座。
　　况且这还是一位更古老的至尊，一定相当残暴！
　　“我已经厌倦了杀戮。”
　　秦胜摇头，“目前更喜好和平，对打打杀杀不感兴趣。”
　　懂了，在旧纪元已经杀到麻木了，葬下了一切。
　　“于我而言，龙也好，人也罢，都并非只有灭绝一方才能生存。”
　　因为对你来说，双方都不是你真正的族群吧！
　　“我的进化与权柄，还差海洋与水之王，以及白王的力量。”
　　还说你不是正在重登王位，取回失落权柄的古代至尊？
　　齐了，各种要素这下全齐了，破案！
　　“你想要从我这里获得海洋与水之王的权柄？”
　　路鸣泽很不解，有些事情除了自己以外根本无人知晓，这个神秘人物是从哪里得知的？
　　嘶，难道这位至尊早就觉醒了，一直在暗处视奸整个世界？
　　我在偷窥着哥哥，别人也在偷窥着我？
　　“你要龙骨十字？”路鸣泽说道。
　　龙骨十字，一位龙王死后会遗留的东西，里面承载着王的本源，一旦出现此物，就意味着那位龙王永远的死去了，无法再归来。
　　若是秦胜想让他杀了海洋与水之王，那他不可能答应。
　　“不用，夏弥他们都还活得好好的，我只需要龙血便够了。”
　　秦胜：“越重要、越珍贵的血越好，这将是一场交易，我们各取所需。”
　　“你有什么要求也能提出来，我和诺顿他们都是如此，公平交易，并不会强买强卖。”
　　路鸣泽心中微动，如果只是这样的话，那倒不是不行。
　　龙王那么大的身体，流点血不算什么，毛毛雨。
　　“我也很喜欢与人做交易，契约是这个世界的准则之一。”路鸣泽点头。
　　“我可以答应你。”
　　看起来很干脆利落，但不要因此觉得小魔鬼很好说话。
　　路鸣泽答应的如此爽快，是因为他的状态很特殊，已不再是那个完全体的黑色皇帝了。
　　可秦胜依然是那个可以一拳打死奥丁的古代至尊。
　　形势没人强，以小魔鬼的聪明程度，自然会做出最正确的选择。
　　并且，也是因为秦胜不是他的敌人。
　　在路鸣泽的视角中，什么君主、龙王，都是属于逆臣、背叛者，要被狠狠清算的。
　　而秦胜不同，双方完全没有什么旧怨，至于新旧时代的至尊，是否会在未来出现碰撞？
　　路明非如今就在秦胜眼皮子底下，小魔鬼不敢去想如果自己拒绝了，会发生什么。
　　没有现在，还谈什么未来啊！
　　“你能给我什么？”路鸣泽问道。
　　“只要不是什么统治世界、灭绝人与龙这种极端条件，其他的你都可以提。”秦胜随意说道：
　　“当然，等价交换。”
　　秦老板心善，不喜欢打打杀杀，但也不是冤大头。
　　路鸣泽沉思，他似乎没有什么特别需要的事物。
　　秦胜也想到了这一点，他说道：“对你来说，或许这东西更有意义。”
　　秦胜抬手，提炼出了一缕法力。
　　“修仙了解一下？”
　　路鸣泽眼睛张大了一些，失落纪元玩这些？
　　……
　　会议室内的时间再次开始流动，路鸣泽消失，其他人对于刚才发生的事情毫无所觉。
　　唯独夏弥，她有些狐疑的摸了摸自己的头。
　　怎么感觉有老板的味道？
　　“路明非同学，你被我们卡塞尔学院录取了。”叶胜当场就通知了路明非结果。
　　其他的所有面试者，都是陪太子读书。
　　只是路明非却犹豫了，“我需要想想。”
　　他想和女神陈雯雯上一个大学来着，可谓是仕兰中学最后的纯爱守望者。
　　对于这种情况，秦胜只能说：
　　奖励一个诺诺。
　　对于后面的事情，秦胜没有多管，他和路鸣泽的交易已经达成，之后只需要等着小魔鬼把自己要的东西送来就好。
　　现在，还差最后一块拼图！
　　秦胜带着夏弥回到了大地与山之王的尼伯龙根之中，三条废龙正在躺在一起看电视。
　　“嘿，老板！”
　　老唐虽然颓废，但还是对秦胜这个老板保持着充分的尊重，起身敬礼。
　　“现在有一个任务。”秦胜开门见山。
　　“赴汤蹈火啊老板。”老唐中气十足。
　　“很好，很有精神。”秦胜点头，下达命令：
　　“你去干掉白王。”
　　老唐：“……老板，我弟弟还小，离不开我。”
　　我就说说，还真要我上刀山下火海啊？
　　“我会和你们一起去。”秦胜又说道。
　　老唐心中松了一口气，神色郑重，“一个白王而已，老板你看我弄不弄它就完事了！”
　　越是接触秦胜，就越明白老板的伟大。
　　白色皇帝？
　　小白！
　　“白王……”夏弥瞅着秦胜。
　　这是何计？
　　“对了，通知老楚父子，让他们也一起，就当团建了。”
　　我们这个团队，十分的关爱员工。
　　最终，秦胜、夏弥、老唐、楚氏父子坐上了前往日本的飞机。
　　芬里厄对这些事情不感兴趣，他正在追新番，十分沉迷；康斯坦丁不喜欢抛头露面，害怕去人多的地方，决定陪伴山王。
　　两个孩子可谓是兴趣相投。
　　几年时间过去，小康也不是要一直和老唐连体的孩子了。
　　“刚好我还愁着暑假带子航去哪里玩呢，还是老板你有主意。”老楚笑呵呵的说道。
　　“你不知道这次团建的真正目的吗？”老唐好奇。
　　“不是去旅游吗？”老楚疑惑，这是夏弥和他的说法。
　　“嗯……确实是旅游，还能体验最古老的龙族文化。”夏弥心虚。
　　话至如此，老楚恍然，“原来是有任务。”
　　“不过日本也是有混血种的，并且实力还不弱。”
　　老楚纵横混血界几十年，对世界各地的情况都有一定了解。
　　“日本分部很神秘，那里的混血种只是名义上受秘党管辖，对卡塞尔学院多数学生来说，他们也是一团迷雾。”
　　楚子航平静的说道：“但，之前去日本分部做过交换生的学长们，回来后对那里都很恐惧。”
　　“日本混血种都是白王血裔，与世界上其他地方的不一样。”秦胜说道。
　　白王掌控精神权柄，它的血裔天生就能承受更强的血统。
　　且关键的是，黑王、四大君主的血脉，是人类盗取的；白王血脉，则是它主动赐给一部分人类的。
　　故后者普遍要更强。
　　而白王血裔们组成的势力，名叫蛇岐八家，是日本的阴影统治者。
　　“白王？”
　　老楚大吃一惊，然后突然反应过来。
　　“老板你这次的目标，就是它？”
　　高架桥尼伯龙根的经历，楚天骄难以忘记，能值得秦胜亲自出动的，必定不是什么白王血裔，只能是那位白色皇帝！
　　“可以这么说。”秦胜点头。
　　白王已经被杀死，但它留下了茧，只要满足条件就能复活。
　　秦胜的目标就是白王之茧。
　　“哼，不管是黑的还是白的，有老板在，一点也不可怕。”
　　老唐很神气，甚至可以说是兴致勃勃。
　　“我和夏弥打游戏的时候认识了一个日本的网友，来之前，我们已经约好线下见面，到时候也能有一个向导。”
　　“屠龙这种事情哪里是普通网友能做向导的啊喂。”老楚吐槽。
　　“屠龙是工作，我还有生活，两不耽误，我要去秋叶原狠狠扫货！”
　　夏弥悄悄摸摸的凑到秦胜耳边，问道：
　　“老板，有没有出差补贴？”
　　“补你个卤蛋。”
　　你真是掉钱眼里了。
　　飞机降落，当秦胜一行人入境的时候，日本混血种的首领——蛇岐八家，便察觉到了他们的存在。
　　但不是什么感知型言灵，而是科技的力量。
　　蛇岐八家也有一个人工智能，叫做辉夜姬，可以监控日本全境。
　　作为卡塞尔学院大名鼎鼎的S级，小楚这种人物无疑是被重点关注的。
　　现在他突然光明正大的入境，被辉夜姬关注到实属正常。
　　“S级楚子航？”
　　蛇岐八家的八位家主第一时间接到通知，纷纷聚在一起开会。
　　“卡塞尔学院的S级不请自来，他想做什么？”
　　“他的同伴都是些什么人，也是混血种吗？”
　　“五个人，这是一支完美的混血种小队配置，一定是在执行任务！”
　　“稚生，你怎么看？”
　　各位家主看向一个二十多岁，穿着黑风衣的年轻人。
　　源稚生，蛇岐八家的执行局局长，也是最强者。
　　白王血裔中，存在着一类超级混血种，被称为皇，各个都掌握着超级言灵，源稚生便是如此。
　　理论上来说，皇的血统等级还要超过S级，后者终究是在临血界限内的。
　　不过目前世上现存的几个S级，一个比一个不正常，再加上源稚生这个皇先天不足，属于是名不副实，所以不会是S级的对手。
　　“先看看他们的意图吧，如果别有企图，那我会出手。”源稚生很沉稳。
　　我为皇，可镇压一切混血种。
　　“辉夜姬的分析结果如何？”
　　“据辉夜姬分析，S级很有可能是来……暑假旅游的。”
　　这些高层面面相觑。
　　S级这种战略性的力量，来旅游？
　　开什么玩笑！
　　这种精英，不应该满世界的去处理龙类复苏、失控混血种的事情吗？
　　楚子航【全球可飞】
　　这时，一个秘书把秦胜等人的资料分发给大家。
　　‘秦胜，普通人，高考状元，作家……’
　　不值一提。
　　‘夏弥，普通人，仕兰中学学生，寄宿在秦胜家中，楚子航校友……’
　　米虫一个。
　　‘罗纳德.唐，普通人，华裔……’
　　丧家之犬。
　　‘楚天骄，楚子航生父，血统未知……”
　　最高重视！
　　如果不是因为楚子航的原因，那么以老楚的表现也妥妥的是“普通人”。
　　毕竟卡塞尔学院对他的信息做了封存。
　　但现在不同了，虎子应该没有犬父，小楚都是S，老楚肯定不能弱了。
　　小楚未来血统表现的越强，老楚的江湖地位也就越高。
　　和一个普通人类女人都能生出如此恐怖的儿子，楚天骄该不会是龙王吧？
　　此时，看着手里面的这些资料，蛇岐八家的高层沉默。
　　这种普普通通的组合……
　　你们还真是来旅游的？
　　源稚生叹了一口气，并不是为少了一个对手而遗憾，只是单纯的羡慕楚子航。
　　学院的S级还有假期，能到处去旅游，可我这个皇却一直困守在这里。
　　作为蛇岐八家的皇，源稚生有个朴实的梦想，那就是去法国海滩卖防晒油。
　　可惜，原时间线里，直到战死他也没有去过法国海滩一次。
　　最终，蛇岐八家做出了，在S级没有显露敌意之前，不要去打扰他，甚至可以暗中给他提供方便，但保持密切关注的决定。
　　并非他们控制欲强，实在是一个言灵为君焰的S级，能造成的破坏实在是太大了。
　　不过，他们心里面却很放松。
　　哪怕是S级再强，带着这些拖油瓶，又能做什么呢？
　　楚同学大抵真的是来游玩的。
　　什么罗纳德.唐，看照片颓废的不成样子，身体虚的可以；还有夏弥，漂亮是漂亮，但细皮嫩肉，十指不沾阳春水的样子，明显就是脆皮学生。
　　尤其是那个高考状元、知名作家，一听就手无缚鸡之力。
　　孩子们，不用怕。
第307章东京亲情故事
　　“老板，我们接下来要去哪？”夏弥问道：
　　“直接动手吗？”
　　老唐举手，弱弱的说道：“能不能先吃饭？”
　　“俺也饿了！”夏弥附和道。
　　秦胜：“……”
　　我麾下真是猛将如云，人才辈出啊。
　　难怪龙族的统治会被掀翻，跟着这些龙王，能有前途才是见鬼了。
　　昏君已经自己跳出来了，耶梦加得是一个，还有诺顿。
　　“行。”
　　秦胜和小魔鬼的交易并不仅限于海洋与水之王的血液，路鸣泽还会为秦胜提供一些世俗的便利。
　　路鸣泽手下也有一个团队，在全世界各地都好使。
　　此时秦胜一个电话过去，就听见了另外一头咔嚓咔嚓的声音。
　　“秦老板，我是薯片，老板已经吩咐过我了，你在日本的一切琐事都由我负责处理，保证让你不操任何心，宾至如归！”
　　秦胜一叹，这个才叫专业。
　　待挂断电话，夏弥凑了过来，“老板，你在这里也有人脉？”
　　秦胜点头。
　　“那我想要……”夏弥眼睛很亮的许了一堆愿。
　　“老唐，听见没有？当个事办。”
　　东京大学，后门街道。
　　秦胜他们落地的时候已经是晚上，他无视了夏弥像报菜名一样念出的各种食物，带着小龙人旅游团来到了这里。
　　“这里有什么好吃的？”
　　夏弥脑袋转的飞起，在观察着周围的情况。
　　高档餐厅？没有啊。
　　“老板，你该不会想带我们去吃大学食堂吧？”
　　“你想什么呢，当然不可能。”秦胜摇头。
　　“那还好。”
　　老楚则是正在和小楚小声嘀咕，诉说着他当年还是执行部一代天骄时，来日本执行任务的英勇事迹。
　　从秋叶原一路杀到北海道，手起刀落，连眼睛都没有眨一下。
　　小楚保持面无表情的状态，静静听着自己老父亲吹牛皮。
　　楚子航的面瘫，并不是因为老楚之死才出现的，他亲生父母离婚后就有这个趋势，尼伯龙根之事是催化剂。
　　现在事情虽然有了改变，但混血种有一种叫血之哀的东西，在仕兰中学孤独的三年，也还是让楚子航变成了冷面版路明非。
　　“楚大叔，秋叶原到北海道好远的，几百上千公里，你砍那么久，眼睛不会干，腿不会酸吗？”
　　夏弥很坏，故意拆台。
　　在街道上，有一辆木质箱车，这种是专门为走街串巷卖拉面设计的移动店铺。
　　窗户撑开就是雨棚，棚下摆两张木凳供客人落座，老板在车里面忙活，可谓是麻雀虽小五脏俱全。
　　夏弥走的比较快，第一个经过拉面摊，她笑着问道：
　　“师傅，你是做什么工作的？”
　　师傅一愣，看了看自己手上的面团，又望了望夏弥，一时间说不出话来。
　　没等夏弥离开，秦胜便坐在了木凳上，小龙女愣了一下。
　　“老板你干嘛？”
　　“随便点，不用客气。”秦胜十分大气。
　　夏弥捏拳，你和昂热贪的经费每年以百万乃至更多美元计，结果出来就团建就吃这个？
　　就知道趴在我这种小员工身上吸血！
　　拉面摊老板是一个将花白头发梳得一丝不苟的老人，对于几人很热情。
　　“几位看起来是第一次来，要吃什么？”
　　“师傅你最拿手的拉面。”夏弥看了看秦胜，恶狠狠的说道：
　　“加两个卤蛋！”
　　“好嘞！”
　　“师傅你这里什么时候打烊？我们还有一个人没有到。”老唐叫道。
　　“你们的那个网友？”老楚询问。
　　“当然，到了日本，我们得尽一尽地主之谊才是。”
　　“这个点了人家还会出来？该不会是什么不良少年吧？”老楚怀疑。
　　别带坏我家子航了，我家子航可乖了。
　　……
　　源氏重工。
　　这里是蛇岐八家的总部，一栋摩天大楼，各种能对外展现的，不能对外展现的事情，都在这里进行着。
　　在这栋大楼最隐秘，最核心的一层，有一间被重重封印，比银行金库还要严密的房间。
　　但这里存放的不是什么黄金，也不是炼金宝物，而是一个十八岁的少女。
　　上杉绘梨衣，蛇岐八家内三家之一，上杉家的家主。
　　一个十八岁的少女就成为家主，看起来是有些草率，但这委实没有办法。
　　因为上杉家就她一个人了，并且她还是过继的。
　　上杉绘梨衣是名副其实的超级混血种，掌握着序列号111的言灵——审判。
　　这是一个具备即死性的恐怖言灵，感知所及之处便是领域所在。
　　在领域内，只要言灵的主人愿意，就能无视“硬度”、“材质”、“距离”，斩断任何物质，剥夺任何生命。
　　这是同时作用于肉体与精神的杀戮，血统低于言灵释放者之人，基本不可能抵挡。
　　君要臣死，臣不得不死。
　　从它的序号也能看出这个言灵的恐怖。
　　111号再往上的言灵，比如112号莱茵、114号烛龙，都是只有龙王才能掌握的灭世级言灵，审判在龙王之下。
　　理论上来说，审判都不该是混血种能够拥有的，这是来自天国对人间罪孽的清洗、审判。
　　上杉绘梨衣，是真正能以人类之身和纯血龙类搏杀的怪物。
　　但她的强大也不是没有代价的，哪怕身为可以迈过临血界限的白王血裔，她的血统也极为不稳定，需要依赖血清来稀释龙血，维持生命。
　　不然的话，就会暴走，杀戮一切，其本身是蛇岐八家的终极兵器。
　　而兵器这种东西平常里的处境，无需多言。
　　在这个晚上，经过各种检查，在旁人已经睡下的绘梨衣突然睁开眼。
　　这是一双没有什么情绪的眸子，单调枯寂。
　　她穿着贴身内衣，无声无息的下床，慢慢的套上巫女服，然后抱起一个纸箱子，轻手轻脚的离开。
　　那个纸箱子里，是一些玩具，橡皮鸭、奥特曼和小怪兽等等。
　　无一例外，每个玩具上都有一个标签，像橡皮鸭就是：绘梨衣のDuck。
　　她很宝贵这些玩具，抱着纸箱的时候就像抱着全世界。
　　绘梨衣走出了这个保险库一样的房间，以她的能力其实很少有能够拦得住她的东西。
　　她之所以会愿意被困在这里，是因为她觉得，这里是自己的家。
　　但现在，上杉家主要翘家了。
　　去见网友！
　　不过绘梨衣并没有发现，在这个因为卡塞尔学院S级入境，蛇岐八家守备更严之时，她这一次的离家出走却比以往要顺利很多。
　　都是路鸣泽干的！
　　与此同时，在东京的一家牛郎店里，一个雌雄辨别的牛郎走了出来。
　　他站在门口，望着漆黑的天空，脸上温柔的笑意敛去，眼中深邃不见底。
　　风间琉璃，这是日本排名第一的牛郎，是无数花季少女与职场丽人与居家少妇的梦中情人。
　　不过作为第一牛郎，风间琉璃是有操守的，卖艺不卖身，只提供情绪价值。
　　此时这个被誉为有着神明一般治愈笑容的牛郎之王，心中罕见的出现了一些茫然，他离开了牛郎店，漫无目的的走在东京街头。
　　如果偶遇到自己的粉丝后，还会露出职业性假笑。
　　风间琉璃，真名源稚女，一位实力还要胜过其兄长源稚生的皇。
　　但，兄弟如今已行至陌路，刀剑相向。
　　……
　　拉面摊。
　　“师傅，你滴手艺，大大滴好！”老唐竖着大拇指。
　　“哈哈哈。”越师傅笑的开怀。
　　“我在这卖了几十年拉面了，回头客很多的。”
　　夏弥在旁边飞快的消灭完了一碗拉面，还有两个卤蛋，那架势，像是在吃某个奸人的肉一样。
　　老唐的手机忽然一震，他看了看，说道：
　　“我们的网友快出发了，弥总管，你吃完了，你去接一下。”
　　“我正是此意。”夏弥昂着头离开。
　　这个家她是一秒钟也不想待了！
　　“真是青春活泼的孩子啊，每天看着像她一样的大学生在我们面前聊天，我像是也年轻了很多。”越师傅笑道。
　　“嗨，师傅，你听我和你说，别觉得自己老，男人至死是少年。”老楚拉着越师傅开始吹牛。
　　“还有，孩子活泼也不一定是好事，养孩子这种事情，我最有经验了，这是我儿子，你看怎么样？”
　　“一表人才。”
　　“那可不……”
　　老楚和老唐，属于是那种能拉着狗聊半天的人。
　　当夏弥带一个红发如瀑，穿着巫女服，像是从神社走出来的巫女之人来到拉面摊时，就看见他们三个勾肩搭背，说着越大哥，恨不能早与你相识；今遇越老哥，真是如鱼得水；啥也别说了，都在酒里之类的话。
　　“我回来了！”夏弥介绍身边的女孩。
　　“这是上杉绘梨衣，她的声音有些问题，不能说话。”
　　绘梨衣并非哑巴，而是因为血统太高，她吐出的每一个字都是龙文，承载着审判的力量。
　　说一个字，就要杀一个人。
　　为了避免造成大杀戮，她才闭口不言，久而久之就成了“哑巴”，通过写字来交流。
　　老楚和小楚对视一眼，眼底深处有些凝重，他们感受到了巫女的强大。
　　唯独老唐挠头，他真不知道这个网友是个女孩子，平常打游戏的时候绘梨衣基本都不打字发言。
　　但他寻思游戏打的那么好，瘾那么大，应该是一个男孩子来着。
　　“老板，我感觉我可能要进局子里，你记得捞我。”老唐哭丧着脸。
　　深夜诱惑残障少女翘家，感觉是得浸猪笼的大罪。
　　“夏弥接的人，和你有什么关系。”
　　老唐恍然，是啊！
　　老板高见！
　　绘梨衣很漂亮，但却没有什么生气，给人一种木偶的感觉。
　　她亦步亦趋的跟在夏弥身后，小心的观察拉面摊的所有人，然后在手里的本子上唰唰写字。
　　“什么意思？我看不懂日语。”老唐迷糊。
　　“这个小姑娘在向你们问好。”越师傅解释。
　　老唐下意识的站了起来，弯腰说道：
　　“空你几哇。”
　　秦胜：“……”
　　出现了，路明非。
　　“越师傅，再来两碗拿手拉面，都加两个蛋！”夏弥十分豪迈的说道：
　　“绘梨衣，不用客气，随便吃，我有钱。”
　　“面800一碗，蛋100一个。”秦胜默默提醒。
　　“什么？800？！”
　　“是日元。”越师傅无奈。
　　这时，绘梨衣悄咪咪的摸出一张黑卡，放在案台上，在本子上写道：
　　‘这里有钱。’
　　“有多少？”
　　‘不限额。’
　　夏弥捂住胸口，有些心痛。
　　大家年龄都差不多，怎么经济水平差那么大？
　　谁偷走了我的人生？
　　越师傅看着小口吃拉面的绘梨衣，摇了摇头。
　　“还是尽快把这个孩子送回去吧，虽然你们是好人，但她家里人肯定会担心的，时间太晚了。”
　　小脸被热气蒸的有些红的绘梨衣立马举起小本子。
　　‘现在不要回去。’
　　平常都是吃米其林三星外卖的大小姐，此时此刻觉得路边摊的拉面实在是太好吃了，有父亲的味道。
　　最重要的是，这里很热闹，没有人怕她。
　　“要是师傅你孩子身上发生这种事情，你会怎么办？”
　　“如果我女儿大半夜被人拐跑，那我得把东京都给翻过来。”越师傅耸肩。
　　“但我没有孩子，一个人生活几十年了。”上杉越笑道：
　　“有时还是挺羡慕那些连孙子孙女都已经出生了的老朋友，但把自己代入那样的场景后，又很头大。”
　　“现在这样就挺好的。”
　　“不，其实你有孩子，还是三个。”秦胜认真的说道。
　　上杉越的手一顿，我哪里来的三个孩子，你发给我的？
　　“她就是其中之一。”
　　秦胜看向巫女，“上杉绘梨衣，上杉家的家主，蛇岐八家这一代濒临失控的最强之皇，越师傅，你明白了吗？”
　　上杉越，蛇岐八家最后一位真正的皇，实力在混血种世界能排在前几，其言灵名为黑日，拥有着足以焚烧一切的力量。
　　其人在几十年前在蛇岐八家大闹一番后，孤身离开了这个混血种家族，隐居在这里卖拉面，一卖几十年。
　　已经是拉面之皇了。
　　在听见秦胜的话后，上杉越那和善的表情突然变得如远山般沉峙，他的眸子变得幽深，一只手放在了案台下面。
　　“你们是谁？怎么找到我的？来我这里有什么目的？”
　　黄金瞳亮起，是那样的威严与明亮，超越普通混血种的想象。
　　这就是皇，血统完全超越临血界限。
　　哪怕是身体已经衰老，可依然拥有着万夫不当之勇。
　　倘若这几个人有恶意，上杉越有信心杀个七进七出，无人能挡。
　　皇不可辱！
　　绘梨衣在皇的威严下应激，龙血在她体内奔走，金色渲染红瞳，她本能的就想张口，但被夏弥塞了一个卤蛋堵住。
　　上杉家主呆住。
　　越师傅神色凝重。
　　“越老哥，不要激动，我们是公司来团建的。”
　　老楚把碗递了过去，“再来一碗。”
　　他的语气带笑，只是那双璀璨的眸子还要盖过了上杉越。
　　越师傅神色身体紧绷。
　　小楚一言不发，摘下了遮掩黄金瞳的特制美瞳，比他爹还亮，这就是永燃的瞳术师。
　　越师傅额间沁汗。
　　老唐嗦着一个卤蛋，“越师傅，你的眼睛没有我的亮。”
　　“不要吓到我的网友！”夏弥嘀咕着亮起黄金瞳。
　　越师傅彻底笑了。
　　唯独秦胜还保留着黑色的瞳孔，看上去平平无奇，一脸真诚的说道：
　　“师傅，别怕，我们是好人。”
　　上杉越沉默着将那只手从案台下抬起，举起一块白布。
　　“好汉饶命！”
第308章谢谢你，奥特曼
　　家主大人离家出走了！
　　当这个消息被通知到蛇岐八家的诸多高层时，其实大家还算是平静。
　　绘梨衣并不是第一次翘家，她偶尔也会兴致大发，出现世界那么大，我想去看看的念头。
　　她第一次离开时，让蛇岐八家无比紧张，生怕半个小时后就接到消息，半个东京的人都被“审判”了。
　　但是，当蛇岐八家的人找到她后，却发现上杉家主并没有走远。
　　她只是站在离源氏重工最近的十字路口那里，看着人流如织的世界默默流眼泪。
　　并不是因为有人欺负上杉家主，只是她不知道该往哪里走，也不知道自己可以去哪里。
　　外面的世界好陌生。
　　因为血统不稳定，以及一些别有用心之人的原因，绘梨衣从小开始面对的就是白色的天花板，刺鼻的消毒水。
　　各种针管输液、抽血，各种仪器检查、治疗、实验。
　　在第一次离家出走之前，她从来没有离开过那间名为病房，实为牢笼的地方。
　　上杉家主对这个世界的了解，仅限于各种动漫，世界真正的样子她并不清楚。
　　在她的世界观中，病房外的世界有着奥特曼和小怪兽，有着高达、公主、魔法少女……
　　因此，当绘梨衣真正直面这个世界时，她会无助、茫然、惶恐到落泪。
　　她深切感受到一点，那就是这个世界不喜欢自己。
　　自那以后，上杉家主的哥哥，源稚生会偶尔抽时间带着妹妹去外面吃饭，包场的那种，以免有人冒犯到绘梨衣。
　　绘梨衣翘家的事情后来发生过不止一次，无一例外，都走不远，只是想去看看外面世界的一角。
　　大家也就渐渐的习惯。
　　这一次，蛇岐八家的高层以为也是如此，等后面去十字路口把上杉家主找回来就行，直到有人调取监控。
　　“家主大人被绑架了！”
　　监控画面中，一个鬼鬼祟祟的少女和绘梨衣接头，对着她的巫女服拉拉扯扯，看起来似乎想脱她的衣服？！
　　实则是夏弥对这身神社巫女的行头很好奇，忍不住摸了摸。
　　最后，少女把绘梨衣“绑架”到了车上，扬长而去。
　　最过分的是，那个少女还对着摄像头的位置比了一个中指。
　　这人明显具备极强的反侦查意识！
　　“这是卡塞尔学院S级的校友夏弥，该死，楚子航果然不是来旅游的，这是一个针对我们蛇岐八家的阴谋！”
　　一个须发皆白的老人像一头暴怒的狮子，黄金瞳不自觉的亮起。
　　尤其是夏弥那一副女变态的样子，更是让人担忧。
　　倒不是担忧女变态对绘梨衣做什么，而是怕上杉家主失控，杀天杀地杀众生。
　　到时候，还有谁能阻挡暴走的审判领域？
　　那个女变态，如今恐怕已是生死不明。
　　“以绘梨衣的身体状态，经不起任何刺激，卡塞尔学院是想毁了东京嘛！”
　　“他们要带走绘梨衣小姐？这绝不允许！”
　　无论是出于占有终极兵器的私心，还是为了世界和平的公心，绘梨衣对蛇岐八家来说都不容有失。
　　蛇岐八家现任大家长，大反派橘政宗临危不乱，他问道：
　　“能知道绘梨衣去哪里了吗？”
　　“正在调取监控进行追踪……找到了，他们似乎并没有隐瞒行踪的意思！”
　　当看见载着绘梨衣的车进入东京大学的后街后，犬山家主眼神微变。
　　上杉越的隐居之地，整个蛇岐八家就只有一个人知道，便是犬山家主，他还帮着拉面之皇隐藏踪迹。
　　此时看见这样的画面，犬山家主心中猜测不断。
　　S级想干什么？
　　楚子航真的有话说，能不能别一天的问我想干什么。
　　我只是个杀手，老板指哪我打哪，我这趟日本之行的终极目标是干掉白王，现在的短期目标是不浪费粮食，吃完碗里的每一根拉面！
　　“不管卡塞尔学院想做什么，绘梨衣的安危都不能有失。”源稚生起身。
　　“如果以为一个S级就能天下无敌，那我会让这个S级认清现实。”
　　皇才是无敌的！
　　“执行局，出发。”
　　源稚生干脆利落的转身离去，要去找回自己在深夜被黄毛夏弥掳走的妹妹。
　　希望一切都来得及……
　　“不要去太多人，先去和S级谈一谈，弄清楚他们的目的。”犬山家主沉声说道：
　　“我们现在不宜和卡塞尔学院起冲突。”
　　他在蛇岐八家，属于是卡塞尔走狗的形象，此时说出这种话，也合情合理。
　　犬山家主有预感，上杉绘梨衣已经和拉面之皇见面了，他不想上杉越暴露在更多人面前。
　　对于犬山家主的话，橘政宗表示认同，因为他的阴谋诡计还没有准备完成，现在这个时间点不好把卡塞尔学院牵扯进来。
　　“我和稚生去，其他人留在外面。”
　　“不，我和源家主去。”犬山贺反驳。
　　“大家长你不能亲自涉险。”
　　源稚生冷着脸离开源氏重工，黑色的车子犹如利箭般驶出。
　　女黄毛，到我们算账的时候了！
　　……
　　看着对面的一双双黄金瞳黯淡下去，越师傅把举起的白布用来擦了擦汗，心中直呼好险。
　　还好我投的快。
　　不是说皇在混血种世界无敌的吗？这几个怪物是什么情况？
　　我隐居六十年，混血种已经发展到这个地步了？
　　“呼……越老哥，我怎么感觉你像个法国人？”老唐喝了一口拉面汤。
　　拉面之皇愣了一下，“你怎么知道？我确实是三分之一个法国人，我妈妈是中法混血的法国修女。”
　　原来是祖传技能，但血统不纯正。
　　不然的话，在秦胜他们刚坐下来的时候就该点了。
　　“今天的消费由我买单，各位敞开了吃。”拉面之皇挤出灿烂笑容，手都拉冒烟了。
　　“越师傅，你不要这样，我们是好人，肯定不会吃霸王餐的。”夏弥说道。
　　反正又不是我付钱，我吃吃吃。
　　夏弥在第一眼看见上杉越的时候，就察觉出他的问题，所以才会问他是干什么工作的。
　　这种级别的混血种来卖拉面？你以为是武侠小说里面，绝顶高手退隐江湖嘛！
　　殊不知，皇卖拉面算什么，还有龙王打工的呢。
　　此事在《耶梦加得本纪》中亦有记载。
　　“绘梨衣确实是你女儿，你看，你们长的很……”秦胜看着巫女，没有办法睁眼说瞎话。
　　“嗯，的确不太像。”
　　刚才绘梨衣精神应激，血统有暴走之趋势，但已经被秦胜解决了。
　　她举着本子，对秦胜晃了晃。
　　‘谢谢你，奥特曼。’
　　秦胜弹了夏弥的额头一下，他一看就知道肯定是小龙女和绘梨衣诋毁过自己。
　　在绘梨衣的认知中，她自己是怪物、是小怪兽，奥特曼对怪兽而言，无疑是恐怖形象。
　　但，上杉家主是一个非常单纯的人，她知道自己的身体情况很不好，清楚是秦胜帮了她。
　　现在，绘梨衣觉得自己前所未有的轻松，仿佛得到了重生。
　　接受了别人的帮助，就要说谢谢。
　　电视里面没有骗我，果然会有主张与小怪兽和平共处的奥特曼！
　　“怎么可能，我确定自己根本没有在蛇岐八家里留下后代，更何况她才十八岁，我六十年前就离开家族了！”
　　上杉越难以置信，你是说我十八年前梦游回到家族，生了三个孩子？
　　越师傅是蛇岐八家最后一位自然诞生的皇，但他不想皇血再延续下去，不愿让后人继续背负沉重的命运。
　　白王赐予了人类血统，但这并非因为它善，承载着它基因的人就是它复活的后手，这一点人类也知道。
　　这位白色皇帝的复活圣骸，在古时被蛇岐八家的先祖，白王第一代恩赐者伊邪那岐给囚禁。
　　历史中，伊邪那岐的孩子“须佐之男”因贪欲被圣骸蛊惑，融合圣骸，导致白王复苏，后被“天照”、“月读”封印。
　　直到现在，蛇岐八家也守护着白王的秘密，因此秦胜是必然会和这个家族接触的。
　　现在蛇岐八家的血脉退化，“天照”这样的究极混血种不复存在，皇就是白王复活最好的容器。
　　皇血不绝，白王终有复活之日，上杉越想要在自己这一代斩断一切诅咒。
　　皇血是纽带，勒死一代又一代。
　　现在乍一得知自己有三个孩子，拉面之皇心绪复杂。
　　“试管婴儿。”秦胜道出答案。
　　“她还有两个哥哥，也是你的孩子。”
　　‘我只有一个哥哥，是不同的父母。’绘梨衣写道。
　　“蛇岐八家懂什么皇，懂什么兄妹。”秦胜摇头。
　　你当过皇吗？想当然，乱说。
　　“来个滴血认亲就好了！”夏弥把拉面碗摆在父女面前。
　　上杉越看着绘梨衣，手足无措。
　　他心中已经接受了这件事情，刚才绘梨衣的血统他感受到了，这绝对不是正常的混血种。
　　且，这个来自东方的组合恐怖到难以想象，要是谁和拉面之皇说，这些人是龙王，那他……
　　他还是不信的。
　　怎么会有龙王半夜来吃拉面，还和他勾肩搭背称兄道弟？
　　荒谬！
　　不管怎么说，这种组合应该都没有必要骗他。
　　“你叫绘梨衣对吗？你为什么不能说话？”
　　绘梨衣平静点头，老父亲心里面翻江倒海，可她却很镇定。
　　因为她完全没有建立起正常的三观。
　　‘说话会发生不好的事情。’绘梨衣举本。
　　‘再来碗拉面。’
　　比哥哥带我去的餐厅好吃！
　　“你真是拉面之神诶，已经是第四碗了吧？”夏弥拍桌，以舍命陪君子的架势说道：
　　“我也要！”
　　这个时候，一个相貌阴柔，有几分女生气的男人走了过来。
　　“师傅，一碗拉面。”
　　风间琉璃冲着秦胜他们微笑，目光在绘梨衣身上多停留了一瞬。
　　我那从未见过的，夺走了哥哥宠爱的妹妹怎么会在这里？
　　自从和哥哥分离后，源稚女这些年一直在视奸源稚生，对于这个妹妹自然也是知道的。
　　他很嫉妒上杉绘梨衣，明明我才是哥哥真正的亲人，明明是我先的。
　　正是因为看见了她，风间琉璃才会特意过来。
　　“打扰各位了。”风间琉璃弯腰。
　　“兄弟，你是做什么工作的？”老唐疑惑。
　　他看这人的打扮，大晚上花枝招展，不太像正经人啊。
　　秦胜看了看风间琉璃，对上杉越说道：
　　“你二儿子来了，现在在做牛郎，陪女客户喝酒、聊天，是东京头牌。”
　　上杉越石化。
　　刺啦！
　　轮胎与地面的尖锐摩擦声响起，一个穿着长风衣的男人威风凛凛，眼睛里面有狮子。
　　在他身边，还跟着犬山家主，以及秘书兼打手的矢吹樱。
　　源稚生盯着拉面车，我那个天天吃米其林三星的妹妹大晚上翘家，就是为了来陪黄毛吃路边摊？
　　还吃的那么开心，露出了和我吃饭时都没有过的笑容？
　　看见源稚生后，源稚女下意识想离开，但他动不了了。
　　源稚女心中咯噔一下。
　　我中计了！
　　“你大儿子也来了，现在在混黑道，是社团里最能打的那一个。”
　　老楚喟然一叹，这就是家庭教育的重要性了，还是我家子航懂事。
　　起码有大学可以读。
　　校长，我家子航在学校，你记得提醒他多喝热水。
　　老唐倒吸一口凉气，“越老哥，你这三个孩子都是人才，绘梨衣也是可以当游戏职业选手的水平。”
　　拉面仙人、游戏领域大神、牛郎之王、黑道至尊，老越家真是一门四英杰。
　　虽然四个都入错行了，但干一行，行一行，也足以证明他们的天赋。
　　老越家有怂人，但没有菜狗。
　　“你们想做什么？”风间琉璃即将暴起。
　　我是来吃拉面的！
　　他是比源稚生还要强的皇。
　　不过话说回来，是个皇就要比源稚生强，少年阿生的皇血成绩并不理想。
　　“儿子，不要冲动。”上杉越压住二儿子的肩膀。
　　他们是好人，来帮我们认亲的。
　　风间琉璃闻言，心中的嗜血杀意升腾，谁是你儿子？
　　我是你爹！
　　“哇呜。”
　　夏弥感受到了不一般的气氛，她端着拉面离远了一些，挥了挥拳头，给这一家助威。
　　“打起来！打起来！”
　　（ps：今日一万三千字已更，求月票）
第309章事成之后，我要圣骸
　　风间琉璃是第一个被拿下的。
　　他突然暴起，将筷子插向越师傅这个胆敢以父之名自居的老头。
　　我为极恶之鬼，谁能挡我？
　　头牌牛郎，火力全开！
　　然后风间琉璃就被上杉越缴械、镇压，坐在木凳上动弹不得。
　　属于是一怒之下就怒了一下。
　　风间琉璃心中的杀戮欲望瞬间就被压下去了。
　　一巴掌打散恶鬼魂，师傅我是源家人。
　　风间琉璃很吃惊的看向上杉越压制自己的那只手，自己可是极恶之鬼，血统与实力还要在身为皇的哥哥之上。
　　现在怎么被一个老头给镇压了？
　　拉面师傅拯救世界？
　　见鬼，东京什么时候变成这个样子了！
　　“你的血统不错，但还比不上你父亲。”秦胜把靠在他身上，当嗜血观众的小龙女推开。
　　主要是夏弥的拉面水乱溅。
　　“虽然同样都是皇血继承者，但越师傅是自然诞生的，你和源稚生是试管婴儿，存在着某种局限性。”
　　正常情况下，源家兄弟的血统表现力，远不如他们的老子，无论是数值还是言灵，都比不上。
　　老年皇也是皇。
　　“目前的人类科技还无法完美复制龙族血统的一切力量，你们兄弟严格来说，都只算是伪皇。”
　　“你和绘梨衣的情况特殊还好，你们的哥哥只会更弱。”
　　就像正常人修行吞天魔功，努力到后面也只是一个拼装版混沌体；同修太阴太阳能走到大圣境界都是祖坟冒青烟。
　　而太阴之体和太阳之体的子嗣，不费吹灰之力就能拥有最完美的混沌体一样。
　　纯天然，就是好。
　　当然，血统强大也代表着难以繁衍。
　　蛇岐八家的皇血渐渐断代，就是因为太难怀上；太阴之体和太阳之体孕育混沌体，大概率也存在着限制，不可能想生几个就生几个。
　　真要没有限制，那直接生一个混沌体军团出来，岂不是打爆一切。
　　“楚子航，你越界了！”源稚生远远开口，他也说着一口流利的中文。
　　在龙族世界，因为四大君主都在古华夏留下过痕迹，那片土地上蕴藏着太多秘密，且正在逐渐复苏的缘故，中文已经成了很多混血势力的必修课。
　　这下是真的全世界都在说华夏话了。
　　源稚女低下了头，头发遮住了他的面容。
　　在女客户面前能说会道，还会煎鸡蛋的牛郎之王风间琉璃，此时消失了，再次变成了那个被困在小山村的男孩。
　　我曾无数次设想过与哥哥再见时，会是什么样的场景。
　　刀剑相向？盛大舞台？万军之战？
　　诸般种种，不一而足，但绝对不是在这个拉面摊里！
　　哥哥，不要看我。
　　“儿子，误会，都是误会！”上杉越急的冒汗。
　　怎么这两个儿子都是一个德行，也不知道和谁学的。
　　源稚生皱眉，谁是你儿子？
　　我爹已经死了！
　　源稚生龙行虎步，气势汹汹，身后像是跟着千军万马冲锋而来，尤其是在看见一个打扮的像牛郎一样的人后，他更愤怒。
　　拐了我的妹妹，竟然还带她找牛郎？
　　但下一秒，源稚生的气势就被打断了。
　　绘梨衣拦在了他面前，冲他摇头。
　　“绘梨衣，来我这里。”源稚生呼唤妹妹。
　　绘梨衣飞速写字，‘不要，我要和弥大王在一起，我很开心。’
　　弥大王，夏弥的游戏名字，极其幼稚。
　　她本来叫“黑心老板不是人”的，但被秦胜镇压，强行改名了。
　　看见绘梨衣的话，源稚生深吸一口气，尽量保持平和。
　　“现在很晚了，你不适合和他们在一起，我们先回去，以后再说，好吗？”
　　‘不，哥哥骗人，弥大王他们是好人，请我吃我没有吃过的拉面、卤蛋，奥特曼还给我看病，哥哥，你不懂他们。’
　　源稚生眼前一黑。
　　一碗拉面，一个卤蛋，你就站在他们那边了？
　　还有，哪里来的奥特曼给你看病？
　　这个世界上根本就没有光之巨人！
　　“大家长。”犬山家主对上杉越行礼。
　　源稚生能够无视拉面师傅，但他却不能不理这位老皇。
　　“我现在心里很乱，有事说事，没事不要来烦我。”上杉越气势凌然。
　　他终于找到一个在食物链中比自己更低位的人了！
　　就算他现在卖拉面的这条价值12亿美金的老街，是靠犬山贺才保住，没有被改造的，他也依然在小贺面前有着大家长的威严。
　　我奈何不了那几个外国的神秘混血种，管不了自己的孩子，还治不了你犬山贺？
　　“我们是来找上杉家主的，她的身体不好，受不得刺激。”
　　“绘梨衣她怎么了？”上杉越一惊。
　　犬山贺犹豫了一下，在越师傅耳边低语，将绘梨衣的情况告诉他。
　　因为绘梨衣没有受到伤害的原因，源稚生愤怒与理智并存，他先看向上杉越，犬山贺的话源老大自然是听见了。
　　蛇岐八家还有第二个大家长？我怎么不知道？
　　什么时候选的，怎么没有通知我这个皇？
　　这里时机不对，回去之后再问一问犬山家主……
　　源稚生的目光在楚子航的同伙身上游弋。
　　楚党们一个比一个还要镇定，一个都不带怕的，他算是看出来了，这些人各个都是身怀绝技。
　　当源稚生的目光落在源稚女身上后，他僵住了，这个打扮的像牛郎一样的人……
　　怎么那么像我的弟弟？
　　“稚女？”
　　“哥哥，终于又见面了。”源稚女抬头，露出柔弱的笑容。
　　他们兄弟两人很像，只不过哥哥更俊朗，弟弟则是有些女生气。
　　源稚生下意识后退几步。
　　他像是又被拉回了多年前的时空，在那一天，他以斩鬼人的身份，为了贯彻正义，亲手杀死了自己已经变成鬼的弟弟。
　　那也是他一生梦魇的开始。
　　“胡说八道，一派胡言，怎么可能！”越师傅突然爆发出高昂的声音。
　　“皇怎么可能会失控？谁做出的判断？家族里面的老人是脑子里面塞满了大粪吗？”
　　犬山贺：“……大家长，你现在是家族中最老的那一个。”
　　“我早就不是家族的人了。”上杉越拥有灵活的底线。
　　而刚才他的声音，无疑是吸引了源氏兄弟。
　　“你的话是什么意思？”源稚女看向越师傅。
　　“白王掌控精神，我们遗传了他的力量，哪怕皇体内流淌的几乎全部是龙血，也能保持一颗纯正的人类之心。”
　　上杉越解释，“皇的心灵永远澄澈，不可能失控、堕落，你们兄妹三人都是皇，绘梨衣不应该遇到这样的问题。”
　　当然，普通的白王血裔，以及特殊情况还是有失控可能的。
　　源稚生陷入巨大沉默，绘梨衣不应该掌控不住血统，那他弟弟呢？
　　“你怎么知道这些的？”
　　“因为我就是上一代的皇！”越师傅震声，怎么样儿子，没给你们丢脸吧。
　　犬山贺点头，“大家长的身份是真的，这是家族的一个禁忌。”
　　“皇不会堕落，不会堕落……”源稚女笑了起来，很忧伤。
　　“哥哥，可我已经是鬼了，现在你要怎么办，像以前一样，再一次杀了我吗？”
　　源稚生沉默。
　　鬼，是指一些血统并不稳定，极为危险的混血种，他们随时可能会被杀戮意志支配，进而去剥夺他人的生命。
　　等一番杀戮后，又可能会暂时恢复清醒。
　　这些鬼全都徘徊在彻底堕落，完全死侍化的边缘，属于是蛇岐八家特产。
　　也只有白王血裔独特的精神力，才会出现鬼的现象，要是其他君主的血脉，要是失控就直接成死侍了，没有再恢复的机会。
　　在日本，蛇岐八家是这个国度的阴影主宰，而另外一个叫猛鬼众的组织，是比阴影更黑暗的深渊。
　　猛鬼众里全都是鬼，他们曾经都是蛇岐八家的族人，堕落后聚集到了一起，与家族对抗。
　　风间琉璃就是猛鬼众的二号人物，代号“龙王”。
　　“阿贺，你他妈来给我解释解释，到底发生了什么！”上杉越暴躁起来，像一头发怒的狮子。
　　什么叫我的大儿子杀死过二儿子？
　　我家里面又没有皇位可以争！
　　他已经明显察觉到自己的三个孩子出了问题。
　　一个哑巴，一个鬼，一个杀弟的哥哥。
　　犬山贺：“……”
　　我不道啊。
　　“事已至此，先吃面吧。”夏弥发声。
　　上杉越如梦初醒，看向秦胜，恳求道：
　　“先生，你知道一些事情对吗？我请求你告诉我真相，你有什么条件我都能答应你。”
　　“我可以帮你解决你孩子身上的血统问题，也可以告诉你这一切发展到今天的幕后黑手是谁。”
　　秦胜点头，“事成之后，我要白王圣骸。”
　　“绝对不行！”源稚生下意识的拒绝。
　　“圣骸就应该永远被囚禁，绝不能重见天日，如果白王复生，人类根本无法抵挡，到时候整个世界都会毁灭！”
　　哪怕是要把蛇岐八家的产业交出去一部分，源稚生都可以考虑着答应，但圣骸他不能同意。
　　源稚生，别称象龟，是正义的伙伴，是一个顽固的人。
　　为了贯彻正义，他可以杀死自己的亲弟弟；为了守护正义，白王复苏时他也可以牺牲自己的生命。
　　在平常执行任务时，哪怕他是高贵的皇，也一直都是冲锋在第一线。
　　如果解决自己的家庭问题，需要以白王复活为代价，那他宁愿自己一家全部牺牲，届时他会第一个死。
　　这是一个真正知行合一的人，心中有着自己的道，会为之去践行。
　　毫无疑问，这种人很多时候活着会很累，也容易被人利用。
　　“小子，我老板可不是在和你商量，而是通知你！”弥总管把一个佞臣形象演的活灵活现。
　　“小楚，去，给这个皇两巴掌。”
　　未来白王复苏？
　　不用等未来了，你们祖宗此刻就在你面前！
　　要是真靠你们蛇岐八家封印白王，拯救世界，那黄花菜都凉了！
　　我都不知道你们蛇岐八家是干什么吃的，让你们看的龙没看住，导致本王成为了他的奴隶，吃尽了生活的苦。
　　蛇岐八家应该向我谢罪！
　　小楚领命，手一挥，源稚生四面八方突然有铺天盖地的火鸟涌现，齐齐飞向他。
　　源稚生懵了一下，君焰还能这种释放？
　　不应该是以自身为中心，向周围无差别释放爆炸性火焰吗？就算深入开发，火焰也起码得从你那个方向打来吧？
　　现在四面八方凭空出现是什么意思？
　　你火系魔法师啊！
　　一个领域展开了，十数倍乃至数十倍的重力出现，镇压火鸟。
　　言灵.王权，序列号91，可使领域内的所有未被豁免的人，承受数十倍乃至数百倍的重力，也能对环境起作用。
　　听起来很是高大上，但实际上这个言灵对释放者的要求很高，更适合龙类使用而非人类。
　　从另外一个角度来说，原剧情中，楚子航没有S级血统，言灵都是89号的君焰，源稚生一个皇，言灵才是91号，而绘梨衣则是111号……
　　可见阿生的皇血，确实是还有很大进步空间。
　　一只只火鸟顶着重压，在源稚生不可思议的目光中就是没有落下，停在了他身边。
　　然后火鸟融合，形成了一个巴掌，轻轻拍退源稚生，并没有伤他。
　　“你应该安静听完老板的话。”小楚冷冷的说道。
　　上杉越又开始擦汗了，之前楚子航给他的压力，是倒数第二大的。
　　倒数第二都能那么厉害，那能够驾驭这种人的老板岂不得上天？
　　对于手下的悍将能够在不需要自己出手的情况下，就震慑其他人，秦胜感到欣慰。
　　在龙族世界辛苦了几年，也是到享受享受的时候了。
　　“好了，既然你们想知道，那我就告诉你们真相。”
　　我还没有说答应……
　　上杉越拒绝的话最终还是没有说出口。
　　“你们三个都是以上杉越基因制作出来的试管婴儿，是真正的亲兄妹，每一个都是皇，并不是鬼。”
　　“只不过你们在还是胚胎的时候，就被人分开了，在不同的环境培养。”
　　秦胜：“上杉越说的没错，皇是不会堕落的，除非有外因，比如……服用了血统药物，或者是被龙血侵蚀。”
　　当年，源稚生离开兄弟从小生活的那个山村，加入蛇岐八家。
　　有人趁他不在的时候诱导了源稚女，让他服用了血统药剂，并主导了风间琉璃人格诞生。
　　源稚女是那个柔弱无力的，将哥哥视为比生命都重要的山村少年。
　　风间琉璃则是掌控着皇之力量的残暴人格，是对源稚生又爱又恨的鬼。
　　“风间琉璃杀死了你们在山村的同学，你调查到了表面的真相，为了正义，选择杀死了自己已经堕落为鬼的弟弟。”
　　“这一切都在别人的算计之中，为的就是让你们兄弟二人走上不同的路，为他所用。”
　　源稚生沉默，源稚女眼露痛苦之色，精神混乱。
　　风间琉璃在他体内复苏了。
　　秦胜看了他一眼。
　　风间琉璃选择继续沉睡。
　　“为什么会这样……”上杉越才是最悲伤的那个。
　　他的两个儿子之间竟然发生了这样的事情，他无法接受。
　　在杀死弟弟后，源稚生永远的离开了他们长大的山村，但源稚女其实并未死去，他的血统太强了，再加上药剂的原因，硬生生被抢救了回来。
　　“从那以后，源稚女就加入了猛鬼众，成为了里面的龙王。”
　　夏弥瞅了源稚女一眼，你是什么龙王？
　　秦胜说的很简略，但源氏兄弟都是聪明人，源稚生声音沙哑，问道：
　　“是谁策划的这一切？”
　　“你心里面已经有答案了，不是吗？”秦胜反问。
　　“有谁知道你们兄弟二人那个山村里？又是谁带你走上了现在这条路？”
　　“老爹……”
　　“嗯？”越师傅疑惑，叫我干什么。
　　“大家长，不是你，而是现任大家长橘政宗。”犬山贺解释。
　　橘政宗在源稚生小的时候就开始接触他们兄弟，以润物细无声的方式获取两兄弟的信任，最后将哥哥带出了山村，加入蛇岐八家执行局，成为一名“斩鬼人”。
　　源稚生视其为父。
　　但橘政宗也是诱导源稚女喝下血统药剂，造成人格分裂的罪魁祸首。
　　绘梨衣的血统问题也和他有关系。
　　“王将是谁？”源稚女问了一个问题。
　　“王将与橘政宗都是同一个人伪装的。”
　　他的真名叫赫尔佐格，是一个科学家，以蛇岐八家的身份接触源稚生，再以猛鬼众的身份引领源稚女。
　　人鬼两道通吃。
　　在日本混血界，什么坏事都是赫尔佐格干的。
　　“难怪我杀了王将那么多次，他却能一次又一次的复生。”
　　源稚女轻语，“原来我一直没有找到他的真身。”
　　王将一直以一种特殊的手段控制着风间琉璃，他是最想杀死王将的那个人。
　　“这是真的假的？”犬山贺听了之后很不可思议。
　　“无缘无故，皇绝对不可能失控。”上杉越言之凿凿。
　　他和橘政宗没有任何关系，反而能更超然的看待整件事情。
　　“赫尔佐格就在外面等待吧？”秦胜问道。
　　“对，大家……他正在等谈判结果。”犬山贺点头。
　　“让他过来吧。”
　　犬山贺联系外面，源稚生没有阻止。
　　十多秒后，一个看起来还很精神的老者，有着黑道皇帝的气势，走了进来，他先看向绘梨衣，明显的松了一口气。
　　“我……”
　　秦胜看了他一眼，眼中光芒微闪，赫尔佐格直接倒地，失去了生机。
　　这并非他的真身，但这种小手段对秦胜来说完全没有任何意义。
　　机制，启动！
　　因果被拨弄，命运泛起涟漪，死亡这个结果顺着“赫尔佐格”的身份，降临在了他的每一具替身以及真身身上。
　　这个野心家，死了。
　　“你不配说，我也懒得听。”
第310章完美人生
　　大家长来了！大家长死了！
　　统领蛇岐八家这个庞然大物多年，带领家族蒸蒸日上的一代黑道至尊，就这样倒下了。
　　这是谁都没有想到的事情，越师傅和源稚女愣住，源稚生和犬山贺肌肉紧绷，绘梨衣……
　　绘梨衣她还在吃拉面！
　　“先生，你真是一个干脆的人。”源稚女微笑。
　　“我以为你会先盘问这位大家长的，毕竟一切都只是你的片面之词，并没有证据。”
　　“我做事不要证据。”秦胜很平静。
　　什么龙族原日本剧情的究极大反派、超级阴谋家、最精通人性之人……
　　没有和他对话的资格。
　　一个实力普通到不能再普通的混血种，还要秦胜和他对峙、辩论，用证据给他定罪？
　　别逗小龙女笑了。
　　上一个站在秦胜对面，还能和他说两句话的人，叫奥丁。
　　无论是实力还是手段，赫尔佐格何德何能可以与奥丁并列？
　　“就是，现在人类世界还没有毁灭，已经是我老板仁慈了！”
　　夏弥趾高气昂，“这个世界的所有人，都欠我们团队一条命，还不快谢谢我。”
　　无耻的耶梦加得巧妙的将秦胜代换成整个团队，又将团队替换成了她。
　　这时，楚子航在赫尔佐格的脸部一撕，一张人皮面具被扯了下来。
　　面具之下，是一张如恶鬼一般的脸。
　　“影武者，赫尔佐格的替身，他几乎不会以真身行走在外，尤其是和风间琉璃见面之时。”
　　秦胜看向源稚女，“所以你不管杀他几次，他都能复活。”
　　赫尔佐格的血统等阶并不高，他不具备强大的实力，但他拥有一个特殊的言灵。
　　这个言灵让他可以操控这些傀儡说话、行动，完美的伪装成自己。
　　不得不说，这确实是一个最适合阴谋家、幕后黑手的言灵。
　　源稚生望着地上的影武者陷入沉默，在赫尔佐格刚刚死亡时，他有过愤怒，有过冲动。
　　毕竟是这个老人将他从山中带出来，一步步的引导着他走到了现在这个位置，如师如父。
　　秦胜的话让他怀疑起了橘政宗的身份，可源稚生心中还抱有着希望，万一呢？
　　但现在……
　　谁家好人会以这种方式行事啊？
　　源稚生冲犬山贺摇了摇头，这位老人按在他肩膀上，以防止他冲动的手才慢慢松开。
　　“可这也只是一具影武者。”源稚女注视着地上的尸体。
　　“他的本体已经死了，位置就在……没有人能逃过命运既定的死亡。”
　　源稚女发怔，那个困扰了他很多年的梦魇，就这样散去了吗？
　　秦胜一弹指，光芒闪烁，落在源稚女的身上，他体内的残暴人格犹如冰雪一般消融，那该有的力量回归他自身。
　　一直以来，源稚女人格都不具备力量，但那并非是因为他自己的原因，他也是身体的主人，怎么可能无法掌控皇血。
　　同时其一直处于暴走状态，不断滑向深渊的血统也稳定了下来，重新成为了心灵永远澄澈的皇。
　　至于该如何处置源稚女，那就交给他的家人来决定吧。
　　秦胜又看向绘梨衣，做了同样的事情，他说道：
　　“以后她能像正常人一样生活，说话、唱歌、上学，好好带她认识这个世界吧。”
　　“她很喜欢这个世界，但以前的世界不喜欢她，希望未来不会如此。”
　　上杉绘梨衣，以前完全可以说是一个心智残障人士，但没有关系，她还年轻，未来是她的。
　　“交给我吧！”夏弥拍着胸脯保证。
　　秦胜：“……”
　　有你什么事？
　　“绘梨衣，说句话，你肯定可以的。”夏弥鼓励道。
　　在迟疑中，绘梨衣慢慢开口，说出了她出生以来的第一句正常人类语言。
　　“谢谢。”
　　不再是代表审判之力的杀戮龙文。
　　“不客气。”秦胜摆了摆手，留下了拉面钱给越师傅。
　　秦老板绝不是吃白食的人。
　　除非面对的是夏弥。
　　“报酬我已经给了，明天我就会登门，相信你们会做出明智的选择。”
　　正如夏弥所说，白王之事，从来不是商量。
　　秦胜带着自己的精兵强将们离去，接下来的蛇岐家事，就由他们自己解决吧。
　　“老板，今晚我们住哪？”夏弥跳跃着前行。
　　“最近团队资金紧张，你委屈委屈，住胶囊旅馆吧。”
　　“有点挤了吧。”
　　“你一个人住不挤，我也不挤，因为我不住胶囊旅馆，我住五星级酒店。”
　　“啊！我咬死你！”
　　“我要去和弥大王玩，玩够了我会回家的！”绘梨衣小跑着跟上秦胜他们。
　　胶囊旅馆，一听就很有意思！
　　至于多了个爹与哥哥，还有死了个大家长这样的事情，她并不在意。
　　整个蛇岐八家她真正在乎的，也就源稚生这个陪伴她很久的哥哥。
　　哥哥没死，问题不大。
　　去玩喽！
　　“哥哥。”源稚女笑容灿烂。
　　他这个人格从来没有恨过什么，哪怕曾被兄长杀死，也没有怨怼，从头到尾都是一个只想和哥哥在一起的小男孩。
　　可谓是人中康斯坦丁。
　　看着他的眼睛，源稚生知道，自己的那个弟弟真的回来了。
　　但源稚生很迷茫，弟弟终究是堕落过，我该怎么办？
　　上杉越更迷茫，你们眼中就没有我这个老父亲吗？你们看我一眼啊！
　　犬山贺最迷茫，我好像不应该在这里，知道了那么多皇血秘事，我事后该不会背中八刀自杀吧？
　　写，犬山家主年事已高，马上风而亡。
　　……
　　“东京天空树、明治神宫、浅草寺、梅津寺町……还有迪士尼乐园。”
　　夏弥在纸上勾勾画画，“一想到自己要去那么多的地方，就很累呢。”
　　绘梨衣看着这些名字，眼中有着小鹿般的憧憬，问道：
　　“我能和弥大王一起去吗？”
　　她从来没有去过病房、神社、餐厅、十字路口之外的地方。
　　如今对于夏弥做的攻略非常感兴趣。
　　“当然可以，我们是网友嘛，我当然得好好招待你。”夏弥眼珠子一转。
　　“不过我打算去迪士尼鬼屋哦，那里很可怕的，绘梨衣敢去吗？”
　　巫女缩脚，“听起来很可怕，但有弥大王在，肯定就不可怕了。”
　　秦胜：“……”
　　原时间线里，是绘梨衣和路明非共游鬼屋，现在……
　　女版路明非，也好。
　　事情以一种奇怪的方式在发展，好像变了，又好像没变。
　　夏弥满意点头，很好，我的无限黑卡有了。
　　反正那不是绘梨衣的钱，是蛇岐八家的钱，这个王八蛋家族看守白王不力，害我成为了白王的奴隶。
　　我用他们一点钱合情合理。
　　“老板，白王现在是什么样的状态？是完全体吗？”老楚问道。
　　老唐对于这个问题也异常认真。
　　在龙族历史中，黑白两位皇帝是接近平等的至尊，完全体的白王，他们不敢想有多么恐怖。
　　龙族传说，黑王在位统治世界时，他的领域.皇帝能够覆盖整个欧洲大陆，大部分亚洲大陆。
　　至尊的威严笼罩天地，群龙无不膜拜臣服。
　　而白王则是唯一能挑战他的存在，言灵.神谕能够抵消黑王对其他龙类、混血种的血脉压制。
　　龙族历史中，白王曾掀起了一场差点终结黑王统治的叛乱，最后它战败了，黑王将其投入冰海深处，操控洋流汇聚于冰海，将那里化为了禁忌绝域，充当白王的处刑地。
　　足足六个纪元的时间，白王的力量才彻底衰竭，最终被黑王杀死，收回自己赐给白王的一切权与力。
　　对于老楚的问题，秦胜摇头，“不是完全体。”
　　“白王当年被黑王囚禁于冰海处刑时，有大胆的人类走进了永冰之地，与白王达成契约，得到了力量与圣骸。”
　　“后来那个人类晚年昏庸，与圣骸融合，化为了八岐大蛇，被他的孩子联手杀死。”
　　白王从来不是善意的，它给了自己的血裔精神的力量，但也变相的埋下了堕落的种子，让血裔会被圣骸诱惑。
　　“随后，伊邪那岐的第三个孩子，还是走上了他父亲的老路，成为了新的八岐大蛇，也就是我们这次的目标。”
　　八岐大蛇就是正在朝白王进化的过渡生命体，但它的进化在当年被“天照”和“月读”打断，封印到了当世。
　　多年前，一艘破冰船在日本海域附近沉没，船上有一枚古龙胚胎，它的血唤醒了八岐大蛇。
　　毫无疑问，它渴望着进化，成为真正的白王，这需要营养，尤其是白王血裔。
　　原时间线里，绘梨衣就是成为了圣骸的容器，被吸成了一具干尸。
　　只要杀掉八岐大蛇，就能从它体内找到圣骸，秦胜便可以从中得到自己所需要的东西。
　　“老板你想吸收圣骸？”老唐问道。
　　夏弥心想你这不是废话嘛，这圣骸肯定是白王最后一部分遗失在外的力量，他当然要取回，彻底补完自己。
　　只是可怜我耶梦加得了，离逃出黑心老板的魔爪又远了一步。
　　真是……悲伤呢。
　　“我不会成为白王。”秦胜摇头，说道：
　　“可惜你们不是白王血裔，不然的话可以试着进化，当然，一旦成功进化，那肯定就不再是人了。”
　　老唐头摇的飞快，“傻子才不做人去做龙呢。”
　　诋毁别人见得多了，但诋毁自己的还是头一份。
　　不过圣骸对龙王级别的力量补完，其实并没有用，因为这不是白王的卵。
　　夏弥听见秦胜这句话后，眼珠子又转了。
　　诶，我有一计！
　　另外一边，上杉越这个离开蛇岐八家接近六十年的上一代皇，重新踏上了曾经忠诚于他……
　　其实也不太忠诚，上杉越是从外国被带来日本的，他当初完全就是一个傀儡皇，没有实权。
　　力量确实能带来权利，但上杉越那个时候不在乎这些，从一个普通小子一跃为皇的他，很稚嫩。
　　蛇岐八家的高层开了一夜的会，赫尔佐格真正的尸体，他在源氏重工等地留下来的实验所，各种见不得人的东西都被挖了出来。
　　所有人沉默，明白他们的大家长橘政宗，大抵真的如秦胜所说的那样，是个阴谋家。
　　“家族这些年堕落为鬼的族人越来越多……”
　　“本来一直不成气候的猛鬼众，突然变得无比隐蔽，组织清晰，难以对付……”
　　“和国外势力勾结，出卖家族利益，丧失原则……”
　　“风俗业的盈利每况日下……”
　　“这个和赫尔佐格也有关？”
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　赫尔佐格太坏了。
第311章神陨
　　第二日，源氏重工。
　　蛇岐八家早早的就准备好了最盛大、最隆重的欢迎仪式，以迎接秦胜等人。
　　“再检查一遍，务必不能出现任何纰漏。”
　　“垃圾桶里面不要有垃圾，办公桌上不要有文件！”
　　“马桶都要保证盈满花香，不能有一点瑕疵。”
　　“……”
　　上杉越昨天晚上联系了一个六十年不见的老朋友——昂热，向他打听关于秦胜的消息。
　　在得知拉面之皇遭遇的问题后，最铁血、最强硬的屠龙者昂热表示：
　　他要什么，你就给什么。
　　你不是想终结皇的诅咒，斩断白王血裔背负的命运吗？
　　那还不赶紧把圣骸献给秦老板，留着它下蛋吗？
　　量蛇岐之物力，结秦胜之欢心，越子，作为老朋友，我只能提示到这里了。
　　正是因为这通电话，让上杉越做出了最后的决定。
　　昂热别的方面不好说，但屠龙之心绝对是有口皆碑，没有人会怀疑他会和龙类勾结。
　　上杉越是源稚生的儿子，与昂热勾结龙类，这两种言论说出去，那多数人恐怕都会无条件相信前者。
　　二十岁的爹有八十岁的儿，很合理嘛，等你们到他这个年纪就明白了。
　　当秦胜几人抵达源氏重工时，就看见一群穿西装、打领带的人站的整整齐齐，齐齐九十度鞠躬。
　　“秦先生好！”
　　夏弥眼睛一亮，蛙趣，黑道风云啊，这个有点意思，我也要玩。
　　上杉越已经不再是拉面师傅的打扮了，此时威风凛凛，六十年前的混血种之皇再次回来了。
　　值此蛇岐危急存亡之刻，越师傅这个真皇理所当然被推上了大家长的位置，他想了想也同意下来。
　　娘希匹，阿贺无能，看来我必须出山！
　　“秦先生，夏小姐……里面请。”
　　“越师傅，我还是习惯你昨天晚上卖拉面时的样子。”夏弥笑道。
　　上杉越无奈一笑，他逃了一辈子的家族，最终还是主动回来了。
　　但这一次，他却甘之如饴。
　　“绘梨衣，你昨晚睡的还好吧？”越师傅为女儿送去关心。
　　三个孩子里，大儿子固执的像块石头，二儿子的经历让他心中复杂，上杉越最喜欢的自然就是小女儿。
　　但小女儿不亲他，这又让老父亲很心塞。
　　“胶囊旅馆很舒服。”绘梨衣点头。
　　不是秦胜压榨夏弥，真的把她刺配胶囊旅馆，而是绘梨衣对这玩意很好奇，想去体验一下。
　　于是弥大王就带着她去了。
　　交谈间，已经来到蛇岐八家的会议室。
　　“秦先生，我们愿意把白王圣骸交给你。”上杉越开门见山。
　　“但问题就在于，它不在我们手上，现在应该在‘高天原’之中沉睡。”
　　高天原便是神话中“天照”和“月读”沉尸八岐大蛇的地方，现实的话，则是一处海沟。
　　“还请秦先生给我们一些时间，我们会派遣人手，下潜‘高天原’。”
　　不怪蛇岐八家如此轻易就妥协，除了昂热的原因以外，秦胜展现出来的东西也令人恐惧。
　　随随便便就能解决皇的血统问题，让龙血这辆失控的火车立马刹停，这背后代表的东西可谓是细思极恐。
　　原剧情中，夏弥曾经说过，能改写血统的人，往前数尽一切龙的历史，也只存在三个。
　　这个改写血统，并不是指用龙血洗礼自身，亦或者是像风间琉璃一样服用血统药物，让自己的龙血浓度、纯度提升那么简单。
　　而是在某一瞬间，让龙类或者混血种的血统大幅度提升，比肩高阶龙类且不会失控。
　　比如路鸣泽附身自己的手下时的情况。
　　待他解除附身手段后，混血种的血统又会回归原始状态，没有任何隐患。
　　以外物淬炼血统，相当于游戏里面攒经验条升级；而改写血统，则是游戏开发者直接在后台给你调数据。
　　蛇岐八家的人知晓的隐秘没有夏弥多，但不妨碍他们敬畏秦胜这样的手段。
　　这是人？
　　说是神也不为过。
　　“八岐大蛇已经离开高天原了，它如今在藏骸之井。”秦胜摇头。
　　蛇岐八家狐疑，你怎么知道的？
　　你把八岐大蛇放出来的？
　　“这是推理！”夏弥理直气壮。
　　“我老板可是当代推理王座上的唯一王者！”
　　白王知道白王圣骸的位置，很难理解吗？
　　大惊小怪。
　　“你们的决定我很满意，去这里进行挖掘，等八岐大蛇现身之后我们自然会过来，解决掉它。”
　　秦胜将藏骸之井的位置告诉蛇岐八家。
　　所谓藏骸之井，虽然在传说中神乎其神，但其实只是一条名叫赤鬼川，和火山熔岩带连通的地下河。
　　水与火在那里汇合，形成了赤红色的热水河。
　　看起来这样的环境很恶劣，可对白王圣骸来说，却是天然的温床，能够源源不断给它提供养分，不至于灭绝。
　　龙类虽然掌握着超凡力量，但有的时候也很科学，没有营养是真会死的。
　　“那秦先生你们……”上杉越不解。
　　“一开始就说过，我们是公司团建。”秦胜随意说道：
　　“白王只是顺手之事。”
　　还是那句话，来都来了。
　　蛇岐八家的几位家主面面相觑，一时无言。
　　怎么好像是在说什么，路边随手拔根草一样简单的事情？
　　那可是白王啊！
　　“各位不准备一下吗？八岐大蛇不可小觑啊。”源稚生询问。
　　“为何要准备？”夏弥反问。
　　“我觉得，面对白王还是要忌惮几分的。”
　　“为何要怕？”夏弥再问，小龙女可谓是脑后生反骨，天生爱唱反调。
　　行，你们厉害。
　　“绘梨衣……”老父与长兄看着巫女。
　　“我要和弥大王去鬼屋了。”
　　不，你回来啊！
　　第一次接触外面世界的绘梨衣，现在满脑子都是玩，再加上身体问题已经彻底解决，已是乐不思蜀也。
　　蛇岐八家不灭，勿扰。
　　源稚生他们没有让秦胜失望，在他们团建时，这个古老的家族火力全开，顺利挖通了藏骸之井。
　　古时的混血种们，面对深藏于地下的藏骸之井毫无办法，人力很难抵达那里，但现在……
　　大人，时代变了，现在有科技的力量！
　　赤鬼川。
　　今天下雨了，夏弥打着两把伞，一把遮秦胜，一把遮她和绘梨衣，其嘴巴噘到能挂个酱油瓶。
　　黑心老板，奸人，又使唤我！
　　上杉越、源稚生都坐镇在这里，如果八岐大蛇在秦胜还没有到来之前就跑了出来，那他们就会顶上，哪怕付出性命的代价也不在所不惜。
　　“大约24小时之前，我们打穿了一层岩层，里面流出了像血一样的水，还有雷鸣一般的声音。”
　　上杉越说道：“这和家族中记载的藏骸之井的情况一致，不过它是一条横着的井，现在差不多就要打通了。”
　　“辛苦了。”秦胜点头，不吝口头安慰。
　　在他们前方有一条通往地底的隧道，两台掘进机正在全速前进。
　　“老板，你怎么不亲自动手来挖？那样效率可能会更快。”夏弥问道。
　　“你叫我什么？”
　　“老板啊。”
　　小龙女疑惑，我一直这样叫的啊，难道白王现在胜利在望，装都不想装了，想彻底奴役我，让我叫他主人？
　　不可能，绝对不可能，我耶梦加得不是那种会卑躬屈膝的人！
　　“所以你的意思是，让我这个老板来这里挖隧道，然后你去吃喝玩乐？”
　　你就说这合适吗？
　　夏弥歪嘴一笑，觉得这个不是不可以。
　　秦胜看了一下现场的人，“你弟弟不在？”
　　自东京亲情故事上演的那一晚过后，源稚生就一直很沉默，他此时说道：
　　“他是猛鬼众的龙王，王将已死，家族处理猛鬼众的工作需要他协助。”
　　“看得出来你很纠结。”秦胜说道。
　　“你现在亲人团聚，幸福美满，导致你悲惨命运的幕后黑手也死了，你还纠结什么？”老唐不解。
　　“他在纠结他弟弟的身份。”老楚洞察人心。
　　“源稚女这个人格是善良的，但风间琉璃人格杀了不少人，而他们用的都是同一个身体。”
　　人格分裂患者，第二个人格犯的错要不要算在第一个人格身上？尤其是后者是纯善，前者是极恶的情况。
　　这简直已经是哲学问题了。
　　源稚生是一个从小就立志成为正义的伙伴，在刚知道橘政宗是黑道成员后，都会排斥他的倔犟小子。
　　他有自己的道义，会因此纠结是再正常不过的事情。
　　源稚生是真的与罪恶不共戴天。
　　“以源稚女的性格，就算你要处决他，他也会笑着鼓励你出刀的。”秦胜没在说这事儿，望着隧道，吐出两个字。
　　“通了。”
　　剧烈的声音从地底传出，像是有一条龙在咆哮，几十吨重的掘进机被激流推了出来。
　　赤鬼川的水随之冲出，其温度接近人体温度，如人血般赤红。
　　可以看见，河水中有着数以万计的点点银蓝光芒。
　　“鬼齿龙蝰。”夏弥轻语。
　　这是一种龙类亚种，有龙族行刑者之称，它的外表像是一种怪鱼，具备强大的咬合力，能够活生生啃食龙类的鳞片与皮肤，把一条活着的龙吃光。
　　可以想象，这是一种何等残酷的刑罚。
　　夏弥大王很熟。
　　八岐大蛇哪怕没有真正进化为白王，也拥有上位龙类的威严，可以号令这些龙族亚种。
　　王驾所至之处，自当有护卫随从。
　　蛇岐八家并非没有任何准备，他们带来了大量的水银，在此刻灌入隧道之中。
　　鬼齿龙蝰哀嚎着，扭曲着，不断死去。
　　在龙族世界，水银对龙类而言是剧毒，但却杀不了八岐大蛇，甚至，这头大蛇都没有现身。
　　上杉越看向秦胜，得到他的示意后，这位老人将自己的血滴入隧道中。
　　紧跟着，藏骸之井中出现了巨大的动静，无数水珠暴涌。
　　一位真正的皇的血，吸引了八岐大蛇，它迫切的想要补完自己。
　　这是白王在太古时代就做好的准备，每一个白王血裔都是它为自己准备的食物。
　　八岐大蛇在往上冲锋，它是残缺的、野蛮的，并没有多少智慧，此时只有进食的念头。
　　八条弯曲的龙颈出现，各长着一个头颅，白色的鳞片有一种圣洁感。
　　“真是丑陋的东西。”源稚生低语。
　　八岐大蛇的下肢畸形短小，支撑不起它庞大的肉身，它以脖颈为足前进，看起来像大爬虫，毫无龙类的夭矫美感。
　　令弥觉得丢脸。
　　“怪物。”上杉越望着八岐大蛇。
　　它在咆哮，炽烈的黄金瞳带来无与伦比的压力，令蛇岐八家的工作人员觉得心脏都快爆开了。
　　八岐大蛇盯着秦胜他们这个方向，它感受到了无与伦比的美味，不仅有自己的后裔，还有其他大补之物。
　　尤其是那个颓废男人和平平无奇的女人。
　　幸亏八岐大蛇没有白王的记忆与灵智，不然它这个时候应该第一时间逃跑才对。
　　原时间线里，这条八头蛇连极恶之鬼状态的风间琉璃都不是对手，想要吞食老唐和夏弥……
　　不要拿最强次代种不当龙王啊！
　　“吼！”
　　大蛇咆哮，为自己即将进化为白王而激动。
　　我重临世间之日，诸……
　　八岐大蛇的咆哮还没有结束，便有人的声音压过了它。
　　“你有点吵。”
　　秦胜抬手，一粒石子从地面飞起，打向八岐大蛇，一连洞穿了它的八个头颅，带走了所有生机。
　　轰！
　　八岐大蛇的尸体轰然坠地，气浪排空。
　　上杉越、源稚生等本来已经做好拼命准备的蛇岐八家族人，也随着八岐大蛇的死去而沉默了。
　　刚来，请问一下谁是龙王？
　　未来，混血种的历史课本上或许会记载今天的事情，秦胜先生曾以石子击杀幼年白王。
　　“它的尾巴是一把天生的炼金刀剑，把它解剖，将圣骸给我。”秦胜说道。
　　楚氏父子得令而去，将八岐大蛇的尾骨抽出。
　　那是一抹白光。
　　“天丛云。”上杉越轻语。
　　神话中，“须佐之男”带着神剑天羽羽斩去击杀八岐大蛇，但在分割蛇身时，神剑崩裂了。
　　是“须佐之男”又在大蛇的尾巴里发现了神剑天丛云，才彻底杀死了八岐大蛇。
　　在龙族世界，天丛云的本质是一根天然为剑形的龙骨。
　　老楚动作很麻利，很快就剖出了圣骸。
　　圣骸很丑陋，是一颗残缺的胚胎，头部位置有着一只巨大的黄金独眼，下面则是被肉包裹着的脊骨，肋骨展开在血肉之外。
　　当圣骸寄生在八岐大蛇身上时，就是以这些肋骨控制它行动。
　　圣骸本身是不具备强大力量的，它就是白王的种子，蛇岐八家将它描绘为神，本质上是通往神的钥匙。
　　只不过最后不是你成为了神，而是神在你身上复生。
　　“原来所谓的神，只是一个恶心的寄生虫吗？”源稚生笑的很讽刺。
　　多少野心家、贪婪者为它疯狂，可它的真面目却如此不堪。
　　突然，圣骸暴动，直扑老楚而去，想要就近挑选一个新的寄生目标。
　　但在时间零的拥有者面前，它的速度太慢了。
　　“老板。”老楚把圣骸递给秦胜。
　　秦胜点头，一条虚空通道出现，圣骸、八岐大蛇的尸体被送回他的本体所在之处。
　　海洋与水之王的血液，在前面几天路鸣泽便已经送到，白王圣骸就是最后一块拼图。
　　我现在什么都不缺了。
　　（ps：今日一万三千字已更，求月票）
第312章理想国度
　　千年诅咒一刀断，自此命归得自由。
　　秦胜看了一下天丛云剑，这确实堪称一件神器，如果再以炼金术对其进行加工，还能进一步升华。
　　如果由诺顿出手的话，或许可以得到一件不逊色于七宗罪的炼金武装。
　　名字秦胜都想好了，就叫斩弥。
　　“好了，我们的交易到此结束。”秦胜说道。
　　上杉越这个百岁老人深深鞠躬，其他蛇岐八家的族人也纷纷跟上。
　　“秦先生，你们是蛇岐八家永远的恩人，我们永远不会忘记你们的帮助。”上杉越声音严肃。
　　“白王血裔是特殊的，你们的实力普遍强于一般混血种。”
　　秦胜平静的说道：“我只希望没有了白王的枷锁后，你们能如往常一样安分。”
　　“这次交易很愉快，但如果以后发生什么不愉快的事情，那你们知道后果。”
　　蛇岐八家的整体实力，就算不计皇这样的超级战力，在混血种世界也绝对是顶尖的。
　　B级满地走，A级不如狗。
　　“我向您承诺。”上杉越的神色郑重。
　　秦胜点头，对于这一对父子，他还是放心的，不会闹出什么幺蛾子来。
　　“未来有缘再见，有什么事情可以联系夏弥。”秦胜转身离去。
　　“为什么是联系我，我也很忙的！”
　　难道我是那种混吃等死，整天无所事事的废龙吗？
　　“涨两百块工资。”
　　“欢迎来找我！”
　　看着秦胜他们的背影，上杉越和源稚生对视一眼，忽的笑了起来，父子两人在一刻很像。
　　“皇血的诅咒结束了，以后大家都不必再背负什么，这些年的乱七八糟，也该画上一个句号了。”上杉越轻声说道：
　　“稚生，以后想做什么？”
　　“去法国天体海滩卖防晒油。”源稚生毫不犹豫的，说出了自己一直以来的梦想。
　　白王赐予的沉重命运消失，猛鬼众、杀死弟弟的梦魇、家族的使命等等问题都消失了，他或许真的可以试着去为自己而活。
　　源稚生，原剧情中为了对抗极恶之鬼风间琉璃，阻止白王复活，主动饮下血统药剂，化身为鬼，最终战死。
　　“一个人去未免太孤单，带上其他人吧，我看你身边那个女孩就很可以。”
　　“樱吗？或许是应该带上她，这些年我身边的各种事情都是她在处理，如果她不在的话，仔细想想恐怕会很不习惯。”
　　矢吹樱，源稚生的心腹，原时间线为掩护源稚生离开死侍群的围攻，从东京塔坠落而亡。
　　“一直让人家女孩子给你忙前忙后，也太不怜香惜玉了，再把你的那两个手下带上吧。”
　　“乌鸦和夜叉？他们应该更想留在家族，我也难以想象他们两个去卖防晒油的画面。”
　　这两位是源稚生的铁杆手下，乌鸦还好，夜叉属于是一眼看上去就凶到没边的风格。
　　去天体海滩的话……
　　确定不是去抢劫的吗？
　　原时间线中，这两位皆因道义与对源稚生的忠心而死。
　　“那便带上你弟弟吧，让他离开这里，离开这片流淌着罪与哀的土地，况且男孩子总要出去见见世面的。”
　　源稚生沉默。
　　源稚女，原时间线中风间琉璃人格主导身体，与兄长自相残杀，两人共同坠入言灵.梦貘制作的噩梦之中。
　　源稚生与风间琉璃人格死于噩梦深处，源稚女重新占据身体主导，后与哥哥相拥而死，回到了最初。
　　见大儿子不语，上杉越抖了抖衣袍，将湿意震散。
　　“稚生，人生的剧本你早已经在天堂中看完，你之所以选择这个剧本，是因为这一生中有你觉得值得的东西。”
　　“那是什么，你清楚。”
　　“大家长你呢？你来到这个世间，是因为觉得什么东西值得？”
　　哪怕已经做过亲子鉴定，可源稚生也委实很难在这短短几天里，就没有任何心理负担的认下这个父亲。
　　尤其是他还是试管婴儿。
　　上杉越抬头看天，轻轻一笑。
　　“我的妈妈，现在的话……还要加上你们。”
　　“你以后想做什么？”
　　“我是皇，这份逃避了六十年的责任，也是时候真正背负起来了，总不能把什么都推给你们年轻人啊。”
　　上杉越，原时间线中为屠龙救世争取时间，给昂热等人殿后，爆发出了最强状态的言灵.黑日，战死。
　　源稚生做出了与父亲同样的动作，雨晴了，一缕缕阳光刺破乌云，映照在父子二人的脸上。
　　“我明白了。”
　　至此，源稚生小队，全存。
　　“好像忘记了什么。”
　　“是啊……”
　　“不好，绘梨衣！”
　　……
　　“老板，我要去卡塞尔上学，带着绘梨衣一起。”
　　到时候申请三万六千美元的奖学金，再配上工资，以及绘梨衣的黑卡，岂不妙哉？
　　“你可以去，但绘梨衣你要去问她的父亲和哥哥。”
　　“不用问他们，绘梨衣自己就能做主。”绘梨衣坚定跟着弥大王的脚步走。
　　“绘梨衣最好了！”夏弥比了比拳头。
　　上杉绘梨衣，原时间线中差一点就能逃离日本杀场，避过白王危机。
　　却在即将离开日本之时，被赫尔佐格带去藏骸之井，成为了圣骸宿主，被抽干血液枯死。
　　秦胜看着放晴的天空，笑了笑。
　　“那就去吧，十八岁这个年纪正是该穿着裙子，迎着春风，让鬓发遮住眼，看世间一切都觉得美好梦幻的时候。”
　　“去走一段让你一开始觉得很长，未来回忆起又很短的路。”
　　“老板你说的对，那接下来，我们就继续未完成的旅途！”
　　夏弥带着绘梨衣兴冲冲的跑向前方，青春活泼。
　　“弥总管真是有用不完的活力啊。”老唐感慨。
　　“不像我，年纪大了，这才出来玩几天身体就在抗议了，还是和小康待着的时候舒服。”
　　“你就是懒。”老楚毫不犹豫的揭穿老唐。
　　“儿子，走，任务完成，接下来就是快乐的亲子时光！”
　　楚子航冷冷的表情出现了一丝裂痕，自己这个父亲……
　　嗯，怎么说也比源稚生的爹好，够了，真够了。
　　他还是跟上了父亲的脚步。
　　“儿子，你大一都结束了，在学校里面有没有喜欢的女孩？可要抓紧时间啊。”
　　“事先说明，是昂热那个老家伙给我打小报告，不是我探听你的隐私，听说你和你在狮心会的秘书走的很近？”
　　“没有的事。”
　　“那个女孩叫什么？”
　　“苏茜。”
　　“……”
　　看着这些人的背影，秦胜无声一笑。
　　“老板老板，不要发呆，这是我给你的礼物，收好！”
　　夏弥远远的抛过来一样东西，秦胜一看，不由脸黑。
　　那是一条毛毛虫。
　　“降你四百块的底薪。”
　　“不要哇！”
　　夏弥大叫，刚涨了两百，现在又扣四百，那不是还亏了两百？
　　这下子，又回到她最开始加入秦胜团队时的1800了。
　　奋斗那么多年，一朝回到解放前……
　　那我这么多年的忍辱负重、卑躬屈膝、含泪咽苦，岂不是白费了？
　　龙王之怒！
　　……
　　梦幻斑斓，无形无质的本源空间之中。
　　当地水风火四大元素齐聚，当精神元素也落于秦胜之手后，他的权柄基础，臻至完美。
　　数年的蜕变，秦胜的进化本来就已经来到了最后时刻，离圆满功成只差一线。
　　此时当所缺之物补齐，效果立竿见影。
　　本源之地中出现了一个漩涡，鲸吞无尽光辉，而后又将其排斥而出。
　　在这一呼一吸的过程中，秦胜印记、信息就已经完全烙印在了本源之中。
　　整个本源之地都被渲染，掀起了无量波涛，规则在共鸣，以一种奇特的方式聚集、构建，最终形成了一道新的根源之印、血源印记。
　　当根源之印出现，秦胜能感觉到自己与这里的隔阂不见了，这方天地有一部分力量，对他开放。
　　秦胜成功的进化为像龙王一样的权柄掌控者、权限拥有者，如青铜与火之王的火，白王的精神一样，成为了自身领域的君主。
　　高架桥尼伯龙根中，那个光茧在某一刻璀璨到了极致，而后突然塌陷，所有力量都被尽数归纳于秦胜体内。
　　待光芒散尽，秦胜屹立在天地间，一双黄金瞳如日似月。
　　他依然保持着人类姿态，因为秦胜本就不是纯血龙类。
　　“血统、力量、寿命、权柄、王国……我都有了。”
　　自此以后，秦胜在这个世界不再会有寿命之限，只要他提前留下茧，哪怕被杀死也能无限转生、复活。
　　龙族秦胜的长生之愿，真正完成。
　　仔细体悟了一下自身现在的状态，秦胜很满意。
　　“自开血源后，如果我将血脉赐给其他人，他们也会拥有独属于我这一脉的言灵。”
　　一位初代种级别的赐予，能够制造出超越皇的究极混血种。
　　“而走到这一步，也还不是极限，不提世界之外，在这个世界内部，也还有至尊之阶。”
　　不过这就是内求之事了，不用再像之前一样去收集外在的权柄为阶梯。
　　以秦胜的能力，跻身至尊，乃至于龙族历史上从未出现过的更上位格，也只是时间问题。
　　只要活着，那便能在龙族特色进化道路上一直走下去。
　　念头一动，一个梦幻的世界在秦胜周围展开，既是物质之界，亦是精神之乡。
　　新生的炼金术第八大王国——理想国度！
　　“在我的国度，真实与虚幻的界限将消除；所想的物品皆会具现而出；所宣称的未来都会降临人间。”
　　秦胜微微一笑，他的目的之一，达到了。
　　“遗愿全部完成，目标基本实现，已是圆满矣。”
　　这是他自身的，而如今，龙族世界的所谓剧情，在秦胜的干预之下也已经变得面目全非了。
　　这个世界未来会变成什么样子呢？
　　那就只有天知道了。
　　一切的一切，是好是坏，都交给时间来见证吧。
　　这个世界我来过。
　　“嘿，老板！”
第313章神行于他的国度
　　遮天世界。
　　正坐在一颗月亮道意前方，感悟这份道意的秦胜忽然睁开眼睛。
　　龙族秦胜剩下的本质，自无限之地中流入他体内，根骨、天赋、悟性、灵魂精华、本源等等，全方面的与他融合。
　　吞天魔功自发运转，消化本源好处。
　　从外面观察，便见秦胜的身体忽的开始发光，无尽道音自其体内传出，像是真仙在诵经，先民在吟唱。
　　尤其是突然传出的一声龙吟道喝，回荡虚空之中，更是经久不息，令人心神为之震荡。
　　太阳神域中的诸修看了过来，眼含羡意。
　　“八景宫主人看样子又有很大的收获啊。”
　　“那可是月级道意，里面恐怕承载着的大道，或者其他感悟，难以想象。”
　　“每过一天，八景宫主人都在变强，愈发深不可测，我已经完全看不透他了。”
　　“说的好像你以前就能看透一样。”
　　倒是没有人看穿秦胜体内变化的源头，大家都只以为是他在参悟道意时有所收获。
　　八景宫主人天赋举世无双，紫微第一，他感悟出什么，都不会有人觉得奇怪。
　　你不服气？
　　那你先去三招打死一位王者再来说话。
　　几个呼吸后，秦胜的形体消失，一口混沌黑洞出现在原地，连光芒都被吞噬了。
　　这口黑洞阐述着道与法的奥妙，浑浑无量，不可揣测，任何一个人看一眼，都只感觉心神被夺，像是灵魂要被吞入其中。
　　它像是万物万灵的终点，要令一切归于虚无，但又像是天地诸常的起点，会演化出新的大道诸天。
　　“神形……”伊轻舞低语。
　　之前尹天德闯广寒宫一百零八道生死关时，就展现了神形的力量，大杀四方，直接惊动了广寒宫太上教主。
　　对这个时代绝大多数修士而言，神形都只是传说。
　　“我未来也一定能修出属于自己的神形。”伊轻舞于心中勉励自身。
　　虽已是侍女之身，可心中仍有鸿鹄之志。
　　我的人生绝对不会到此为止的，来自北斗的魔鬼只能控制我的肉身，但绝对不可能掌控我的心灵！
　　她并不是妄自尊大，原剧情中，伊轻舞修为达到大能绝巅时，便已经快要悟出神形了。
　　一刻钟后，黑洞重新化归肉身，龙族秦胜的本质皆与秦胜完美融合，没有任何一点浪费。
　　“理想国度……”想到自己在龙族世界掌控的权柄，秦胜心中便有无尽灵光浮现。
　　这一重权柄，根植于龙族世界，属于那里的特色，只有在时来天地皆同力的状态下，才能达成种种神奇效果。
　　秦胜现在就想要把它原封不动的搬过来，在这个世界也令真实与虚幻的界限模糊，可以具现一切物品，那自是不可能的。
　　遮天世界不可能在本源之中给秦胜开这样的后门，赐予其类似权柄。
　　大圆满圣灵都没有这样的待遇。
　　但秦胜降临龙族世界已经很久了，已经找到了一些两界规则的共通点。
　　世界不给，那我就自己动手，从无到有慢慢构建，效果简化一些不要紧。
　　因为我还会成长。
　　“理想国度，和诡秘世界真神的神国有些像。”
　　诡秘世界的真神和前面的序列相比，是质变，祂们掌握了完整的权柄。
　　神国，是真神最核心权柄的最直接体现，这无疑和秦胜在龙族世界的情况极其相似。
　　比如母亲途径的真神神国，叫作“丰饶乐土”，在里面生命、死亡、自然都是由神自定义的。
　　红祭司的神国则是“征服”权柄的更深概念化，可以将一片土地、一个特殊区域“征服”，直接化为自身的神国，进入神国者若是位格不足、没有庇护，将直接成为红祭司的士兵。
　　“或许我未来可以将理想国度的奥妙，遮天化后填充进玄黄领域之中，令领域升华，等我在诡秘世界成神之后，再试着将神国与理想国度相结合……”
　　毫无疑问，每一位真神在自己的神国之中，实力都可以得到超常发挥。
　　几乎没有神明会选择进入其他真神的神国作战，那和送人头也没有区别。
　　如果秦胜未来可以开辟自己的“神国”，那对他的战力增幅不言而喻。
　　“且世界赐予神的权柄，如果换在正常的修行世界，可以视作为大道，母亲的生命之道，红祭司的毁灭之道……”
　　“若能在遮天世界做到这一步，那也相当于我修行出了一种道果，掌握了大道的本质力量。”
　　那时，秦胜的战力与道途或将齐齐进入一个全新的阶段。
　　“神国”只是一个表称，换成更加符合正常修行世界风格的“法界”、“道域”什么的，也是一样。
　　在这样的思考间，理想国度的奥妙渐渐沉淀于心。
　　“龙族的我遗愿完成之后，目前死掉的这些我，就还差凡人修仙传，倩女幽魂和诡秘之主这三个世界的我之遗愿了。”
　　“都需要一定的时间，需要我在遮天世界进一步成长。”
　　秦胜思绪转动，他觉得这有些少了。
　　再来几个我，给我加加担子吧，我不怕苦，不怕累的，我真的太想进步了。
　　片刻后，秦胜起身。
　　这颗月亮中的道意他已经尽数体悟了一遍，是一位半圣的大道。
　　距离秦胜进入太阳神域，已经过去了三个月的时间。
　　这段时间他以一个极高的效率，将神域中的诸多道意一一体会，收获颇丰，在道悟方面提高了很多。
　　同时，各种远古秘法也潜藏在这些道意中，被他获取，大大充实了秦胜的秘法积累，开阔眼界。
　　似这样的经历，都是为秦胜未来创法，走出自己的路在打下坚实基础，属于看不见、摸不着的珍贵财富。
　　到今天，神域中还有三份道意是秦胜没有触及的，它们以太阳的形式高挂于天。
　　“这三颗太阳，应该就是这方神域中最珍贵的传承了。”
　　秦胜来到第一颗青色太阳的旁边，以神念触之。
　　轰！
　　无边无际的青色火焰在他眼前升腾而起，一颗大星在焚烧，而在星辰之上，坐着一个人。
　　秦胜代入的，便是这位火主。
　　哪怕相隔万古，秦胜也觉得炽烈难耐，他的神念都在这股道意的影响下自燃了。
　　越强的道意传承，感悟的门槛与危险，就越高。
　　但秦胜面色平静，心如止水，自燃的神念反而被他以太阳真经的法门，化为淬炼元神的引子，再以海纳百川的姿态接受着这轮青阳中的信息。
　　“无量青阳道，万火不灭身……一种修炼火道法体的圣人秘术。”
　　一天后，秦胜走向第二颗白色的太阳，从中体会到了圣道之奥妙；又过一天，他来到最后一颗金色的神阳面前。
　　当意识沉入的第一刹那，便有斗转星移之感，他周围的场景从太阳神域变成了宇宙星空。
　　而在他前方，是那颗真正的太阳，且，它裂开了！
　　无数太阳碎片交织，异常夺目，它们扭曲融合，最后形成了一个个古字。
　　每一个古字，都灿烂晶莹，散发着永恒不朽的气息，一共有七个字。
　　“圣皇道文？！”
　　秦胜惊喜，他掌握着数量不少的古字，此时第一时间就认出了这东西的来历。
　　这座从太阳圣皇时期就存在的神山中，果然有懂得圣皇道文的人在此葬下过己身！
　　七个硕大的古字逼近，撞入秦胜体内，准确的说是这份道意之主的体内。
　　古字永恒，铭刻于仙台之上，令人不可能忘记。
　　那种混淆自我认知的力量再次出现，无比的强烈，足以让正常天骄瞬间沉沦，分不清我是谁，但却不能撼动秦胜分毫，直到他最终退出了道意之中。
　　“七个圣皇道文，不知道能不能借此从圣皇血脉中得到真经。”
　　大帝之文，给人的帮助并不会立竿见影，这是修士需要花费一生时间来参悟、学习的东西。
　　因为此等文字唯有大帝才能参透、开创！
　　秦胜找上黎晚、姜蛟这两位圣皇血脉，询问道：
　　“你们在这里修行的如何？”
　　“元神已经到极限了，不能再继续下去，不然可能会出现问题。”黎晚答道。
　　姜蛟也表示同样如此。
　　他们没有能力像秦胜一样选择全都要，再加上天赋悟性也远不如他，所以每选择一份道意，都需要慎重，以求收益最大化。
　　“你们先随我离开神域，我有些收获，要在你们身上尝试一下，放心，不会有危险，只有好处。”秦胜说道。
　　“前辈尽管在我身上施为。”黎晚坦然站了出来。
　　“嗯。”
　　秦胜点头，带着两人走出神域，就近在太阳神山上找了一个隐蔽之地，将刚刚得到的七个古字刻在黎晚的仙台上。
　　并无变化发生。
　　这让秦胜皱眉，难道关键在于太阳之体，而非圣皇血脉？
　　秦胜想了想，说道：“你试着运转太阳真经仙台卷，去触动那七个古字。”
　　黎晚依言行事，下一秒，她的身体突然发光，犹如初生的太阳一般，虽不炽烈，但却充满了生机与朝气。
　　黎晚闭上眸子，进入了一种特殊的状态之中，足足一个时辰她才苏醒。
　　她霍然起身，神色激动难抑，“前辈，我脑海中出现了一个金色的小人，它传授了我两篇经文。”
　　“是先祖古经的轮海篇和道宫篇！”
　　秦胜闻言，舒了一口气。
　　他就说圣皇血脉应该是核心才对，帝血中才流淌着大帝的道则，可以被激发。
　　“大帝古字，是对大帝之道的阐述，理论上来说，从古字中参悟出帝经都是可能的。”秦胜心想。
　　但古往今来应该都没有人能做到这一步，一是帝字过于深奥的原因，二是大帝不会留下自己的所有帝文。
　　“这样一来，太阳真经就只差四极篇，修行心法部分就能凑齐了。”
　　至于禁忌秘术，有自然是最好，没有问题也不大。
　　阴阳证混沌，秘境修行篇才是关键。
　　“前辈，我这就将这两篇经文给你。”黎晚没有丝毫不舍。
　　如今的太阳神教上下皆感念于秦胜的帮助，圣皇血脉更是视他为再造恩人。
　　待从黎晚那里获得道宫、轮海篇后，秦胜又将七个古字刻在姜蛟仙台上。
　　但令他有些失望的是，姜蛟只得太阳神人传授了道宫篇。
　　“前辈，有负你的厚望。”姜蛟很惭愧。
　　秦胜摇头，“这不是你的错，应该是圣皇血脉的浓度问题。”
　　小瞳瞳身为太阳之体，他从太阳神人那里得到的真经，秘境法一定是完整的。
　　但现在太阳神教里的圣皇后人血脉衰微，再加上古字也只有七个，无法映照出完整的真经，是很正常的事情。
　　秦胜只希望，黎至阳他们能把太阳四极篇映照出来，不要在中间断了。
　　不然不上不下的，怪尴尬。
　　“我们回太阳神教。”秦胜说道。
　　他叫上也已修炼的差不多的段德和伊轻舞，打道回府。
　　“秦仙人，修炼结束，我们什么时候出发去那里？”段德兴致勃勃。
　　这三个月来，他对狠人行宫可谓是魂牵梦绕，连参悟道意之时都忍不住去想那里到底有些什么宝贝。
　　“过几天就可以出发。”秦胜没有忽悠段德。
　　等在其他圣皇后人身上映照出真经后，他就打算出发去寻找狠人行宫。
　　大囡囡，我要的不多，把你的仙剑给我就行了，实在不行，再给几块仙金、几部帝经也行。
　　你就算不照顾我，也得照顾照顾孩子啊。
　　拜托了！
　　太阳古城。
　　自太阳大会血染长空后，这座亘古的神城就变得很平静，那些进入古城之人，以往还会因为太阳神教没落而嚣张跋扈，如今乖巧的像小猫。
　　八景宫主人一个人杀的大能、教主，就比很多人一辈子见过的还要多，叫人害怕。
　　这一日，当太阳神车横空，自远方而来，太阳古城立马哗然。
　　“八景宫主人回来了！”
　　“太阳魔……莫过于此啊！”
　　“那只鸟不在。”
　　接受着所有人的仰视，太阳神车直抵内城。
　　“大哥哥！大哥哥！”
　　小囡囡站在清虹仙子身边，高举双手，蹦蹦跳跳。
　　怎么不和我打招呼？
　　某位侍女心涩。
　　“想我没有？”秦胜抱起小囡囡囡，捏住她的鼻子。
　　“很香哦。”小囡囡闷声闷气的答道，自己乐了起来。
　　“接下来我们就不会分开了，我会带着你一起离开。”
　　为了小囡囡的安全考虑，必须带着她一起去找狠人行宫。
　　“太好了！”小囡囡欢呼。
　　秦胜把小囡囡交给伊轻舞，来到清虹仙子身边，问道：
　　“前辈，这段时间没有发生什么事情吧？”
　　清虹仙子微微一笑，“你的威名震慑紫微，除非金乌老王出关，不然恐怕无人会再来挑衅。”
　　“看来这些人都很聪明，不想给金乌族做嫁衣。”秦胜点头。
　　明面上来看，八景宫主人是王者战力持圣兵。
　　这样的实力当然是强大的，可纵横紫微，但要说能让所有顶尖道统畏之如虎、俯首称臣，那还不至于。
　　只要是隐藏着当世王者的势力，便自觉不怕秦胜。
　　只不过，太阳大会一战，秦胜杀金乌族杀的最狠，要来找麻烦，那也该是金乌族打头阵才对。
　　大家都不是傻子，更不愿意去做傻子，当然不可能替金乌族趟雷。
　　我们先来和八景宫主人打生打死，赢了的话，金乌族笑死，输了金乌族更高兴。
　　太阳大会上的那些金乌肉，真不是白吃的。
　　此时，某个没源坐传送阵的信使，还在赶来的路上。
第314章赚圣人上山
　　黎至阳就在太阳古城之中，当秦胜将七个帝文刻于他仙台上之后，微悬的心终于放了下来。
　　这位太阳神教的教主，圣皇血脉也不如其女黎晚，只得神人传授了一篇经文。
　　但所幸正是秦胜所欠缺的四极篇。
　　当五大秘境的修行文在秦胜心间流淌时，他才明白为何太阳真经有人族母经之称，连大帝都会参考。
　　“在遮天世界，太阳之立意是至高，却也为万物之基，一切起于混沌，也即道，又生于阴阳，万物方才始现。”
　　秦胜不会转修太阳真经，毕竟他修吞天魔功都已经修炼到这个境界了。
　　但这门人族母经能给他带来相当大的触动。
　　“当我集齐太阴太阳，再走到混沌体的大门前，那么除了魔功本身的混沌之路，我也可以从太阴太阳的角度，来进行查缺补漏，完善我的路、我的体。”
　　“甚至于，我还可以演化阴阳辅助吞天，毕竟有无限之地的加持，我的肉身和元神承受能力也更强。”
　　太阴太阳，共济称皇。
　　和吞天魔功相比，这才是正统的混沌体之路，魔功纯纯的是歪……
　　是歪打正着！
　　在秦胜思索间，姜明他们也从完整太阳真经的奥妙中回神，这几位圣皇后人、姜家族人对视一眼，俱是非常震撼。
　　没有见识过帝经的人，永远无法想象大帝古经有多么的莫测与深奥，和寻常经文就是天壤之别。
　　后人根本无法揣测古之大帝的境界，大帝留下的一样事物，都能成为无法理解的神迹。
　　“秦道友，请受老夫一拜。”
　　姜明深深拜下，老泪纵横。
　　他为太阳神教操劳了一生，战战兢兢，如履薄冰的维持着太阳道统，生怕圣皇传承断于己手，愧对列祖列宗。
　　如今，终于看见了几分希望。
　　姜明很清楚，这是谁带来的。
　　于紫微世人而言，秦胜是教主杀戮机、是太阳魔主。
　　但在太阳神教内部，他简直是太阳再世，普照十方。
　　黎至阳等人皆是齐齐拜下，像黎晚和姜蛟两个小辈，更是双膝一弯，准备给秦胜叩首。
　　“无需如此。”秦胜阻止了他们。
　　“我也通过你们得到了太阳真经，亦是受了你们的帮助。”
　　“没有我们，以道友的本事依然有得到真经的可能；可没了道友，我们此生也无望寻回真经了。”姜明他们看的都很明白。
　　“你们的心意我感受到了，如今真经失而复得，未来好好修行吧。”秦胜鼓励道。
　　真经重现，于太阳神教而言，很难有什么立竿见影的效果，毕竟哪怕姜明借之突破到仙二巅峰，在紫薇也不算什么。
　　只能说，未来可期。
　　一个势力没落到这个地步，已经不是正常天才、强者能改变的了，还想再起，那就只能看看会不会诞生一个应运之人。
　　太阳之体无疑是最好的人选。
　　归根结底，还是得生娃，相信后人的智慧。
　　又与姜明等人交流几句，秦胜离去。
　　“能够遇到秦道友，是我们最大的幸运。”姜明感慨，紧跟着十分严肃的说道：
　　“太阳真经之事，暂时不要在教内公布，只我们五人知道就好，不然必招灾惹祸，不能连累秦道友。”
　　其他人纷纷点头。
　　“只可惜我们拿不出东西，来报答秦道友的恩情。”黎至阳叹息。
　　太阳神教几百万年传承，连皇经都丢了，可以想象其他底蕴也早已尽失。
　　什么圣兵秘术、大药古宝，一根毛都没有。
　　按理来说，太阳王庭应该是有圣皇法阵，再不济也有准帝法阵守护的，可事实却并非如此。
　　从原时间线，十多年后金乌族能轻易攻破太阳神教就能看出，王庭山门对强大势力而言，和不设防无异。
　　谁也不知道在古老的历史中，太阳神教究竟遭遇了什么才落至这步田地，他们内部都没有相关记载。
　　如果让秦胜知道了他们的想法，也只会笑笑。
　　不过不管怎么说，遇到知恩图报的人，总好过遇到白眼狼。
　　“吞天、不灭、青帝、乱古、太皇、太阳……仔细一算，我已经掌握了六部帝经。”
　　秦胜心中有些愉悦，有一种存款大涨的满足感。
　　且，太阴真经之后也可以得到，到时候就是七部帝经。
　　这个时代，应该没有几个人能打这么富裕的仗。
　　当秦胜回到他的洞府所在之处后，便看见清虹仙子正坐于花草之间修行，身融自然，百蝶环绕飞舞。
　　秦胜站在不远处观望了一会儿，暗暗赞叹。
　　这位应该算是老子记名弟子的前辈，大道感悟惊人，道行确实非常高深，返璞归真。
　　如果不是因为天圣体在圣人之关的难度远高于常人，或许清虹仙子真的能够在这个道艰时代成圣。
　　而哪怕是大限将至，她也从来没有放弃修行，天赋、心性皆是上上选。
　　“这样的高手，就此死去有些可惜了，我得老子传承，也算是承其情分……”
　　似是感受到了秦胜的注视，清虹仙子缓缓睁眼，眸子如幽谷深潭。
　　“看来你得到了自己想要的东西。”清虹仙子微笑。
　　“太阳真经已经重现。”秦胜简单一说。
　　“这是好事。”清虹仙子点头。
　　“天行有常，有日升自有日落，太阳神教由盛转衰，亦是天理循环，但圣皇血脉的确不该断绝，圣皇泉下有知，想必也会为你祈福的。”
　　不用在“泉下”祈福，后面把太阳帝塔给我就行了。
　　太阳帝塔如今在圣皇神祇念那里，并不在紫微。
　　什么，你说之前秦胜给段德画饼，要带他去找太阳帝塔？
　　秦胜又没有说一定能找到。
　　帝兵乃逆天之物，哪是那么容易得到的，找不到才是正常好吧，相信德子会理解的。
　　“紫微姜家和圣皇后人已经不分彼此。”秦胜说道：
　　“有北斗姜家当世圣人的请托，一些事情我也不可能坐视不理，只是未来如何，还要看他们自己。”
　　“老师教过我，顺其自然。”
　　清虹仙子：“你有其他事情，尽可去做，我会在太阳古城停留一段时间，大限来临时，我方会回归山野之间。”
　　这位隐世高人确实是很照顾秦胜，愿意在生命的最后时刻不图回报，替他分忧。
　　另外据秦胜了解，这三个月时间清虹仙子在太阳古城的风评也极佳，若是有缘，不吝于指点后辈。
　　秦胜略作思考后，问了一个问题。
　　“前辈，如果你的伤势能够治愈，重回巅峰，再冲击一次圣境，你是否有把握成功突破？”
　　“十拿九稳。”
　　清虹仙子平静如微风的话语中，蕴含着无与伦比的自信。
　　“我上一次冲关，离突破便只差最后一线，若非天地所限，我已经功成。”
　　天圣体的圣厄，再加上大道压制，负面buff拉满了。
　　秦胜闻言，轻轻点头，笑道：
　　“既然如此，前辈便再试一次，你还未再见到老子前辈，就此坐化，那未免也太可惜了。”
　　“你的伤势，我有办法。”
　　“我的身体已无力回天，你不用……”清虹仙子戛然而止。
　　她看着秦胜手中的果实与液体，大感不可思议。
　　“这是？”
　　“不死神药，这在北斗古星并不稀奇。”秦胜风轻云淡。
　　过去，叶凡从荒古禁地带出来的九妙不死药果实，还有真龙神药的药液，秦胜只服用了一部分，用来铸实根基，多数都留了下来，以备不时之需。
　　因为遮天世界的不死神药，除了悟道古茶树这样的例外，其他的就不是用来提升修为的。
　　轮海、道宫秘境的小修士服用神药能突破，是因为他们太弱，神药附带的力量就能助其冲关。
　　好钢就要用在刀刃上。
　　此时拿出几枚九妙果实和真龙药液，换一位道艰时代的当世圣人，这笔买卖划直接算到地球去了。
　　赚她上山。
　　反正给了这一部分，秦胜身上也还有。
　　望着秦胜手中的神药，清虹仙子淡然的气质有了变化。
　　“传说中的不死神药……”
　　整个紫微除去扶桑神树，其他一株不死神药都没有，而神树也几百万年没有现世了，和不存在一样。
　　穷的叮当响。
　　“你还年轻，这应该留待你未来使用，我不能要。”清虹仙子摇头。
　　“这并不是完整的神药，无法助人活出第二世，治愈前辈你这样的伤势正是物尽其用。”秦胜说道：
　　“况且，我在北斗还有获取神药的路子。”
　　清虹仙子无言，不死神药这种东西，是那么容易就能得到的吗？你还有条路？
　　北斗到底是什么情况？
　　看清虹仙子执意，秦胜又说道：
　　“前辈，你也不想我被各路高手打死，导致老子前辈的传承断绝吧？”
　　这下清虹仙就被挑战到软肋了。
　　最终，在她收下了神药，同时秦胜把道德经也给了她，以助添几分成圣把握。
　　“一饮一啄，自有天定，老师，我对你的话，有些明白了。”
　　清虹仙子轻语，她完全没有想到，自己不图回报的一次出手，竟能换来这样的硕果。
　　“我若能成功，那舍去性命，也要护你无忧。”
　　善良的人运气一般不会太差。
　　三天后，确定不会有人再来找麻烦后，秦胜和小囡囡、段德离开太阳古城，准备前往部洲寻找狠人行宫。
　　伊轻舞实力太弱了，因此没带，而这一次金闪闪也没给秦胜拉车。
　　在秦胜去太阳神域前，他把没人吃的，天妖姥姥那只老秃鹫的尸体给了金闪闪，还有部分暗乌王的血肉。
　　金闪闪吃了这两样东西后，就陷入了沉睡，消化王者神能，现在也还没有醒来。
　　一行人大张旗鼓的走出了很远，依然无事发生，这让秦胜有些遗憾。
　　“我还期待着跳出来几个人截杀我们呢，可惜了，我准备的礼物没有人接收。”
　　“你还会给要杀你的人准备礼物？”段德突然反应过来。
　　“无量他妈个天尊，你说的该不会是天劫吧？”
　　“当然，这可是天大的造化，难道不是礼物吗？”
　　锤炼根基、攫取法则、淬炼肉身与元神等等，还都是无副作用的，去其他地方可找不到这种好东西。
　　在秦胜来紫微之前，如尹天德之类的天骄，没有一个人愿意把天劫造化分享出去。
　　这好吗？
　　实在是太坏了。
　　这让秦胜十分的痛心，紫微的风气变坏，就是这些人开的头，各个都像他们一样遮遮掩掩，修道界又如何能进步！
　　我八景宫主人就不一样了，大方的很，愿意劫渡众生，以雷霆之力助人脱离苦海。
　　只要你想来，那秦胜都可以赐你造化，让你享受绝世天骄才能有的待遇。
　　谁有梦想，都可以说。
　　“你的心真是比黑皇的狗毛还要黑。”紧接着，段德话锋一转。
　　“要不然我们直接去冲击太阴神教，你直接在他们的山门中渡劫，到时候肯定能大杀四方！”
　　秦胜：“……你是想看我和太阴神教同归于尽对吧？”
　　段德的点子，听起来具备不低的可行性，但完全就是馊主意。
　　太阴神教有圣兵、有圣人底蕴，诚然只要被天劫锁定，他们也不可能避开。
　　但到时候王者大劫、圣级大劫降临，那所有人都要死，一个也活不下来。
　　缺德道士真缺德到家了。
　　不过正常大能想通过天劫覆灭大教，也很难行得通。
　　只要有绝世强者动手，第一时间将引劫者斩杀，那么天劫自然就会消散。
　　之后，秦胜找了一个地方引动天劫，有惊无险的渡过劫难，修为再上一个台阶。
　　“老天爷真是没天理，让你这个王八蛋修行的那么快。”段德十分愤怒。
　　怎么我就没有这样的待遇？
　　“胖叔叔，不能说脏话哦，大哥哥说过，我们要文明。”
　　“我……行，我听你的。”
　　交流间，三人乘坐超级古传送阵，跨越无垠汪洋，抵达了部洲。
　　他们的落点是一座古城，当看见金灿灿的太阳神车后，城中的诸多修士一静，然后惊呼不断。
　　“八，八景宫主人！”
　　“太阳魔主来了！”
　　秦胜：“……”
　　简直是对我的恶意诋毁，赤裸裸的污蔑！
　　太阳神车缓缓驶离，所有人行注目礼相送，没人敢拦截神驾。
　　部洲位于紫微之南，广袤的疆域上多是大荒之地，秦胜在月雾山斩掉的始魔子出身的始魔教，就是部洲的顶尖势力。
　　而在漫漫大荒中，这里的人族多以部落的形式聚集、生活。
　　“我记得我在月雾山结识了一位天荒部落的天骄，他还邀请我去吃他们部落的特产灵感菌。”
　　“好吃吗？”小囡囡好奇。
　　“听说吃了可以看见仙界。”秦胜答道。
　　段德闻言，愣了一下，“那是中毒了吧？”
　　“可能是没熟。”
　　秦胜拿出天机老人给自己的地图，段德立马凑了过来。
　　“冥古禁地、荒神大沙漠、无光域……”
　　缺德道士吃了一惊，“多数都是紫微有名的生命禁区啊，大帝行宫在这些地方？”
　　“只是可能。”秦胜说道：
　　“道友，之后在这些险地中探索时，就需要你出力了。”
　　他为什么愿意把段德带上？
　　当然是因为狠人行宫可能所在之地很危险，需要德子探路啊！
　　德，到你为组织做出贡献的时候了。
　　（ps：今天还有检查要做，进一步排查其他问题，可能就这章了，放心，不会断更）
第315章大圆满圣灵比肩大帝？我来试试
　　生命禁地，很多古星其实都有，只不过禁区和禁区之间，差距可能有那么一点点大。
　　有的禁区，属于是星球级，只是因为古星内的修士实力太弱，没有能力探索，才被称之为生命禁地，这种地方对于真正纵横宇宙的强者来说，不值一提。
　　秦胜现在如果回到地球，以他的实力圈一片地，布下种种法阵，那也算是自化禁区。
　　有的禁地嘛……
　　让无始来！
　　像紫微的冥古禁地等地方，或是天成的厄土，或是人为的凶地，里面有着先天杀阵、异种奇灵、远古道纹等等。
　　原剧情中，叶凡二至紫微，来寻找小囡囡时，紫微的本地修士也在寻找她，各处禁地也被他们踏足。
　　那时紫微圣人已经不少了，圣人王也不少，但多年以来在出入各个禁地时，也付出了一些代价。
　　不过那个时间点，圣人无疑是各方势力的主宰者，像这种需要到处奔波的事情，他们一般是不会亲力亲为的，多数时候大概是让手下去做，自身只有得到确切消息后，才会出马。
　　由此可见，紫微的这些禁地，凶险程度多数应该都在圣级层次，往高了算，可能会有寥寥几个地方会涉及到准帝领域。
　　毕竟是一颗起码诞生过三位大帝的生命古星，还是需要尊重一手的。
　　此时是道艰时代，大道压制、天地精气稀薄，这对于禁地内的各种法阵、异物也有很大的影响。
　　秦胜、小囡囡、段德这个组合，出入这个时间点的紫微禁区，安全有保障。
　　“天机门给我的信息中，记载了五个地方，离我们最近的是仙灵葬地，先去那里看看。”秦胜做出决定。
　　“可以。”段德没有意见。
　　“不过这口气真大啊，仙灵葬地，难道比神墟、太初古矿还要不可测？”
　　秦胜瞥了他一眼，“那到时候你打头阵。”
　　这个时期的段德还没有恢复记忆，并未洞悉到北斗禁区的真相，说出这样的话情有可原。
　　没有特殊情报来源的话，那确实任谁也想不到，北斗禁区里面会睡着一群古皇、大帝。
　　不知道等未来段德恢复记忆之后，回忆起今天这句话时会不会挠头。
　　“出发！”
　　小囡囡站在太阳神车外面，挥动小手，发号施令。
　　“大哥哥，让囡囡来赶车！”
　　“可以。”
　　秦胜简历：一、洗劫过渡劫天尊；二、狠人大帝道果为我赶过车；三、九龙拉棺曾为我座驾。
　　烈烈“大日”横空而去，而八景宫主人抵达部洲一事，也似是插上了翅膀一样，飞速传开了。
　　很多人意外，不明白秦胜在这种关头，跑到那里去干什么。
　　有心人立马去太阳古城打探消息，发现清虹仙子并未跟随八景宫主人一起，而是在闭关修行。
　　“像八景宫主人这样的强者，他绝不会无缘无故远走部洲的，其中必有原因。”
　　“那里是始魔教、天荒部落等势力的地盘，看看他们会不会做什么吧，八景宫主人可是也杀了始魔教的一批人。”
　　“部洲最近有没有什么消息传出？”
　　“……”
　　仙灵葬地，位于部洲北方，在古老的传说中，有一尊自仙界而来的仙灵在这里喋血，被人所杀。
　　仙灵死前的怨气，以及天地气运的反噬，可谓毁天灭地，导致了一方绝域的出现。
　　那里诞生了数不清的怨灵孽物，同时天地间弥漫着一股不祥的力量。
　　但凡是进入葬地者，生命力都会被消磨，元神也会被侵蚀，如负重担。
　　刚开始还好，但随着深入葬地，以及在里面待的时间太久，甚至会出现幻觉，让人性情大变，变得残暴嗜血；亦或者是萌生死意，直接自杀。
　　此时，秦胜他们就抵达了这一处紫微禁区外面。
　　这是一条绵延近十万里的广阔山脉，上面尽是黑土与山石，没有一点绿意。
　　段德看着这里，眼神惊疑不定，打开他修行的一种天眼，左手手指不断掐动，似乎在推算着什么。
　　“这还真是一座大坟，好家伙，埋在这里的肯定是个了不得的存在。”
　　“九龙盘绕，皆无生机，已是冥龙。”秦胜眺望仙灵葬地。
　　“造化尽失，灵韵枯竭，天运地势噬人间……”
　　秦胜和段德对视一眼，心中浮现出同一个猜测。
　　“那尊所谓的仙灵，其真实身份恐怕是圣灵。”秦胜说道。
　　圣灵这种东西，自然不是北斗的特产，很多古星都有可能孕育出来。
　　星空之中，还有圣灵族群呢，是由一些因为各种各样的原因，未能圆满而提前出世的残缺圣灵组成的。
　　他们的实力也有高有低，不像大圆满圣灵一样，刚出世有资格成为大帝的背景板。
　　“大概率是如此。”段德点头。
　　“真仙不临凡尘，岁月过于古老，以讹传讹将圣灵夸张为仙灵，也很正常。”
　　说话间，他们已经进入了仙灵葬地。
　　“倒也不尽然。”秦胜看了看天空。
　　“如果真的是在仙域诞生的圣灵，那说其是仙灵，也不为过。”
　　乱古、仙古乃至更久远年代的完整仙域，若是集仙道法则孕育一尊仙域圣灵，一旦圆满出世，那实力真是难以揣测。
　　“那我还说，要是道爷能去仙域，早就成仙了呢。”段德翻了个白眼。
　　难说。
　　在乱古时期，就算把曹雨生丢进仙域，他估计也成不了仙，毕竟他的路就是现在这条。
　　“囡囡有看出什么吗？”秦胜低头询问自己牵着的小囡囡。
　　“好多灰灰的气流！”小囡囡稚声说道。
　　秦胜两人并没有看见什么灰色气流，那应该就是仙灵葬地的不祥之气。
　　圣灵杀之不祥，必遭灾厄，一般人根本顶不住这样的反噬。
　　“万古岁月流逝，这里还有禁忌之威，当初死在这里的很有可能是一尊大圆满圣灵。”
　　段德猜测，“不会是恒宇大帝的手笔，时间太近了，或许是荒古初年的事情。”
　　死在紫微古星的大圆满圣灵，也不一定就是紫微本地的皇与帝所杀。
　　任何一位大帝在位期间，只要有大圆满圣灵出世作乱，他们都不会置之不理的。
　　圣灵杀之不祥，必遭天谴？
　　我以帝力一力化之！
　　“我只希望能在这里找到大帝行宫。”
　　在葬地中行走时，不祥的力量作用在秦胜的肉身与元神上，但他己身实力高绝，还有超级兵器镇压自身，短时间内并无大碍。
　　至于小囡囡和段德，那就更不用操心了。
　　不多时，一群怨灵出现了，它们像是一支来自地府的阴兵一样，体覆铠甲，骑着冥兽。
　　在看见秦胜三人后，在对生者憎恶本能的驱使之下，数十人的阴兵队伍直接杀来。
　　“哼，雕虫小技也敢班门弄斧，道爷我纵横各个大墓时，你们还没有诞生呢。”
　　段德一挥手，无尽符文在其袖中闪烁，直接把所有阴兵吸了进去，炼成一缕缕黑烟。
　　“道友威武！”
　　“那是。”段德一脸得意。
　　秦胜盯着段德的袖口，神色奇异，他说道：
　　“道友，我看你袖中另有乾坤，好像缝入了一件秘宝啊，这宝物我看着有些熟悉，似乎以前在哪里见过，是极其凶厉的大凶之物，你拆下来给我看看。”
　　“我给你超度一下。”
　　段德：“……”
　　咱们才刚开始寻找狠人行宫的旅程，就已经到这一步了吗？
　　“秦仙人，做人要讲良心，你要是再打兄弟我的主意，那我转头就走。”
　　“你走吧，我和小囡囡两个人也能找到大帝行宫。”秦胜一副无所谓的样子。
　　段德一噎，问道：“除了天机门给你的线索，你还藏着其他关键信息？”
　　“当然。”
　　天机老人的推衍，只是给秦胜缩小了排查范围，真正的关键，自然是小囡囡老祖。
　　“我开玩笑呢，仙灵葬地这些地方那么危险，我怎么可能抛下你和囡囡不管呢？”段德挤出笑容。
　　“你的心意，我当然是明白的。”秦胜语重心长的说道：
　　“那么现在，就由道友你来开路。”
　　段德跳脚，“你是王者战力，还是我是啊？”
　　“德子，抛开事实不谈，我只是想要一个你的态度。”
　　段德脸黑，人的嘴巴里面怎么能说出这种冷冰冰的话？
　　“胖叔叔，加油！”小囡囡握着小拳头，给段德打气。
　　段德长叹一声，为了一睹狠人遗宝，我忍。
　　拿捏。
　　仙灵葬地由外至内，地势是在逐渐上升的，段德后面反应过来。
　　“这不就是一个大型坟包嘛！”
　　这直接撞到了段德的枪口上。
　　你是坟，那也好。
　　“那里有天地道纹，小心，不要踩到。”
　　“还有那里，有法阵残留，这是后天布置的，残存万古，大帝杀圣灵怎么会动用法阵？”
　　“或许曾经有其他人发现了圣灵孕育之地，在其周围布下了绝世杀阵，以作防备。”
　　大圆满圣灵的口碑，那真是没得说，出世后不作乱者，少之又少。
　　圣灵天生地养，只尊天地，漠视众生，他们根本不认为自己和芸芸生灵是同一种生命。
　　我爹上苍！
　　在登仙灵葬地期间，各种怨灵、奇种都出现了，阻路秦胜他们。
　　但哪怕是圣主、活化石级别的怨灵，在他们面前也翻不起什么风浪。
　　对秦胜三人来说，这种禁地里真正危险的，是天险与地局。
　　“啊！”
　　段德一声惨叫，他踩到了一块普普通通的石头，结果数道无形阵纹出现，地面涌出道火点燃了他的道袍。
　　等将道火扑灭后，脚都糊了。
　　“这绝对是难以想象的强大法阵，只是阵基已坏，又被岁月侵蚀过！”
　　连他都没能第一时间发现，可见这种阵纹的深奥与隐蔽。
　　一刻钟后，当段德经过一块巨石旁边时，天上忽有轰隆之音响起，一道雷霆正正的劈了下来，躲无可躲。
　　又是一声惨叫，段德直挺挺的倒在地上，不停抽搐，头发都竖了起来，整个人都在冒烟。
　　秦胜：“……德子，你还好吧？”
　　“我当然不好！”
　　段德确实是时神时鬼，并不是万能的。
　　事实上，原时间线里就说过，段德下墓之时经常遇到麻烦，被追的屁滚尿流，受伤遭难也是常有的事情。
　　只不过他命硬，死不了，休养一段时间后又是一条好汉。
　　就像黑皇，虽然失去了仙王狗的记忆，但追随无始的人生他依然记得清清楚楚，某种程度上，比零记忆的段德要更占优势，可死狗不该掉链子的时候还是掉。
　　段德一个鲤鱼打挺，站了起来，腿还是抖的。
　　“天雷地火，曾经绝对有人在这里布下了盖世杀阵，想要炼化圣灵，只是被圣灵杀败了！”段德骂骂咧咧。
　　“大帝用不着这样，大帝之下这样做完全是在找死，谁脑袋被狗咬了，想出这种计划，坑死道爷我了！”
　　秦胜一想到有非成道者，来炼化一尊大圆满圣灵的画面，神色便很微妙。
　　嗯，这很遮天人。
　　炼化大圆满圣灵算什么，准帝还敢强势巡视荒古禁地呢。
　　圆满圣灵堪比古之大帝？
　　谁说的？
　　我不信！
　　“胖叔叔，为什么明明知道有陷阱，你还要踩上去呢？”小囡囡发出了灵魂质问。
　　“我哪里知道有陷阱……等等，你能看见隐藏的阵纹？”段德盯着小囡囡。
　　“可以呀。”
　　小家伙点了点头，“它们就在那里，一闪一闪的，囡囡一眼就看见了。”
　　“……那你为什么不提醒我？”
　　“囡囡以为你是故意去踩的。”小囡囡眨着大眼睛，满脸无辜。
　　段德抓狂，谁会故意去遭火烧，挨雷劈啊？
　　那不成脑子有病了嘛！
　　“秦仙人，你是不是早就知道囡囡有这样的能力了？”
　　“别瞎说，我没有。”
　　看着秦胜和小囡囡，段德忿忿，大的小的都不是好人！
　　接下来，由小囡囡进行指挥，顺利了无数倍，段德对小家伙十分眼热。
　　要是我下墓的时候，能有小囡囡相助，何愁大事不成？
　　七天后，狠人行宫没有找到，但秦胜他们发现了另外的好东西。
　　这里是一座被法阵封锁的幽谷，谷中生长着一棵灰褐的干枯树木，看起来已经死去。
　　但神奇的是，树上却结着六枚翠绿的果实，生机勃勃。
　　“万生果。”段德大吃一惊。
　　“唯有死极之地，由死化生才有微小几率诞生的绝世奇珍，生吞都可延寿一百年！”
　　每位修士，一生最多可服用三枚万生果，第三枚效果会减半，总计能延寿二百五十年。
　　且，哪怕是没了延寿之效，万生果也是难得一见的珍宝，可以用来炼制一些古丹。
　　太上丹经中记载的不少丹方，其主材就可以用万生果替代。
　　其中一种丹药最令秦胜印象深刻，名叫道命逆丹。
　　这种丹药一旦炼成，便是夺大道之命，服下后可助圣境之下的人顿悟一次！
　　这时，小囡囡突然趴在秦胜耳边，说起了悄悄话。
　　“我来破阵！”
　　段德等不及了，因为自身的一些原因，他对万生果有特别的需求。
　　“姓秦的，你不要想着我和抢！”
　　缺德道士直接拿出一件禁器，轰在幽谷法阵上，打开了一道缺口，以野狗抢食的姿态冲了进去。
　　秦胜就静静看着，很是淡定。
　　“无量他妈个天尊，怎么会有这种怪物！”
　　但下一秒，段德一声怪叫，以更快的速度退了出来。
　　“秦仙人救我！”
　　（ps：身体情况汇报，心脏确实有点问题，今天要去另外的科室做其他检查，看看有没有其他毛病，还有现在的问题具体是什么引起的，还是只能一更，有负大家的支持，很不好意思）
第316章我有上将囡囡
　　“秦仙人救我！”
　　伴随着段德的话语而出现的，是一道骇人的王者气息，浩荡无边，阴寒高远，有冻结十方寰宇之势。
　　乍一看，幽谷内仿佛出现了一轮银月，普照天地。
　　“见鬼，这里怎么藏着一尊王者！”段德躲到了秦胜后面。
　　“这等禁地有王者级别的本土生灵存在，不是很正常嘛。”秦胜摇头。
　　上次他们去圣崖寻找行字秘，还碰到了一只能从老疯子手中逃走的金乌呢。
　　但凡是能在恶劣环境中生存下来，并在修行之路越走越远的生灵，总是会有得天独厚之处，能常人所不能。
　　他们取得一些超出常人的成就，合情合理。
　　只见在幽谷深处，一个隐蔽的山洞中，走出了一轮月亮，清辉蔽体，神圣伟岸。
　　秦胜天眼如炬，洞悉了月亮的真身，他有些惊讶。
　　“竟然是一块银月神玉产生灵性后，修行到了斩道境界？”
　　“什么？！”
　　段德先惊后喜，“这可是九天神玉之一的绝世圣玉啊！”
　　九天神玉系列，可以说是最知名的圣材，九天碧落神玉、白玉璧都位列其中。
　　此时出现在秦胜他们眼前的，就是一尊通体月白色，皎皎莹润的人形银月神玉。
　　它身高在一米二左右，双眸如月，头顶银月王冠，手持一柄白骨战剑，威势滔滔。
　　一尊银月神玉王！
　　毫无疑问，这种出身的王者，实力绝对不下于一些特殊体质。
　　神玉通灵，踏上修行之路，这种情况一般都被划分为妖，并不属于圣灵。
　　值得一提的是，这尊神玉王并没有性别之分，毕竟神玉可没有什么公玉、母玉的区别。
　　当然，既然已经是有灵生命了，那么它有一次化阴入阳的机会，只不过神玉王目前还没有做出选择，依然保持着混沌之态。
　　看着银月神玉王，段德都要流口水了。
　　“秦仙人，这是重宝，你快出手拿下他，事后我们一人一半。”
　　秦胜：“……”
　　我出手拿下它，凭什么还要给你分一半？
　　凭你长着几百斤肉吗？
　　不过……
　　秦胜确实完全不怕这尊王者就是了，哪怕站着不动，不动用圣兵、帝兵，神玉王也必定奈何不了他们。
　　这就是自信。
　　“人类，不仅深入仙葬地，还敢窥视本王道场，你们真是好大的胆子！”
　　德子入室抢劫，太坏了！
　　银月神玉王如神王临世，俯瞰众生，那双月眸中没有一点情绪。
　　“既然来了这里，那便……”
　　说着，银月神玉王突然没了声音，它的目光落到了小囡囡身上，月眸中涌现出极为浓郁的惊讶之色，越看心中越是震动。
　　小囡囡歪了歪脑袋，很不解这个发光的怪东西为什么盯着自己看，她想了想，冲玉王眨了眨眼睛，露出一个甜甜的笑容。
　　银月神玉王忍不住后退一步，这是什么？
　　吓死玉了。
　　小囡囡嘟起嘴巴，这个发光的怪人好像不喜欢囡囡。
　　“……那便快离开吧！”
　　“上苍有好生之德，本王禀天意而生，亦当遵循上苍之意，今日便放你们一条生路。”
　　银月神玉王丝滑改口，说道：“你们走吧，往后不要再来这里，仙葬地中可不是所有的生灵，都如本王一样仁善。”
　　前倨而后恭，思之令人发笑。
　　秦胜就笑了，他还是喜欢神玉王刚才桀骜不驯的样子，麻烦恢复一下。
　　“道爷我虎躯一震，一尊王者竟然纳头便拜了？”段德挺起胸膛。
　　“我不愧是未来的大帝。”
　　段德也是有一颗证道之心的，只不过他更不走寻常路。
　　缺德道士的风格过于独特，大家潜意识的，不会把他当做是帝路争锋的对手。
　　所有人都寻思，这大帝之路，也不是什么挖坟大赛啊。
　　“那我抱着囡囡走了？”秦胜说道。
　　“别别别。”段德连连发声。
　　他当然看得出来，神玉王是因为小囡囡的原因，才突然服软的。
　　“囡囡，你是天下第一好孩子！”段德盛情夸赞。
　　秦胜心中鄙夷，德子，真不要脸啊，拍一个两三岁孩子的马屁。
　　我羞于与你为伍！
　　“囡囡，你记住，越胖的道士，就越会骗人。”秦胜叮嘱小家伙。
　　段德无语，你这话的指向性也太强了吧？
　　“囡囡没有做什么呀。”小囡囡一脸迷糊。
　　我就看了玉玉一眼诶。
　　之前，叶凡、黑皇带着小囡囡误入不死山，他们在里面就遇到了一些神玉通灵后形成的小动物，实力不强。
　　那些动物极其亲近小囡囡，主动围在她身边玩耍，像是黏人的小猫小狗。
　　也是在那个地方，叶凡他们发现了仙泪绿金圣灵。
　　当时绿金圣灵看了叶师傅等人一眼，他们就完全动不了了，躯体似要崩裂。
　　幸亏有小囡囡在，才化解掉那场灾厄，绿金圣灵看了小囡囡一眼后，主动退让，放过了叶凡等人。
　　连仙金圣灵都要忌惮几分小囡囡老祖，更何况一块神玉化形。
　　从原时间线里，小囡囡的一些遭遇来看，对于她的存在本质，正常修士的感知远没有宝玉珍材通灵敏锐、准确。
　　宝玉珍材通灵化形后，懵懂弱小的亲近小囡囡，实力不上不下的会畏惧她，强大的则不愿意招惹她。
　　修士就不一样了，有点修为便不知道天高地厚，敢抓小囡囡去炼药……
　　然后就莫名其妙被反噬死了，死因可列入遮天世界十大未解之谜。
　　现在，秦胜有上将囡囡，银月神玉王又如何？
　　让仙泪绿金皇来！
　　“人类，你们还不离开？”银月神玉王催促。
　　“速速离去，不要把我的仁慈当做放纵的底气。”
　　赶紧走听见没有？
　　不要逼我跪下来求你们！
　　秦胜饶有兴趣的打量着神玉王，问道：
　　“你比我见过的一位，离大成只差一步的天妖体还要强……你是大成王者？”
　　“自然！”银月神玉王傲然点头。
　　自它通灵以来，便待在仙灵葬地中勤加修行，不敢有分毫懈怠，早早就抵达了王者极巅的境界，若非天地限制，它早已更进一步了。
　　可哪怕未能触及圣道，现在的神玉王实力仍然足以纵横天下。
　　“大成王者好啊。”秦胜满意点头。
　　他觉得这尊银月神玉王，挺适合给自己做车夫的。
　　伊轻舞仙一的修为太差，在紫微她声名远播，随身侍奉还有排面，可若是去到其他生命古星，那就没人认识她了。
　　神玉王不同，在这个时间点，一尊大成王者在任何地方都不算弱者。
　　人才，确实是人才，而我八景宫就需要这样的人才。
　　以老子的修为，座下青牛在两千多年前也只是大成王者，秦胜要是能收服银月神玉王，那四舍五入之下，他也比肩老子了。
　　同样是地球出身，同样死亡过，同样有大成王者手下，简直是老子本老。
　　“银月神玉王，你有这样的实力，不去外面扬名立万，窝在这里当一个无名小卒，未免太可惜了。”秦胜说道：
　　“圣道艰难，你要是一直待在仙灵葬地，此生有没有踏出这一步的希望都难说。”
　　秦胜有能力斩杀神玉王，但杀了它之后，只能得到一块炼器圣玉，这种东西当然珍贵，但于他而言也只是锦上添花。
　　相比之下，直接要神玉这个人，无疑是更赚。
　　一块圣材，和一位活着的大成王者哪个更有价值，小囡囡的幼儿园数学都能算明白。
　　“你什么意思？”神玉王皱眉。
　　“不妨把话说的更明白些！”
　　“我可以带你出去，让你见识更广阔的世界，去看更瑰丽的风景。”秦胜开始给神玉王描绘未来蓝图。
　　“我身上的大帝古经都不止一部，跟我离开，圣人之位唾手可得！”
　　现在来给东仙当牛做马，未来也不失王侯之位，岂不美哉？
　　神玉王明白了，冷笑连连，“你想我追随你？痴心妄想！”
　　它堂堂大成王者，怎么可能屈就人下？
　　玉也是有尊严的！
　　“兄弟，想要收服一尊神玉化形的大成王者，你有些天真了。”段德也不认为秦胜能做到。
　　这种圣玉生灵，一般都是很有骨气的。
　　“你真不愿意？”秦胜确认性的询问神玉王。
　　“宁死不屈！”
　　岂不闻宁为玉碎，不为瓦全？
　　秦胜遗憾，对方不仅不投降，还敢大呼小叫，那看来我必须出动自己的大将了！
　　“囡囡，你……”
　　秦胜给小囡囡传音，教她做事，然后又把老子留下的无上大圣兵紫葫芦交给小家伙，以防万一。
　　去吧，囡老祖！
　　“大哥哥你放心！”
　　小囡囡抱着葫芦，一路小跑到幽谷法阵的外面，仰头看着银月神玉王，稚声说道：
　　“玉玉，你别害怕，我们是好人！”
　　银月神玉王：“……”
　　能不能把葫芦拿开再说这话？
　　同时，神玉王也有些后怕。
　　难怪这两个人类不怕我，原来是有这种超级杀器，还好刚才没有冲动，不然现在已经被打回原形了。
　　念及此，神玉王竟对小囡囡生出了感激，毕竟是她的存在，才让玉王决定仁慈。
　　哪怕是大成王者，在面对紫葫芦这种兵器时，只要没有圣兵护体，那也要被轻易打死。
　　遮天世界，证道之前的时期，强大兵器给修士的加持永远是最大的。
　　而离小囡囡越近，神玉王的心就越是止不住颤抖，同时还对小家伙产生了一种发自内心的亲近感。
　　如果神玉王的修为和灵智再低一下，早就围着小囡囡转，成为一条听话的小狗了。
　　“玉玉，这里灰蒙蒙的，一点也不好玩，你一个人肯定也很孤独，和我们离开吧。”
　　小囡囡大眼睛眨啊眨，她觉得神玉王还挺好看的，亮晶晶的。
　　“大哥哥人可好了，你留在这里还有可能会遇到坏人，但跟我们出去，大哥哥会替你赶跑所有坏人的！”
　　“你和我们一起走，以后还可以随时和囡囡玩耍呢！”
　　见神玉王不说话，小囡囡抬起手，直接去抓它的玉手。
　　没得说，这是真.玉手，脚也是真.玉足。
　　神玉王没有躲避，更没有暴力反抗，任凭小囡囡拉住了它，然后其一个激灵。
　　这样的感觉……
　　或许我诞生的使命，就是为了保护这个孩子的！
　　看着神玉王的眼神变化，秦胜心中感慨不已。
　　“囡囡对这种生灵，简直是人形度神诀。”
　　度神诀，是狠人化名为南岭天帝时期开创的秘术，号称可度尽世间诸王，越是天赋高的人所受影响越大。
　　它并不控制你的神识，而是从本源内心入手，顺其自然，正常度化，让一个人真心的拜服门下，无比的妖邪。
　　在北斗中州的秦门中，就有着这一道禁忌秘术的传承，当代秦门门主甚至度化了一尊王体。
　　“玉玉你就和我们一起走吧，囡囡都没有多少朋友，你也是一样吧？我们可以做好朋友哦。”
　　“到时候……”
　　度神囡持续发力，不断发出天真魔音，银月神玉王已经不自觉的蹲了下来。
　　小囡囡一只手摸了摸玉头，以哄小孩子的语气说道：
　　“玉玉要乖哦。”
　　段德目瞪口呆，还能这样？你身为神玉的高傲呢？自尊呢？骨气呢？
　　“神玉王，现在可改主意了？”秦胜问道：
　　“和我们一起离开，你就能随时跟在囡囡身边，这想必对你也有大好处。”
　　宝材化形的生灵会亲近小囡囡，很有可能是它们能得到某种未知的好处，起码也能感到舒适。
　　不然，要是小囡囡只会给人带来强烈的压力的话，那它们应该只有害怕这种情绪才对。
　　“我要考虑考虑。”银月神玉王犹犹豫豫。
　　你千万不要答应啊！
　　段德心中狂呼，只要想到一尊大成神玉王有可能被秦胜给打包带走，德子就要窒息了。
　　眼红，真眼红，这比杀了他还要让缺德道士难受。
　　“行，那你先考虑。”秦胜走过去，牵起小囡囡。
　　“我们还有事，先离开了，但后面不一定会回这里，未来能不能再见，就要看缘分了。”
　　欲擒故纵！
　　“玉玉，你真的不和囡囡走吗？”小囡囡眼巴巴的看着神玉王。
　　好想立马答应她啊……
　　“你们还要去做什么？”银月神王玉问道。
　　“寻找大帝痕迹。”秦胜坦言。
　　神玉王吃了一惊，“就你们的修为也敢追寻大帝的踪迹？”
　　段德不爽了，“看不起谁呢，我可是未来的大帝！”
　　“呵呵。”神玉王发出了不明意味的笑声。
　　“我曾在葬地中游荡过，遭遇了许多危险，有些地方以我的修为都不敢踏足。”
　　银月神玉王：“但要说大帝的痕迹，那恐怕只有绝仙谷了，在葬地传闻中，那里是仙灵尸首分离之所。”
　　“绝仙谷……它在哪里？”
　　“往东三万里。”神玉王说道：
　　“绝仙谷内不存在任何生灵，进之必死，我奉劝你们不要去找死。”
　　秦胜三人离开了幽谷，神玉王没有和他们一起离开，只是注视着他们的背影。
　　“仔细想想，我在葬地的修行明显到了一个瓶颈，出去走走也挺好的，反正都要出去，那不如和他们一起……”
　　段德急的上蹿下跳，他说道：“秦仙人，那可是银月神玉，还有万生果，到嘴边的肉，你就这样放弃了？”
　　“急什么。”秦胜悠悠开口。
　　“要有耐心，该是我的，肯定跑不掉。”
　　银月神玉王明显就是心动了，希望能和小囡囡在一起，只是还有顾虑，毕竟双方刚刚接触，不太熟。
　　而心动，往往是沦陷的第一步，这尊大成王者肯定是要落在秦胜魔爪上的。
　　到时候万生果什么的，还不是手到擒来。
　　连人带果，我全都要！
　　一会儿后，小囡囡扭头朝后面看了一眼，她悄悄说道：
　　“大哥哥，玉玉在跟着我们。”
　　秦胜一笑，果然，还是舍不得。
　　明明心里面很想要，却还嘴硬的样子，真是不堪呢。
　　在小囡囡的指挥下，三万里路虽有波折，但大体还算平安。
　　“好一个绝仙谷！”段德声音都高了一些。
　　前方是一条被暗红色雾气充斥的长谷，根本看不清雾中的情况，从雾气本身的蜿蜒形状来看，它像一条长龙。
　　地龙非常特殊，只是看一眼，便给人一种它在游动的感觉，耳边隐约传来痛苦、怨恨、冰冷的吟啸声。
　　仿佛这是一条正在蛰伏的，有生命的真龙一样。
　　但它不可能龙游九天了，因为龙首和龙身之间已经断开，那里的红雾如瀑，像是喷溅的血花。
　　这条龙被斩了，从煌煌真龙转化为了绝世孽龙、至阴邪物。
　　“九源腾龙山？！”
　　段德眼睛不停转动，他惊叹不已，“这也是一种绝世地势啊，仅逊色于紫山、万龙巢那样的地方！”
　　紫山那等地方，乃古之大帝专享，可以想象这九源腾龙山的超凡。
　　“当年在这里孕育的，恐怕是一头‘真龙圣灵’啊！且应该还有伴生的大帝专属圣物，我怀疑，古之大帝当初直接把这里的龙源给抽了，用来辅助炼制极道帝兵。”
　　“这里不能进去，血雾是天地诅咒与圣灵怨气的显化，哪怕过去了漫长时间，进之也必死。”
　　“真的吗？我不信。”
　　秦胜：“道友，你进去试试看。”
　　段德：“……”
　　道爷此时很想点名一位天尊。
　　“狠人大帝的行宫在不在绝仙谷，我不清楚，但这里面绝对不会有宝物。”段德说的无比肯定。
　　“像万生果那样死极返生的奇珍，是在天地允许之内出现，但绝仙谷中遍布天地诅咒，不存在例外。”
　　所有阳极生阴，阴尽化阳的变化，看起来是超越常理，但终究是属于大宇宙内部的变化。
　　圣灵陨落，天厌地弃，绝仙谷可以说连一线生机都没有了。
　　“有帝兵也进不得？”秦胜说道。
　　“这……如果是最开始的时候不行，修为不够，难以发挥帝兵威能，现在应该可以一试。”
　　除非真正的大帝出手，不然帝兵万劫不磨，绝仙谷自然也损不得，但操控帝兵的人却是会死的。
　　秦胜点了点头，盯着雾气，若有所思。
　　“既然这种诅咒之雾很恐怖，那要是能收集一些，岂不是一桩杀手锏？”
　　“秦仙人，你好坏啊。”段德先鄙视，而后又露出英雄所见略同之色。
　　“但我很欣赏你这一肚子的坏水。”
　　小囡囡晃了晃身体，喊道：
　　“怎么囡囡肚子里面没有东西呢？”
　　因为你的坏水，全在大囡囡那里。
　　（ps：这段话不收费，另做身体情况说明：这几天前后跑了三个科室，包括心脏在内，身体确实有些小毛病，但暂时不用住院，先吃药调理看看，保证足够的休息，不要熬夜，后面复查，12月最后两天还是每天保底更新，见谅，等1月会增加更新）
第317章万恶之源
　　秦胜没有真的逼段德进入绝仙谷，他也不是什么残暴的人，怎么会对好兄弟做那样的事情呢。
　　兄弟就应该在关键时刻发挥作用，现在还不到时候。
　　他抱着小囡囡，围绕着绝仙谷转了一圈，并没有发现狠人行宫的踪迹。
　　秦胜和段德无法看穿诅咒之雾，但小囡囡不同，她“普通人”的目光可以洞穿一切阻碍，直窥真实。
　　再加上小囡囡也没有出现特殊的感应，所以……
　　“大帝行宫大抵真的不在这里。”
　　之后，秦胜催动紫葫芦，爆发出无穷吸力，以它来吞噬诅咒之雾，化为一张底牌。
　　以紫葫芦的级别，再加上老子留在上面的手段，足以容纳这种危险的物质。
　　“不知道未来是哪个幸运儿能够承接这份礼物。”秦胜很愉快。
　　接下来，他们又在仙灵葬地中转了转，得到了不少宝物，但皆非所愿。
　　“走吧，去下一个地方看看。”秦胜做出决定，天涯何处无狠人。
　　“那玉玉怎么办？”
　　小囡囡还记挂着银月神玉王，想要多一个玩伴。
　　小家伙就喜欢奇奇怪怪的东西。
　　“它不是一直跟着我们吗？”秦胜看向后方，喊道：
　　“神玉王，我们要离开了，你考虑的怎么样了？”
　　银月神玉王走了出来，它看着秦胜，十分严肃说道：
　　“我堂堂大成王者，是绝对不会屈服于你的。”
　　金闪闪以前也是这样说的，秦胜已经预见到了囡囡因为神玉王的颜色，给它起名银闪闪的画面。
　　银月神玉王又看向小囡囡，说道：
　　“囡囡，来我这里，我有话要和你说。”
　　小家伙征求秦胜的意见，得到允许后小跑过去，神玉王蹲下身子，对着小囡囡嘀嘀咕咕，还往秦胜给她炼制的特制储物器具中，塞了一些东西。
　　片刻后，小囡囡摸了摸神玉王的头，这尊大成王者头也不回的离开了。
　　孤高王者。
　　“大哥哥，玉玉它还有事情，暂时不能离开它的家，要等半年左右！”
　　小囡囡来给秦胜汇报情况，“等它的事情做完之后，就会来找我们的！”
　　秦胜闻言，心中满意不已，囡老祖不愧是我的心腹大将。
　　“它暂时不能离开那座幽谷？”段德起了疑心。
　　“那里该不会是还藏着其他更珍贵的宝贝吧？难怪会光明正大的把万生果摆在外面，秦仙人，神玉王的洞府里恐怕还有至宝。”
　　死胖子的意思很明显，怂恿秦胜去洗劫神玉王，但他八景宫主人又岂会是那样的人？
　　“不管有什么，那都是人家的东西，你不要去打主意。”秦胜告诫段德。
　　“德子，做人要有底线。”
　　段德：“……”
　　玉都被你拐跑了，它的东西变相的全都属于你，结果你现在来和我说底线？
　　“总之见者有份，我要三枚万生果。”段德说道。
　　“德子，你怎么觊觎我的宝贝？”秦胜很不满。
　　打兄弟财富的主意，太不是人了，秦胜在心里面给德子记了一笔。
　　段德怒了，在心里面疯狂点名无量天尊。
　　“玉玉给了我那种果子！”小囡囡说道：
　　“它说果子很甜，让我当零食吃！”
　　银月神玉王刚通灵时，万生果就已经成熟了一批，被它收了起来，后服用了三枚来增加自身寿命。
　　现在树上挂着的万生果，已经是第二批，也已成熟。
　　世间之事，有一有二，不可再三，一株万生果树最多也就结两轮果子。
　　段德眼睛一亮，“好囡囡，叔叔我平常对你怎么样？是不是特别好？”
　　“胖叔叔，你想骗囡囡的果子，你是坏人！”
　　小囡囡聪明着呢。
　　在段德各种讨好小囡囡的时候，他们离开了仙灵葬地，开始往下一个目标进发。
　　而部洲一直在关注着秦胜动向的人，也发现了这一幕。
　　“八景宫主人他们在频繁的出入各个禁地，似乎是在寻找着什么？”
　　“这也太大胆了，哪怕是真正的王者也不敢随意进入禁域啊，八景宫主人还带了一个孩子，他不怕死吗？”
　　“什么东西值得太阳魔主不惜冒巨大风险，也要深入禁地去寻找？”
　　可以说，秦胜的动作引起了整个紫微修道界的好奇。
　　禁地里面到底有什么？
　　没有人知道这个答案。
　　但是，毫无疑问，能值得八景宫主人冒险去寻找的东西，一定是难以想象的宝物。
　　这让很多人心思活泛起来。
　　他可找，我们也能找啊！
　　要是连八景宫主人都渴求的宝物，落在了我手上……
　　那画面太美好，只是想想就让人笑了。
　　同时，另外一个消息也在紫微修道界流传开来，引发的动静、引起的关注皆是不比秦胜这边小。
　　冥岭长生观和人王殿，有意交换各自持有的神灵古经，让这一页充满了神话色彩的经文重现人间！
　　长生观，传承古老到吓人，据说两位圣皇时期他们就存在了，无人知晓这座道观起源于什么时候，又是传自何方。
　　这个势力历代活跃者，也只有寥寥几人而已，但却强大到了极巅，以数人之力威慑天下，无人敢招惹。
　　人王殿，也同样是古老的道统，悠久无比，人王体威震天下，被誉为一旦出现，就是最有希望证道的体质。
　　而这两个势力，各自持有的半页神灵古经，极其神秘，蕴有无上道则。
　　传说中，神灵古经合一之后，就将显化出能令人长生不死的奥义！
　　长生不死，连古之大帝都在追求，是修道界的最高目标之一，在这样的诱惑面前，没有人能淡定。
　　要不是因为人王殿、长生观的实力、底蕴过于可怖，估计早就有人去抢古经了。
　　如今两个势力的举动，令万众瞩目。
　　“事实上，长生观和人王殿一直都想得到对方的那半页古经，暗中不知道磋商过多少次，只可惜一直无法达成共识。”
　　“这次似乎是尹天德、陆鸦极力相劝三缺道人，再加上一些其他原因，才促成了此事。”
　　三缺道人虽然只是长生观的年轻传人，但他超凡脱俗，在长生观的地位极不一般，是可以影响道观决策的。
　　“尹天德和陆鸦……两个八景宫主人的手下败将联合起来了？”
　　“纠正一下，陆鸦本人从来没有败给过八景宫主人，他只是死了几个兄弟；尹天德也没有败，他只是道侣被八景宫主人给抢了。”
　　“是未来道侣，刚订亲。”
　　“……”
　　一时间，紫微修道界的注意力都被秦胜和神灵古经这两件事情牵动。
　　对于外界的情况，秦胜也并非不关注，一直在及时的了解情报。
　　“交换神灵古经……”秦胜微微一笑。
　　“换的好啊。”
　　者字秘要是留在长生观，有准帝大阵，那秦胜真没办法，可一旦出了冥岭，那者字秘就要姓秦了。
　　“双方交换古经，原来也有尹天德在背后出力？”
　　听闻此事后，秦胜的表情有些微妙。
　　真是瞌睡来了送枕头，二德子，原来你对我才是最好的那个人！
　　“秦仙人，我们要不要先去抢神灵古经？”段德垂涎欲滴。
　　“大帝行宫不会长脚跑了，但神灵古经不能错过啊！”
　　秦胜摇头，“不用，这样的交换不是一时半会就能出结果的，双方肯定要先试探。”
　　果不其然。
　　半个月后，长生观和人王殿在芦洲万冥河交换神灵古经，但消息提前泄露，当日有大量隐世高手现身，袭杀双方人马。
　　最后，鲜血染红了万冥河，但神灵古经的影子都没有出现。
　　“这是一个陷阱，长生观和人王殿根本没有准备在这里交换，是用来钓鱼的！”
　　“太阴险了，这是他们的试探！”
　　“八景宫主人如今在哪里？”
　　“早已进了荒神大沙漠，不知踪迹。”
　　“可恶，我师兄因为八景宫主人的行动，被引入冥古禁地，已经死在里面了！”
　　自太阳大会之后，好不容易平静几天的修行界，陡然间又变得喧闹起来，人命如草芥。
　　觊觎神灵古经而死之人，冒险进入禁地寻找宝物而殒命之辈，无不是各大势力的高手，他们的消亡，让很多人眼睛都红了。
　　一些人算是发现了，自从八景宫主人入世之后，紫微修道界就没有消停过！
　　秦胜有话说，你们贪心，效仿我深入禁地，这能怪我？
　　段德逼你们干的？
　　时间流逝，秦胜三人花了整整一个月时间，将荒神大沙漠、古道渊这两个禁域大概找了一遍，依然没有发现狠人行宫。
　　不过禁地毕竟是禁地，里面各种宝物真不少，像万生果那个级别的东西，甚至圣材，秦胜他们都有所收获。
　　连炼制可助圣人以下的修士，强行顿悟一次的道命逆丹，秦胜都找到了很多关键性药材。
　　“天机门到底行不行啊。”段德嚷嚷。
　　“感觉还不如道爷我算的准呢！”
　　“那你算一算，剩下的冥古禁地和无光域，我们该去哪里？”秦胜问道。
　　段德还真的认真开始推算，又是掐指，又是念咒，最后他说道：
　　“冥古禁地！”
　　“可以。”秦胜点头。
　　“那我们就去无光域。”
　　段德气的身体胖了一圈，不听我的意见还问我？
　　无光域，位于部洲最南端，都临近南海之地了。
　　这里被誉为紫微古星最安全，但也是最诡异的禁区，十分特殊。
　　任何进入无光域的人，无论是肉眼视力，还是神识感知，亦或者是其他的感应之法，都会被压制，让你看不见任何东西，连方向感都会被剥夺。
　　是真正的绝对失明，一位大能连自己近在咫尺的衣服、手掌都瞧不着。
　　在那里，你打出一道秘术后，它也不会亮起任何光芒，黑暗的环境同化一切光明与色彩。
　　但这一处禁域内，却又从来没有发现过任何本土生物，以及法阵道纹的存在，进去之后不会遇到危险。
　　无光的环境也不会侵蚀人体，只是会让你迷失，因此，那里才有了最安全禁区的形容。
　　这一日，秦胜三人就来到了这里。
　　他们眼前是一片无边无际的黑暗地带，纯粹的黑暗遮天蔽日，是一种难以形容的感觉。
　　这种黑暗并非某种物质带来的，而像是所有光芒进入前方的区域之后，就莫名消失了一样。
　　“曾经有人沿着无光域边沿进行丈量，发现这处禁地极为辽阔，有几百万里。”
　　段德有些感慨，“真大啊，比太初古矿什么的，要大的多，这简直是神迹。”
　　“秦仙人，这个地方没有危险，可如果迷失了，那也很难走出来，你有什么办法？”
　　对大能而言，几百万里路闷头飞，也不是特别漫长，终有抵达尽头之日。
　　但无光域颠倒感官，错乱方向，你以为自己在直行，其实可能是在绕圈。
　　像留一道化身在无光域外面作为路标等方法，紫微古星的修士早试过了，没用。
　　进去之后，你与外面的一切联系尽皆断绝。
　　对于段德的问题，秦胜选择询问神奇的小囡囡。
　　“囡囡，你能看得见里面的情况吗？”
　　小囡囡睁大眼睛，一眨也不眨的盯着无光域，她点了点头。
　　“里面很亮呀。”
　　“小家伙，你可真是神秘。”段德摇头，不过他也已经见怪不怪了。
　　有了小囡囡地图，那么这无光域对秦胜他们来说，就是真的没有一点危险了。
　　三人从容迈步，进入无光域，一切光明、视线都消失了，只有无边无际的黑暗充斥视野。
　　哪怕秦胜就牵着小囡囡，神识扩张时也没有反馈。
　　抬头望天时，也是无垠的黑暗，不见日与月，在这种地方，能够逼疯一个人。
　　“呀，这里面热热的。”
　　刚进入黑暗环境中，小囡囡就突然开口，她扭了扭身子，小脸红扑扑的。
　　秦胜和段德并没有她所说的热感，相反，还感觉有些阴冷。
　　终年不得太阳照耀的地方，能有阳气才是怪事。
　　“没事吧？”秦胜关切问道。
　　“我觉得暖洋洋的，很舒服！”只听声音的话，小囡囡的心情明显很好。
　　秦胜心中一动，前面三个禁地从来没有给过小囡囡这样的感觉，难道就是这里？
　　“能让囡囡觉得舒适，这种黑暗应该存在着某种隐秘的好处，只是我们无法感受到。”看不见的段德发出声音。
　　如今整个遮天世界，知道小囡囡身份的就两个人。
　　一个在荒古禁地睡大觉，一个自然就是秦胜。
　　因此，段德暂时没有想到小囡囡的变化，和狠人行宫可能在这里有关。
　　“先搜搜看吧。”秦胜说道。
　　无光域几百万里，一点点找明显不现实，秦胜选择让小囡囡指出让她觉得最温暖的方向，动用玄玉台进行短距离传送。
　　当行进九十万里后，小囡囡惊呼道：
　　“前面有一个人！”
　　“难道是有人跟着我们进了无光域，想在这里对我们动手，还运气非常好的撞见了我们？”段德皱眉。
　　“亦或者是之前进入无光域的人，被我们碰上了？秦仙人，小心，随时准备动手。”
　　“那个人黑乎乎的，看不清，背对着我们，只能看见头顶有一个罐子，罐盖和大哥哥的一样，有一个鬼脸！”
　　小囡囡天真的说道：“大哥哥，你们有着一模一样的东西，好巧哦。”
　　秦胜：“……”
　　听见小囡囡的描述后，秦胜抱起小家伙，将其护至身前，同时询问段德：
　　“道友，还要动手吗？”
致亲爱的读者2（12月总结）
　　12月本来应该是很完美的一个月，无论是更新量，还是书的内容，都可以做到我的能力极限，让大家满意。
　　奈何在月底身体出了问题，跑了好多次医院，导致最后五天只能进行保底式更新，没有让这个月圆满，很遗憾。
　　行百里者半九十，古人诚不欺我。
　　这几天更新量减少，影响其实很大。
　　我第一次去医院的那天，刚好是上推荐的时候，上架后，每次推荐的表现，都会影响下一次推荐的级别。
　　编辑都鼓励在推荐日多更新，可我反而少更了，这导致推荐效果并不好，下一次推荐会是什么情况就很难说了。
　　并且这几天刚好是双倍月票，更新少了，我连求票的话也不敢说……
　　最重要的是，每天的单章保底更新，着实有负大家的支持，尤其是在看见各位依然愿意投月票的时候，就更觉得惭愧。
　　有不少读者都在劝我，身体重要，可以暂停更新几天，先休养身体，很感谢大家的关心。
　　可我想了一下，还是选择坚持更新，哪怕单更。
　　不是因为全勤奖励，起点有请假条，兑换之后不会影响作者全勤，我之前没请过假，还有很多请假条可以兑换。
　　而是在看见很多人的评论关心、月票支持后，实在不好意思停更，不能辜负大家的心意。
　　因此，这个总结单章就说一说大家最关心的更新问题，绝对不搞口头感谢，而是用行动来证明。
　　休息了这几天后，我的情况好了一些，所以从1月份开始，就会开始恢复每天三章超一万字的更新，还是早上8点、12点，下午6点这三个更新时间。
　　不过毕竟刚从医院回来，为了身体考虑，每周我会有一天或者两天的时间，日更两章七八千字左右，给自己缓一缓，还请见谅。
　　我是兼职码字，上架后基本都是晚上两点以后才睡觉，早上又要爬起来上班，真的极限了。
　　再汇报一下12月的更新情况，一共31天时间，哪怕在最后几天拉垮的情况下，我也更新了35万8千字。
　　尽力了尽力了。
　　另外，本书后面也就要开始的涉及更多的，实力不逊色于遮天，乃至更为宏大的世界了，相信会给各位带来不一样的精彩。
　　再加上1月就要恢复更新，所以还是求一求订阅、全订，恳请各位不要养书，也要求一求1月的保底月票。
　　1月前七天还是双倍月票，正是投票的最好时机。
　　我什么都会做的。（迫真）
　　元旦快乐！
第318章狠人来晚了
　　还动不动手？
　　听见秦胜的反问之后，段德脸都绿了。
　　动手？
　　我手都被冻住了！
　　段德觉得自己脸上有些湿，他抹了一把脸，然后松了一口气。
　　原来是眼泪啊，我就说，一个狠人大帝而已，怎么可能让我流汗呢。
　　不过话说回来，我想回北斗了，不为别的，只是因为想家。
　　永暗的天地，更加深邃不可测的身影，永恒不灭，一切的黑暗都起源于此，让一切回归于最古老、最原始的蒙昧。
　　在气氛僵滞时，小囡囡的声音响起。
　　“大哥哥，那个人消失了。”
　　小囡囡一直盯着那里，方便时刻向秦胜汇报情况。
　　“突然就不见了，像是一道没了光芒照射的影子一样。”
　　秦胜心中微松，虽然他无比肯定，小囡囡看见的身影不可能是狠人本体。
　　但面对这种超级大凶人，哪怕只是残留万古的道影也让人心惊、不安。
　　万一就发狂了怎么办？
　　“秦仙人，囡囡，你们还好吗？”段德的声音从后方传来。
　　刚才秦胜把小囡囡护至身前，段德也做出了同样的举动。
　　德子精着呢。
　　“胖叔叔，你胆子真小！”小囡囡笑声如银铃。
　　“囡囡都不怕！”
　　她确实没怕，如果刚才不是被秦胜抱着，小家伙甚至想走过去看看。
　　“我不是怕，是为了以防万一，如果你们出事了，我好出去搬救兵。”段德义正辞严。
　　他再次凑了上来，语气热切的说道：“看来我们找对地方了，大帝行宫就在这里。”
　　“刚才囡囡看见的，应该是狠人大帝昔年在此参悟什么时留下的道影，偶尔会再现，复刻万古前的画面。”
　　这种道影，更像是天地烙印下的画面，并非大帝有意为之。
　　看似近在咫尺，实则相隔时空，一般只要你别去主动冒犯，那么是不太会有危险的。
　　悟道古茶树那里，也有狠人和无始留下来的永恒留影，有缘人就可以见到。
　　无始和狠人，还进行过跨越时间长河的对决。
　　二世狠人曾驾临不死山，在悟道古茶树面前思考大道之路，后在树身上留下自己的道痕。
　　十多万年后，又一位无敌的天帝级存在君临九天十地，无始也站在了悟道古茶树面前，还是同一个位置。
　　他发现了狠人的道痕，思索良久后刻下了自己的道，与前人一较高下。
　　自古大帝两两不相见，也只有这样的方法，才能略微弥补帝者心中无帝可战的遗憾。
　　禁区至尊？
　　在一些大帝看来，遁入禁区之辈，已经不配称为皇与帝了。
　　那一场另类的较量谁胜谁负，除了无始大帝本人以外，并不为外人所知。
　　包括黑皇，无始也没有告诉他结果，只是和死狗提了一句狠人大帝的战力极其强大与可怕。
　　黑皇那么怕狠人，除了因为他挖过狠人道场、刨过她的坟以外，很大原因就在于此。
　　连他盲目崇拜的无始大帝，对狠人的评价都是如此，黑皇心里面当然发怵。
　　秦胜曾经和黑皇论战，双方一人支持狠人，一人支持无始，讨论谁强谁弱。
　　你要是换个别的大帝做比较对象，黑皇就呵呵两声，根本不会认可。
　　“不过我们该怎么进入大帝行宫呢……”秦胜现在是真.两眼一抹黑，只能依靠他的外置眼睛了。
　　“囡囡，你有看见什么入口、门户吗？”
　　小囡囡伸手一指，脆生生说道：“刚才那个人站的地方附近有一些发光的小蝌蚪，一直在游动。”
　　“小蝌蚪？”段德反应过来。
　　“应该是阵纹、道纹之类的东西。”
　　噢，这奇妙的比喻，也就是黑皇不在，不然我一定要狠狠的踢他屁股。
　　“好多小蝌蚪组成了一个残缺的图案，还有更多的小蝌蚪加入了进去，图案越来越完整了。”
　　秦胜和段德判断，等那个图案成型后，应该会有一些事情发生。
　　他们等了等，三天后，在小囡囡的视角中，一棵小树的图案成型，同时狠人道影再次显化。
　　“小树？”
　　“是这个样子的！”
　　小囡囡伸手，在空中比比划划，她这个小糊涂蛋，全然忘记了大哥哥和胖叔叔无法在此地视物。
　　当小囡囡将小树图案刻画完整后，异变陡生。
　　一道空间漩涡出现在前方，爆发出无穷吸力，把三人直接吞了进去。
　　“谁？！”
　　段德一声大吼，然后就没了踪迹。
　　下坠、上升……
　　无尽的颠倒错乱之感充斥在秦胜心间，混乱灵台神觉，让人不知道自己正在前往何处，仿佛又进行了一次星际旅行似的。
　　当秦胜重新踏足大地时，光明也随之而来，他离开了无光域，摆脱了那里独特规则的影响。
　　这是好事，可问题就在于……
　　“不好，囡囡！”
　　秦胜一直抱着的小囡囡不见了！
　　这让秦胜一时间很是担心，在这狠人行宫，没有囡囡我可怎么……
　　没有我，囡囡的安全哪里还有保障！
　　至于段德？
　　不相干，死在路边也和秦胜无关。
　　秦胜现在所处之地，是一片辽阔的旷野，地上长满了一种月白色的草，随风飘荡时，像是月华在流动，十分梦幻。
　　天上没有太阳，只有一轮圆月高悬，皎洁明亮，散发着淡淡的光辉。
　　整个世界在月光的照耀下，显得十分梦幻。
　　“这里就是……始祖在紫微的道场吗？”
　　秦胜觉得这和狠人的风格有些不太像，过于优雅了。
　　“先去找小囡囡。”
　　虽然小囡囡在狠人道场不太可能遇到危险，但一个两三岁的孩子骤然和秦胜他们分开，孤身处于这样的环境，肯定是会非常害怕的。
　　照顾孩子，人人有责。
　　“很模糊啊……”
　　秦胜是有在小囡囡身上留下标记的，但此时却无法感知到，像是双方处于不同的世界，被隔绝了一样。
　　没办法，秦胜只能进行大范围搜索了。
　　秦胜的运气还不错，很快，一座古朴、沧桑的两层石殿就出现在了大地的尽头。
　　他的降落地离这里就很近。
　　来到石殿近前，秦胜看见其表面上刻着很多纹路，有各种古兽咆哮，有先民祭祀祈祷……
　　狂放蛮荒的太古气息扑面而来，像是置身于原始年代。
　　这一路走来的种种见闻，让秦胜愈发觉得这里和狠人不符。
　　“但帝影又表明了，她的确来过这里。”
　　石殿的大门开着，一眼就能看见里面的情况，秦胜以圣兵护体，小心翼翼的走了进去，平平安安。
　　第一层石殿的右侧有一个独立的石室，其余空间则是什么也没有，相当的简单。
　　秦胜靠近石室之门，轻推一试，直接就开了，没有遇到阻碍。
　　“一间修行静室……”看清里面的布局后，秦胜来了兴趣。
　　石室中摆放着一张玉案，上面有一个炉子，还插着三根未燃完的香。
　　微淡的香火味从炉中传来，令人心旷神怡，有一种扫清心中尘埃的感觉。
　　玉案的后方，存在着一个玉石蒲团，令秦胜意外的是，蒲团上摆放着一个完整的人类头骨。
　　它晶莹如玉，完美无瑕，仿佛是天地间最圣洁的物品。
　　“化道之力？是圣人的不灭道骨？”
　　洞悉头骨真相后，秦胜有些惊讶。
　　这种东西怎么会存在于狠人道场之中？难道是早就有人发现这里了？
　　如果是其他的大帝，那秦胜应该会第一时间认为，这块头骨是大帝的追随者所留，但狠人……
　　嗯，姐姐不需要追随者。
　　秦胜靠近玉案，进行检查，有些赞叹。
　　“不愧是圣人，这口香炉是王者神兵，玉案也是王者级别的材料，倒是这种香……”
　　秦胜轻嗅，仔细辨别，最后眼露惊色。
　　“灭神香？！”
　　灭神香，无比的骇人，据说只有用远古圣人的骨粉还有污血才能制成，一旦点燃，闻香者将遭遇大厄，元神都会被腐化、磨灭！
　　但一劫一机缘，如果能够熬过灭神香的腐化之力，元神就能得到新生，发生蜕变。
　　可以说，此物既是杀人的利器，也是修行的圣物，全看使用它的人有没有能力利用它。
　　“我应该有资格承受灭神香之力。”
　　对于自己的灵魂、元神，秦胜还是颇有信心的。
　　头骨圣人，他肯定不是因灭神香而死的，不然的话，哪有机会留下不朽道骨。
　　秦胜将灭神香等物收好，触碰头颅道骨，下一秒，有无边阴寒之力袭来，似能冻结人的灵魂。
　　“这是……太阴圣力的气息？”
　　太阴圣力与太阳圣力，可以说是两种宇宙本源力量，特征非常明显，再加上秦胜通晓太阳古经，第一时间就辨别出了。
　　与此同时，一道悠悠长叹划破万古，在秦胜耳边响起。
　　“皇……”
　　头骨上并不是还有残魂寄居，这声叹息是一种道的回响，代表着此人生前最后一刻，心中有无法化解的憾，以自己的道骨为载体，一直存在到了今天。
　　此憾绵绵无绝期。
　　秦胜能够感觉得出来，这声叹息还有后续，并非只有一个字，可惜，道骨不朽，这份憾却被岁月侵蚀了。
　　终究只是圣人，而非无敌的大帝。
　　“太阴圣力，皇……”秦胜沉吟。
　　怎么感觉这块头骨生前，应该是太阴神教的人？
　　怀揣着这样的疑惑，秦胜离开已经没有其他东西的静室，前往石殿的第二层。
　　这一层正面的石壁上，以太古神文刻着太阴二字，当注视它们时，似能看见太阴圣力在其中流淌。
　　“果然。”秦胜轻轻点头。
　　他的猜测没有错，这座石殿，包括外面的小世界，很有可能都和太阴一脉有关。
　　狠人才是后来者。
　　不是，那我的狠人行宫呢？
　　谁给我补啊？
　　秦胜的目光移动，落在了第二层角落处的道纹上面，片刻后，察觉出了它们的作用。
　　“空间道纹？指向哪里的？”秦胜试着激活道纹，但它们毫无反应。
　　“方法不对，或者说力量不对。”
　　秦胜看向石壁上的两个太阴神文，凝神贯注，他眼前的事物出现了变化。
　　枯寂的宇宙之中，太阴本源圣力在流淌，这是秉承天地初开之时的至阴之力，杀机无穷，具备无与伦比的毁灭性。
　　可它也是万物的基础，代表着无限的生机，具备两面性。
　　随着精神沉浸于神文中，秦胜发现它们并不简单，蕴含着残缺的大道烙印。
　　这种烙印承载着什么东西，不言而喻。
　　正是太阴古经！
　　待明悟其本质后，秦胜心中有些遗憾。
　　“可惜，只有仙台卷，其他的都已经消散于岁月中了。”
　　仙台卷虽然是太阴古经最精华的篇章，但不管是小婷婷那里，还是秦胜参考太阴太阳完善己路，自然都是以完整的古经为佳。
　　后面还是得去太阴神教想办法。
　　在秦胜参悟大道烙印，学习太阴仙台卷的时候，小世界另外一个地方，段德正在这里吭哧吭哧的……
　　挖坟。
　　和秦胜他们失散后，段德起初有点小懵，而后惊喜不已。
　　没了姓秦的那个王八蛋，那我岂不是想干什么就干什么？
　　这可真是天助我也啊！
　　然后段德一路寻幽探穴，最终来到了这里。
　　他一眼就看出，此地墓气惊人，必定有大墓，已经挖了好大一会儿了。
　　“难道是狠人的墓？这尊大帝最后客死异乡了？”段德手上动作不停，还一边遐想。
　　瑶池大会上，叶凡带着群雄进入万龙巢之时，段德并不在，他不知道狠人的四口棺都葬在万龙巢，因此会有这样的想法。
　　一想到自己挖的可能是南岭天帝的墓，段德还有点大激动。
　　拜托了狠人大帝，你一定要埋在这里啊！
　　可挖着挖着，段德也发现不对劲了。
　　“怎么那么多太阴法阵？连太阴圣力都有，这不像是狠人大帝所留啊。”
　　狠人学没学过太阴古经，段德不清楚，但他知道一点，成帝后的狠人是肯定不屑于在这种地方，使用其他力量的。
　　段德也有些摸不着头脑了，“姓秦的说这里是狠人道场，外面还有狠人的帝影，他的说法应该没错。”
　　“但这明显是太阴墓……坏了，难道已经有人捷足先登，抢了道爷的宝贝，还把这里据为己有了？”
　　忍不了，这真忍不了。
　　于段德而言，少赚就是亏，自己发现的地方已经被前人光顾了，那就更是亏到无量天尊家去了。
　　缺德道士心中冒火，更加卖力的进行挖掘。
　　这座墓的外面，各种守护道纹、杀阵很多，可谓是至阴至凶，不过却并没有滋生出什么邪祟。
　　太阴之力，虽然代表着宇宙两极中的阴面，但并不意味着它是什么污秽阴祟的力量。
　　相反，它也是堂皇正大的，至神至圣的。
　　“嘶哈……”
　　某一刻，段德突然发出怪声，一道太阴圣力的衍生力量打中了他，直接让缺德道士整个人都冻上了。
　　好不容易化解后，没过多久，又发生了意外。
　　一个藏着隐秘之地的守墓傀儡苏醒过来，弯弓搭箭，正中段德的后方。
　　“啊！”
　　这一声惨叫真是惊天动地，令闻者伤心，听者落泪。
　　段德捂着屁股，眼睛都红了，王八蛋，这些坟墓里面的东西，专门瞄着道爷的这里打是吧？
　　妖帝坟那里是这样，现在也是如此！
　　段德怒了，冲过去直接把守墓傀儡打个稀巴烂。
　　老虎的屁股摸不得！
　　“无量他妈个天尊，还来！”
　　“我靠，在这里布下了法阵的人，真是比地球人还要阴！”
　　“你们不要过来啊！”
　　历经艰难险阻，用掉诸多宝物后，段德.战损版，终于越过了诸多防护，喘着粗气接近了地底的大墓。
　　这是一座浩大的地宫，看起来大气磅礴，没有任何尸气、阴气存在，完全不像是坟墓。
　　而地宫大门外的地面上，有一个角落也刻画着一些道纹，无比繁奥。
　　段德参详片刻，“传送之用？它通往哪里？地宫里面吗？”
　　缺德道士很疑惑，建造坟墓的人，布置一个出入地宫的传送阵做什么？
　　方便里面的僵尸外出吗？
　　另外一边的石殿中，秦胜参悟神文完毕，太阴仙台卷他铭记于心。
　　以他的境界、悟性，初步学会古经一卷是不难的。
　　“应该可以了。”秦胜心语。
　　而后他来到道纹面前，转化出临时的太阴神力，尝试催动这个空间之阵。
　　道纹亮起，秦胜消失不见。
　　地宫外的道纹则是在同一时间闪耀，段德惊的连连后退，如临大敌。
　　难道是地宫里面有东西跑出来了？
　　“狠人大帝诈尸了？”
　　嗯？是谁在诋毁我尊敬的始祖？
　　简直是大胆！
　　我真的要好好收拾你了。
　　当传送结束后，秦胜左右看了看，第一时间就发现了醒目的段德，以及身后的地宫。
　　一刹那，秦胜都不用多想，就明白段德在干什么了。
　　“哈哈哈哈。”
　　秦胜笑了，非常开心。
　　“道友，看来你遇到了一些麻烦，但没有关系，上苍听见了你心中的呼唤，特意让我过来给你解决问题。”
　　“我的家乡有一句老话，叫兄弟齐心，其利断金。”
　　段德石化。
　　我是没有把幻术法阵破除干净吗？
　　无量他妈个天尊，还不如是狠人诈尸呢！
第319章攻打人皇墓
　　隔空相看泪眼，竟无语凝噎。
　　一方道袍破破烂烂，身上还有着冻痕箭伤；一方洒然自若，脸上带着春风般温暖的笑容。
　　“道友，你怎么不笑？”秦胜关切的问道：
　　“我应你心中的思念而来，这是上天的安排啊。”
　　“咦，德子，你的脸怎么变绿了，又成紫色了，这下又黑了。”
　　段道长竟然还掌握着变脸的技术，高！
　　段德看着秦胜，可以听见他把牙齿咬的嘎吱作响，一口天尊牙都快碎了。
　　到底是为什么会这样？
　　道爷辛辛苦苦的打穿了大墓外的道纹法阵，终于到了收获果实的时候，结果姓秦的咻的一下，就出现在了我面前。
　　老天爷，你觉得这对吗？
　　“德子，不要丧着脸，做人呢，最重要的就是开心。”秦胜走过去，看着段德轻叹一声。
　　“看你这个样子，辛苦你了，但没有关系，现在我来了。”
　　我求求你别来啊！
　　“姓秦的，我这辈子就摆脱不了你了是吧！”段德大恨。
　　“此言差矣，道友，如果没有我，你也来不了这里。”秦胜语重心长。
　　“并且我们进来的时候是一起，只是后来分散了，如果是正常情况，那么这里本该是我们合力探索的。”
　　“此时，也只是让一切回到了正轨。”
　　段德根本不听秦胜的蛊惑。
　　要是这里真的是由大家一起发现，再共同破阵杀进来，那段德勉强能接受。
　　可问题是，现在破禁受累的是我，不是你啊！
　　“秦仙人，放兄弟一马好不好？”段德说道：
　　“囡囡应该也走失了吧？你去找她，这里就交给我，里面的东西之后我们五五分。”
　　对于这句话，秦胜半个字都不信。
　　五五分？
　　若是让段德一个人进入地宫，那么里面的东西他能吐出来万分之一，都算他转性，变得大方了。
　　“道友，你着相了。”秦胜笑着摇头。
　　“我不是为了宝物，而是纯粹的为了帮你。”
　　段德仰天长叹，无比的落寞。
　　“那就一起吧。”
　　打，打不过，秦胜的修为、战力远超段德。
　　躲，也躲不掉，段德自觉都跑到紫薇来了，还被追上，还能躲去哪里呢？
　　没招了。
　　累了，就这样吧，来都来了，反正在出发寻找狠人行宫之前，就已经做好被凌辱的心理准备了，不是吗？
　　总不可能道爷我转头就走，把地宫留给姓秦的吧？
　　“秦哥，我叫你一声秦哥。”段德此时可谓是情真意切。
　　“看在我辛苦把这里挖出来的份上，地宫里面的东西，五五分行吧？”
　　“你不挖我也能直接传送到地宫门口啊，外面的法阵又拦不住我。”
　　按理来说，是段德偷偷挖属于秦胜的大墓！
　　段德：“……我真后悔。”
　　“后悔什么？”秦胜接话。
　　“当初不该去青帝坟的。”
　　不去青帝坟，就不会遇到卑鄙的地球人，遇不到地球人，道爷依然是纵横墓界无有抗手的存在，岂会落到今天这步田地？
　　青帝，你罪该万死，真是害苦了我啊！
　　正所谓青帝坟前初相遇，一遇秦胜误终身。
　　段德对青帝的怨念可谓是无比深重，你堂堂妖帝，没事特意给自己弄阳墓阴坟做什么，闲得慌是吧？
　　“不过，五五分也不是不行。”秦胜又说道。
　　这就是兄弟情！
　　果然，段德立马露出笑容，显然是被这厚重的情谊所打动了。
　　两人合力，打开了地宫的门户，浓郁的太阴之力直接涌了出来。
　　“秦仙人，这不对吧。”段德怪叫。
　　“你摸着良心说，这里有哪点像是狠人行宫？”
　　“无光域的情况你也看见了，的确和狠人大帝有关。”
　　秦胜盯着地宫里面，目不转睛，“到底是怎么回事，等我们把这个小世界探索干净，应该就清楚了。”
　　地宫内部是氤氲的，里面流淌着浓郁的月华，像是来到了地球传说中的广寒宫一样。
　　秦胜和段德踏入其中，他们十分谨慎，哪怕到如今两人已经确定，这座地宫大概和狠人无关，却也不敢大意。
　　但，出乎秦胜他们预料的事情发生了。
　　地宫里面除了月华以外，竟然完全是空的，没有怪物，没有守卫，也不存在棺椁。
　　“什么情况？”段德不甘心的四处敲敲打打。
　　什么东西也没有，我还盗什么？
　　“墙上有东西。”秦胜站在了一幅幅壁画面前。
　　壁画的主角是一个伟岸的人，其面部被月华遮覆，看不清容貌，只能确定这是一个英伟的男子。
　　他头顶一方大印，镇压诸天寰宇，无量众生皆作臣服状。
　　“这是谁？”段德仔细盯着壁画。
　　秦胜则是看向那方宝印的图案，若有所思，“或许是太阴人皇。”
　　在这太阴道统风格浓郁的大墓中，一尊头顶宝印，统御诸天的形象，很难让人不把他和那位人皇联想到一起。
　　“什么？！这里难道是人皇墓？！！”段德惊的跳了起来。
　　秦胜摇头，“不可能的，如果是人皇墓，我们已经死了。”
　　可不是每位皇与帝的墓，都像青帝坟那样敷衍，连道宫至尊都能去攻打。
　　真正的皇坟帝墓，圣人进去都要像割草一样被杀死。
　　牢青，仁爱之人。
　　况且太阴人皇也不可能葬在这里，他的尸体不存在于人间。
　　壁画上，记载的是太阴人皇的事迹，他诞生于一颗紫色的大星中，是极为不祥，注定充满了厄难的太阴之体。
　　太阴之体和太阳之体，都是容易早夭的体质，哪怕是踏上修行之路，也很难活过二十岁。
　　并非人祸，而是天妒。
　　在太阴太阳两位人皇之前，大宇宙诞生过太阴之体、太阳之体吗？
　　有，并且还不止一个。
　　可惜，绝大多数都没能逃过夭折的命运，侥幸活下来的，也没能证道。
　　单独的太阴或者太阳，并不是保送帝位的，两位人皇能成道，更多的是在于他们自己，这属于是个例，不代表太阴太阳下限就是大帝。
　　某种意义上来说，这俩是混沌体的下级体质，但如果不往混沌方向演化，专注阴与阳，那它们也是独立的。
　　壁画中记载的很简略，虽然没有文字，但却蕴含着一种神韵，能够让人感受到真切的情绪。
　　可以看见，太阴人皇出世后，他身边的人对于太阴之体又惊又悲，非常怜惜这个孩子。
　　但太阴人皇懂事后，却很开朗，并不为体质之厄忧愁，乐观向上，随后他走上了修行之路。
　　不知不觉间，秦胜他们看完了所有壁画，这里记载人皇故事并不完整，只到人皇开始修行为止。
　　“下面呢？”段德下意识出声。
　　“下面没有了。”
　　在这层地宫深处，有一道通往更下方的阶梯，秦胜他们沿阶而下，来到位于更下方的第二层地宫。
　　依然是空的，没有宝物，同样有着壁画，继续简略描绘太阴人皇的故事。
　　开始修行的人皇，毫无疑问的，演绎了一段绝对无敌的传说。
　　少年人皇便可横推同代，虽然不像无始那样，打谁都是几招，可也真正的有古皇之姿，很快就镇压了紫微修行界年轻一代。
　　但人皇也接近二十岁了，先天命厄即将到来。
　　天无绝人之路，第三层的壁画上记载了人皇绝处逢生。
　　人皇意外进入了一个小世界，等他再出来时，手上已经多了一枚月亮模样的种子。
　　“这种神韵……”秦胜心中有些震动。
　　“是不死神药，不，准确的来说应该是不死神树啊！”
　　“月桂不死树！”段德激动起来。
　　“人皇在这里发现了月桂不死树的种子，从而渡过了二十岁死劫！”
　　月桂神树，与扶桑神树对应的不死神树，代表着天地本源太阴之道。
　　对太阴之体而言，这确实是天命至宝，最适合不过。
　　其他人得到神药、神树，多数只能靠其延命，可扶桑、月桂，它们就是太阳、太阴之道的具现化。
　　一旦被太阳之体、太阴之体得到，那便相当于有了最好的指引，比帝经还要珍贵！
　　“如果同修两部母经的人，还能同时拥有月桂神树、扶桑神树，那么他恐怕真的有机会阴阳共济，天下称皇。”秦胜暗想。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　这正是对得到月桂神树种子的人皇，最形象的形容。
　　太阴人皇摆脱先天枷锁，真正的无敌了。
　　第四层壁画，人皇踏入星空；第五层，人皇横扫宇宙万敌归来；第六层，人皇证道，万族臣服。
　　第七层，人皇屠神明，灭圣灵，开创人族辉煌；第八层，人皇活出第二世，独尊万古。
　　一段辉煌的古史，皆完整包含在这八层地宫之中。
　　“这无疑是一位强大到极巅的古皇。”段德评价道：
　　“他开创了一个时代。”
　　太阴人皇证道后，缔造了一个辉煌的盛世。
　　神明也好，冥魔也罢，圣灵也在内，一切都要被太阴人皇镇压，但凡有敢作乱，危及苍生者，皆敌不过人皇一击。
　　太阴之体对于人皇来说，反而是点缀，没有人会觉得他是因为体质才能在证道后那样强大。
　　后世人们提起太阴之体时，只会说那可是人皇的体质，而不是体质上的皇。
　　见证了一段皇者的人生，秦胜和段德心中都有些波澜。
　　片刻后，秦胜瞥了缺德道士一眼，说道：
　　“德子，好好和人皇学习，要像他一样心怀苍生，尤其是和兄弟相处的时候，不要斤斤计较。”
　　段德：“……”
　　这也能来诋毁我？
　　不过段德此时也没有心思和秦胜争论了，他期待的搓了搓手，说道：
　　“不知道人皇印在不在这里，还有失踪已久的月桂神树，或许也回到了自己的老家。”
　　“德子，你人长的不美，想的倒挺美。”
　　当年，太阴人皇打进了成仙路，遭遇变故，未能通仙，连尸体都不知道在何处，或许干脆就没有留下帝尸。
　　他的人皇印倒是留存于世，但也在神战中被打碎，明面上来看已经失踪了。
　　结合这些信息，对于这座墓、这个小世界的情况，秦胜心中已经有了猜测。
　　“我辛辛苦苦，费尽力气才打开的大墓，到现在为止什么也没有得到，我想想怎么了？”段德抓狂。
　　“人皇他老人家确实无敌，且心怀苍生，那他也怀怀我，给我留点宝贝啊！”
　　“我也是苍生的一份子，我也需要人皇的关爱！”
　　秦胜也沉默了，地宫里面的东西，目前为止他和段德还真是五五分。
　　空气一人吸一半。
　　“继续，我就不信那么大的一座墓，真的什么也没有！”段德不信这个邪，冲入第九层。
　　帝兵、月桂神树，道爷我来了！
　　第九层的面积比前面八层要小很多，这座地宫整体有些像是倒悬的金字塔。
　　待看清这一层的情况之后，段德眼睛一亮。
　　“有一口棺！”
　　一座祭台高高垒起，上面摆放着一口石棺。
　　这一层只有一幅壁画，上面记载了太阴人皇登天而去，进入了一方云雾飘渺世界的场景。
　　“太阴一脉的人，是在祈祷人皇成仙？”段德看出了这幅壁画的寓意，他摇了摇头。
　　“古来未听闻有成仙者，哪怕是所谓的太古神明不死天皇，本质上也只是一位古皇而已。”
　　在段德说话间，秦胜已经快步向石棺走去。
　　“我靠秦仙人，你急什么。”段德也跟了上来。
　　在祭台上，有一行太古神文，翻译成为如今的人族语后，大概意思是请太阴人皇归来，在此安息吧。
　　“这果然是人皇棺椁！”段德激动的发抖，但也无比郑重，不敢冒失。
　　只是，在经过一番和空气斗智斗勇后，段德惊疑不定。
　　“怎么没有皇威？并且好像也没有什么危险？”
　　秦胜轻轻摇头，德子就是喜欢自己骗自己骗，他都说了太阴人皇不可能葬于此地，还是不信。
　　真是的，兄弟还能骗你不成？
　　这德疯了。
　　秦胜伸手，段德也做了同样的动作，两人同时接触到棺椁，而后对视一眼。
　　“道友，五五分。”
　　“当然，我言出必行。”
　　“这座墓里面有两样东西，地宫和棺，前者给你，后者给我。”秦胜一笑。
　　“给你占点便宜，你拿体积更大的。”
　　段德：“……”
　　我想破脑袋都想不出这种话，地球人到底是怎么长的？
第320章德目前犯
　　秦胜和段德最终还是没有动手，依然保持了兄友弟恭的状态。
　　缺德道士是觉得，目前连棺里面有什么也不知道，先隐忍为好，毕竟真动起手来，自己的把握不大。
　　秦胜则是清楚，这大概是一口空棺……不对，是因为深厚的兄弟情，不忍对德子出手。
　　离开了东仙，谁还会把缺德道人当兄弟？
　　两人合力推开了石棺，在段德期待的注视下，里面不出秦胜所料的并无尸体、帝兵、月桂神树。
　　只有在棺底的位置，铺着一张与棺同等长宽的薄薄金纸。
　　金纸上演化出了大道天纹，具备无与伦比的威严，如同天劫之源、大道之灾一般。
　　“道劫黄金！”
　　段德惊呼，没有任何犹豫的出手，抓向这一层仙金纸。
　　但双方的修为差距摆在这里，秦胜直接拦住了段德，更快的将道劫黄金抓在手中。
　　仙金，不管是任何时期，任何人面对，都是毋庸置疑的宝物，只是作用大和小的区别。
　　道劫黄金，知名度很高的一种仙金，遮天世界现存的、广为人知的帝兵中，就有一件是此仙金炼制而成的。
　　“姓秦的，说好五五分的！”
　　段德怒了，“你要食言？做人要有良心！”
　　“我说过的话，当然不会违背。”秦胜一边查看道劫黄金纸，一边回应段德。
　　“但是，不是现在，而是找到小囡囡后再分。”
　　“……让小囡囡也参与分配，那还算什么五五分？”
　　秦胜闻言，笑了起来。
　　“我先和小囡囡把道劫黄金对半分，然后我得到的那一部分，再和你五五分，你就说公不公平？”
　　段德目瞪口呆，那岂不是分来分去，就我亏了？
　　“德子，这张道劫黄金纸很薄，根本无法单独炼制成一件器物，以你的身家，不要计较那么多。”
　　秦胜语重心长，“扪心自问，这次寻找狠人大帝的行宫，囡囡是不是立了大功？你身上的万生果还是她给你的呢。”
　　“囡囡该不该分这张仙金纸？你要是说个不字，我现在就可以把道劫黄金全部给你，以后你我兄弟陌路！”
　　爱兄弟还是爱黄金？
　　“不。”段德十分果断。
　　秦胜：“……”
　　你还真说啊。
　　“把道劫黄金给我，还有，兄弟陌路也没有问题，现在就陌。”段德伸手。
　　“德子，你不仁，我也只好不义了。”秦胜把仙金纸收起，摇头叹息。
　　“人性真是经不起考验，一点黄金就让我看清了一个人。”
　　我就说说而已，给你？
　　给个蛋！
　　段德一副我早就料到的样子，他说道：“那记得找到小囡囡之后再分。”
　　缺德道士脸皮就是厚，刚刚还说现在就陌路呢，此刻又装作没说过的样子。
　　“下次一定。”
　　分给段德也不是不行，但绝对不能轻易让他得逞，不然尝到甜头后，死胖子肯定会得寸进尺，变本加厉。
　　对付段德，必须要严苛严苛再严苛。
　　这些年的相处下来，秦胜已经总结出了对德守则。
　　“真的被你说中了，没有人皇尸，也没有人皇印。”段德叹息，十分心痛。
　　“你想想，如果这是真的人皇墓，还能等到我们？”秦胜说道。
　　段德愣了一下，而后恍然。
　　“是了，以狠人大帝的凶残，这里就算真是人皇墓，也早被她祸祸了。”
　　德子，你在这个小世界的一切霉运，都是你该得到的。
　　之前就一直当着小囡囡的面诋毁狠人，我听着都害怕。
　　望着空空荡荡的棺椁，秦胜说道：
　　“太阴后人应该也不知道人皇去了哪里，只好为他建了一座空冢。”
　　人皇打进了成仙路，恐怕没有几个人知道。
　　这座墓的形式大于意义，聊表安慰，也是为何段德之前一个人就能打破守护闯进来，地宫内没什么危险的原因。
　　“这口棺……”段德仔细研究了一下，大感失望。
　　“这根本不是圣石仙珍，是专门用来做棺的墓石，这种东西道爷我很容易就能找到。”
　　秦胜无言，好狂的话，但说这话的是段德，那也变得理所当然了。
　　“对人皇来说，只要不是不死神树之类的宝物做的棺，那么圣材和俗物，其实并没有区别。”秦胜说道。
　　就算是世俗里的普通木头，沾染了帝血后也是无上至宝，可惊天动地，杀死诸圣。
　　但对于段德的话，秦胜还是保留了九分怀疑，他也仔细检查了一下石棺，确定德子没有骗人。
　　“亏大了，为了破除法阵，我禁器都用了好几件。”段德一脸心疼。
　　“我也亏啊。”秦胜也心疼。
　　“你亏什么？”
　　没有把你这个死胖子再洗劫一遍，那不就是亏了？
　　一会儿后，两人走出地宫。
　　“本以为是一座惊天大墓，没有想到却是空冢。”段德一叹。
　　“知足吧，起码得到了一些道劫黄金。”秦胜说道。
　　如果是真正的帝坟，他们两个反而束手无策，是祸非福。
　　秦胜眺望远方，说道：“接下来先找囡囡。”
　　段德眼珠子一转，“我们分开寻找，这样效率更高。”
　　秦胜一听就知道段德在打什么主意，想偷偷去寻找其他宝物，但他没有揭破，点头答应了下来。
　　段德心里面只有宝贝，不像我，只会心疼囡囡。
　　谁忠谁奸，一目了然。
　　这注定德子会渡过一段极其失败的小世界人生。
　　两人分开，秦胜以最快的速度巡游这方小世界。
　　寻找老祖囡囡！
　　这里并不大，只有中州仙府世界的一半大小，但离奇的是，秦胜把小世界都给找遍了，也没有发现小囡囡的影子。
　　这个结果让秦胜有些懵。
　　我娃呢？！
　　“不应该啊。”
　　秦胜的目光扫视整个天地，除非是小世界还有隐藏的空间，不然每个地方他都踏足了，怎么会不见小囡囡？
　　“不对，还有一个地方是我没去的。”
　　当目光无意间扫过天上的月亮时，秦胜移不开眼了，心中有灵光一闪。
　　他立马冲天而起，目标直指小世界的月亮。
　　秦胜奔月。
　　在他来到天的顶端后，便看见了小囡囡。
　　小家伙一个人在月亮上跑来跑去，穿梭于月华之中，就像是月宫仙童一样。
　　“囡囡！”秦胜呼唤。
　　小囡囡转头，顿时惊喜的蹦跳起来，用力挥手。
　　“大哥哥！我在这！”
　　秦胜飞向月亮，可却被一道无形的屏障拦住。
　　“也是由太阴本源力构成的，这么多年竟然没有损耗？”
　　这是谁留下的屏障，竟如此坚固？
　　“太阴圣皇就是在这个小世界得到了月桂神树的种子，神树之种当时恐怕就是在月亮上。”
　　不死药飞天遁地，很少有能拦得住它们的东西。
　　小囡囡见秦胜被拦住，立马跑到月亮上的一个角落，那里有一座石台。
　　随着她踩在石台上，一些纹路开始发光。
　　“大哥哥，这里！这里！”
　　秦胜看着石台上的一些纹路，感觉有些熟悉。
　　“那座石殿的空间道纹？”
　　秦胜明白了，示意囡囡一直激发石台，然后他重回刚才的石殿，通过空间道纹进行传送。
　　两边呼应之下，这次他没有去到地宫，而是降落在月亮上。
　　“大哥哥！”
　　小囡囡欢呼着冲了过来，秦胜顺势抱起她。
　　“大哥哥，你和胖叔叔突然就不见了，囡囡一个人在这里好害怕！”
　　“没事的，没事的。”
　　秦胜安抚小囡囡，问道：“囡囡是怎么来到月亮上的？”
　　“我们被吸进来后，囡囡出现在一个石头房间里，不小心踩到了一些小花纹，然后就来这里了。”小囡囡很委屈。
　　“囡囡明明什么也没有干。”
　　秦胜默然，真是好运的囡，别人还要跑到终点，她是直接落在终点。
　　“这里一个人也没有，只有两间屋子，可荒凉了，囡囡肚子都饿了。”小囡囡叽叽喳喳。
　　两间屋子？
　　秦胜心中一动，一边和囡囡聊天，一边走向她所说的屋子所在之地。
　　在月亮的中心区域，有一口月潭，一间石屋位于月潭左边，另外一间木屋在右边，相对而立。
　　在来到这里后，秦胜顿时心惊肉跳。
　　右边的木屋中，有狠人帝威！
　　“只是在月亮上留下了痕迹么……”秦胜隐约明白了。
　　准确的来说，这里不是狠人一脉认为的始祖道场，而是在她之前就存在的小世界。
　　狠人来到紫薇后发现了这里，看样子是在这里停留了一段时间，只是借住。
　　洞悉这一点后，秦胜心中有些微妙。
　　纵观狠人的经历，青铜仙殿、荒古禁地、万龙巢等地，严格来说都算是她借住的。
　　真真是女子走四方，何处不为家。
　　我看上哪里，哪里就是我的家。
　　大囡囡，硬！
　　而这时，在地面寻找其余宝物的段德，也通过天象地势察觉出来一些东西，反应过来月亮有问题。
　　他急匆匆的冲了上来，但被屏障拦住了。
　　“秦仙人，囡囡，你们怎么进去的？”段德大喊。
　　“是胖叔叔。”小囡囡扭头。
　　“假的，月亮外面是幻术的世界。”秦胜头也不回的说道。
　　“哦。”小囡囡点头。
　　段德假不假，小囡囡的眼睛还看不出来吗？
　　但听大哥哥的话！
　　“姓秦的你王八蛋！”段德又怒了。
　　刚才我们还合作过的！
　　“大哥哥你看，水里面还长着一根树枝呢！”小囡囡指着月潭说道。
　　秦胜看了过去，顿时一惊。
　　月潭如先天月精所化，氤氲神华在其中流淌，一根丈许长的灿灿枝干在其中沉浮。
　　这根树枝很特殊，它整体晶莹，像是月白的玉石，先天太阴本源在其中隐现，气息十分独特。
　　“月桂神树枝？！”
　　见过不止一株不死神药的秦胜，第一时间就认出了眼前枝干的来历。
　　月桂神树不开花、不结果，与其他的不死神药迥异，但也绝对是无可争议的至宝，可助人再活一世。
　　此时在这里出现了一截神树枝，秦胜倍感惊喜。
　　“未来我还有机会得到扶桑神树的枝干，两大神树结合……天助我也！”
　　扶桑神树和月桂神树掌握着太阳与太阴的力量，杀伐能力堪称是不死药之最，堪称是神药界的天造一对，地设一双。
　　“月桂神树！”段德眼睛都红了，我的啊，这应该是我的宝物啊！
　　“囡囡，快放叔叔进去，见面分一半啊！”
　　小囡囡不听胖叔叔的话，她跑到了月潭边，伸手去捞月桂枝。
　　“小心。”秦胜连忙提醒。
　　不过并未发生什么意外，小囡囡直接把月桂枝抓出了月潭，然后小家伙拖着它跑过来，献宝似的说道：
　　“大哥哥，给你！”
　　秦胜心中一暖，还是小棉袄好。
　　“谢谢囡囡，囡囡真厉害。”
　　小囡囡眉开眼笑，小孩子被大人夸奖之后，总会有非常强的成就感、满足感。
　　“还有潭水，囡囡刚才口渴也喝了，冰冰凉凉的，还有甜味，可好喝了！”
　　秦胜闻言，取了一些潭水查看，片刻后有些惊叹且大声的说道：
　　“潭水先天不凡，真正的月桂神树应该在这里扎根过，得沐浴神树精华后，让月潭实现进一步升华。”
　　“对于太阴之属的灵药，或者修士而言，这口月潭不比荒古禁地的神泉差。”
　　荒古禁地的神泉水固然珍贵，但并非是天上地下独一无二的。
　　古瑶池第九层的仙液，就能与其相提并论。
　　“比肩荒古神泉？”
　　一直试图打破屏障，却未能成功的段德整个人都扭曲了。
　　“秦仙人、秦哥哥、秦前辈，留一点，给我留一点！”
　　他很后悔，早知道就该和秦胜一起行动。
　　听着段德的嚎叫，秦胜笑的十分开心，又对着段德那个方向，轻抚着月桂神树枝干，啧啧称赞。
　　“这样的触感，这样的光泽，这样的气息……不愧是不死神树，整个紫微应该都没有几件比它还要珍贵的宝物了。”
　　“此枝干想必是人皇留下来的东西，用以福泽后人，如今落于我手，也是天命所归。”
　　“我就笑纳了，感谢人皇。”
　　“不，你不能这样！”段德声嘶力竭，不停拍打着屏障。
　　“不要碰它，你放开它啊！”
　　不该是这样的，明明应该是我利用墓葬学知识、深厚的奇门造诣，获得最大收获才对。
　　姓秦的怎么会先我一步？
　　狠人大帝，你睁眼看看吧，让姓秦的得到你的宝贝，是在玷污你啊！
　　（ps：恢复更新第一天，一万三千字已更，求月票）
第321章如果再见不能红着眼
　　人生最痛苦之事，莫过于“属于”自己的宝物，被别人当着自己的面，狠狠把玩，再揣进了别人的兜里。
　　我真的不能接受啊！
　　段德疯狂捶打着屏障，那是我我的，我的！
　　把月桂树枝收好后，秦胜取出紫葫芦大圣兵，对准月潭。
　　“唉，这堪比荒古神泉的宝液蒙尘万古，如今就让我把它带走吧，以物尽其用。”
　　“人皇在天有灵，知道自己的遗物能够帮到人族后辈，想必也会很欣慰。”
　　这倒不是秦胜胡说，两位人皇胸怀可容纳宇宙，宝物什么的，绝不吝于赠予后人。
　　原时间线里，叶师傅把太阳圣皇的石棺送回紫微，圣皇他老人家一开始，是打算把整棵扶桑神树赠给叶凡，以当报答的。
　　只是棺中的人皇之尸不知为何出了变故，血肉脏腑、骨骼大脑不翼而飞，只剩下了一张圣皇皮，和不死天皇同款。
　　在这样的情况下，太阳圣皇需要扶桑神树，才没把神树给叶凡。
　　现在秦胜来到这里，太阴人皇要是活着，肯定愿意大力投资他。
　　八景宫主人，一看就能成大事。
　　可德子就很心痛了，他看着秦胜催动紫葫芦，发出了撕心裂肺的吼声。
　　“不！”
　　秦胜露出笑容，你叫的越大声，我就越兴奋。
　　我吸～
　　先天月精宝液倒流进入紫葫芦中，月潭并不深，几个呼吸时间，所有宝液都被抽取，这让段德跟黑皇狂犬病发作了一样。
　　王八蛋、黑心货、不是人，一滴都没有给我留啊！
　　“大哥哥，胖叔叔走了。”小囡囡说道。
　　“幻术中的心魔觉得奈何不了我们，自行消散了，不用管。”
　　干涸的月潭底部，有一个小洞，里面隐约可见有先天月精汇聚，万古之后，这口月潭应该会再次盈满。
　　“这个小世界果然很特殊，能够自发的凝聚先天月精宝液，难怪月桂神树的种子会遁入这里隐藏自身。”
　　秦胜仔细检查了一下，确定这一现象是因小世界特殊导致的，并非是有什么宝物。
　　“能得到月桂神枝和宝液，已经是天大的机缘了，做事留一线，这种造化若是毁了，有伤天和。”
　　带不走，也没有必要毁掉，不然的话那也太缺德了。
　　秦胜看向那两间屋子，问道：“囡囡，这两个地方你进去过吗？”
　　“嗯，囡囡饿，就进去找吃的。”小囡囡点头。
　　“石屋子里面什么也没有，只有一些字，木屋子里面有一块木片，上面刻着一些奇奇怪怪的花纹。”
　　秦胜想了想，抱着小囡囡走进散发着淡淡狠人帝威的木屋。
　　这种帝威并非镇杀一切的杀机，而是大帝在一个地方待了一段时间后，自然留下的一种痕迹。
　　只要不试图做什么炼化帝威之类的事情，一般不会受到伤害。
　　木屋中的陈设很简单，秦胜一眼就看见了小囡囡说的木片，他有些咋舌。
　　“月桂神树木？”
　　靠近一看，秦胜心中一震，这上面刻着两种禁忌秘术，从雏形到圆满的过程，无比清晰。
　　很明显，狠人或许曾在这里得到了一些启发，从而完善自己的一些法。
　　唯我独尊圣术！
　　三千大世界！
　　“竟是这两门秘术。”秦胜思考。
　　“无光域中显化的帝影头顶吞天魔罐，这说明来到这里的狠人，最起码也是第二世。”
　　“而关于这里的线索，狠人一脉是在南岭得到的……这样来看的话，曾经应该是‘南岭天帝’亲至此地。”
　　狠人化身南岭天帝时期，开创了度神诀、三千小世界等秘术。
　　谁也不知道这个时期的狠人，为什么还会去研究度化之术，按理来说，南岭天帝面对任何人都可以直接讲道理。
　　行度化皈依之事，那反而麻烦。
　　难道南岭天帝囡，不喜杀生？
　　听起来有点好笑。
　　而二世之后的狠人秘术，昔日的吞天圣地多数都没有。
　　三千小世界传承是落在了南岭妖皇殿手中，南妖之妹齐琪就曾使用过。
　　关于这门秘术，向来都有一个传闻，说三千小世界并非终点，它还有进一步的演化，可以升华为三千大世界，化诸天为己用。
　　在一门禁忌秘术的基础上，升华出另外一门帝术，可以想象后者到底有多可怕。
　　只可惜，从来没有听说过谁得到了三千大世界的传承。
　　原来是被狠人留在了这里。
　　“一花开，一界生，界由神主；三千大世界，便是三千神王，统御诸天……”
　　秦胜仔细参悟三千大世界，吞天魔功自发运转，令其与之更加契合，一会儿后，他有些惊讶。
　　“和三千小世界的差别很大啊。”
　　小世界，是花开花落，界生界灭，破灭万方。
　　大世界，却是花开永恒，界成不朽，点化出一位位世界神主，驾驭诸天之力。
　　当施展这门秘术时，就是三千神王拱卫己身，三千世界匍匐于脚下，纵横睥睨，所向无敌。
　　狠人明显是选择了另外的方向进行升华，从刹那蜕变为永恒。
　　“两门世界秘术的表现形式，看起来和‘一念花开，君临天下’有些像，但内核、本质却是完全不同的。”
　　秦胜心中有所明悟，三种花儿秘术，是截然不同的两条道路。
　　一念花开，君临天下，追求的是极致的“我”，一切都是衬托，让“我”君临。
　　三千大世界，则是驭诸天、掌万域、统诸神。
　　“果然强悍。”良久之后，秦胜赞叹出声。
　　君临天下和三千大世界的道路，谁高谁低，现在的秦胜没有资格去评价，但三千大世界的恐怖，他确实切身感受到了。
　　不愧是三世狠人在禁忌秘术上更进一步的成果。
　　“更重要的是，这门秘术我也可以自由对外展现。”
　　妖皇殿能得到三千小世界，我东仙得到三千大世界有问题吗？
　　你不服气？
　　过来吃我一记三千大世界！
　　而后秦胜看向唯我独尊圣术，“这门秘术吞天魔功上就有记载，狠人怎么会还留在……等等，不对。”
　　魔功上的，是“惟”我圣术，但现在的是“唯”我！
　　秦胜愣了一下，秘术上有道意，不可能出现错字的情况。
　　所以，狠人在南岭天帝时期，又创出了另外一门名字相似的秘术？
　　唯我独尊圣术，不杀敌，非逃遁，亦非疗伤之术，而是修己心之法。
　　术如其名，可令修行者唯“我”独尊，这个我，指的是心灵、本源、大道等方面。
　　“我”就是至高无上的帝王，统御一切，主宰一切，超脱一切。
　　“魔功上的惟我圣术是战斗之法，和这个完全不同。”
　　秦胜有些疑惑，南岭天帝囡早就摆脱吞天魔功的影响了，她还开创这种秘术做什么？
　　又像是度神诀一样的奇思妙想吗？
　　突出一个有才情任性是吧。
　　“仔细想想，这门唯我圣术，反而更适合未成道的人修行，能够发挥最大的作用，独尊己心己道，镇压外道……”
　　“很适合现在的我啊。”
　　念及此，秦胜很愉快的把木片收了起来。
　　忠诚！
　　除了月桂木片以外，木屋中再无其他的宝物，狠人在这里停留的时间应该不长。
　　来到此处，完善法门，再飘然离去，连月桂树枝都没有带走。
　　狠人连完整的不死神药都看不上，堂堂南岭天帝，这样的东西更是可有可无。
　　“姓秦的，你独吞宝物，你还是人吗？！”
　　这时，外面响起了大吼声，段德不知用什么手段，也来到了月亮上，直冲木屋这里而来。
　　走出木屋，看着风风火火的段德，秦胜笑道：
　　“道友，你是怎么找到传送阵的？”
　　“不要转移话题。”段德虎视眈眈，咬牙切齿。
　　“月桂神树枝，还有月潭宝液水，见者有份！”
　　秦胜摇头，“神树枝不能给你，这东西我有大用，神泉水……道友，你又没有做什么贡献。”
　　“空口白牙就想分宝贝，我很难办啊。”
　　“这样吧，你给我三五部帝经，我给你一瓶泉水。”
　　段德气的脸色涨红，这样的交易我还想做呢！
　　“胖叔叔，这是大哥哥的东西，你不能抢哦。”
　　纯路人小囡囡主持公道。
　　“我们来到部洲后，就我吃的苦，流的血最多，没有功劳也有苦劳吧！”段德叫屈。
　　“囡囡，你评评理，卸磨杀驴，这是人能干的事情吗？”
　　“好了好了，另外一间石屋我还没有搜过，里面的东西归你行不行？”
　　秦胜一副拿段德没有办法的样子，然后率先进入石屋。
　　段德急了，连忙跟上。
　　如小囡囡所说的那样，石屋内什么也没有，只有几行刻字。
　　大意就是我在这里幸得天赐，改变命运云云。
　　这一看就是未成道之时的人皇所留。
　　“太阴人皇不仅在小世界中得到月桂神树种子，应该也是在这里，让其生根发芽的。”秦胜说道：
　　“人皇自身天资纵横，气运也是惊人，能有一棵不死神树陪伴成长，这是多少人梦寐以求的机缘啊。”
　　段德仔细检查石屋，最后扼腕叹息。
　　“没有人皇之宝，是不是被狠人大帝取走了？”
　　“太阴人皇证道后，应该没有再回过这里了，不然这里应该会有皇威。”秦胜猜测。
　　“不过月桂神树枝应该是他留下来的。”
　　这方小世界，先后被皇与帝光顾过，极为殊胜。
　　在人皇坐化后，这里看样子是被太阴一脉占据，不过最后也没有人了，直到狠人再临此地。
　　“扶桑神树还有传说，但月桂神树是真的一点消息也没有。”
　　段德很不甘心，“要是能够得到它就好了。”
　　“净想美事。”
　　秦胜仔细回忆原时间线的种种，发现月桂神树好像确实没有显化过。
　　要么就涅槃遁去，藏在哪里等待着新生；要么就是已经被毁掉了。
　　漫长岁月逝去，如今不死神药的数量，是远不如神话时代初年多的。
　　哪怕是曾经的仙所化的不死药，在这个宇宙也会真的毁灭。
　　不死神药会跟随大帝，但从原时间线里的一些情况来看，它们在选择大帝时，也很谨慎，甚至害怕。
　　因为大帝能庇护它们，也能毁掉它们。
　　“别扯那些。”刚才的事情，段德可还没有翻篇呢。
　　“现在囡囡也找到了，该分宝物了！”
　　“德子，你甚至不愿意叫我一声大哥。”
　　“我叫你大爷！”
　　“也行。”
　　……
　　在秦胜他们探索小世界的时候，外面，冥岭长生观和人王殿的人马，又进行了第二次神灵古经的交换。
　　只是，这还是一个烟雾弹，双方都没有携带古经，各方血流成河，却无所收获。
　　长生观和人王殿的人非常谨慎，他们都知道这样的事情难以彻底保密，于是选择用一次又一次的假消息来迷惑世人。
　　各方心里面也清楚，但偏偏还不能不去，要杜绝一切弄假成真的可能。
　　“这两家势力心也太黑了，把我们所有人耍的团团转。”
　　“主动权在他们手上，没有办法。”
　　但没几天，就有另外一个消息以最快的速度传遍了紫微。
　　因为秦胜多次出入各大禁区，引起了紫微禁地热，在这样的情况下……
　　冥古禁地，竟真的被一些人挖出东西来了，是一具古尸。
　　那具古尸是什么人，外人无从得知，当时在场的是太阴神教与紫微神朝的人，尸体也被双方瓜分。
　　事后，他们对具体情况三缄其口。
　　后来有人探寻古尸出土地，发现那里有着被磨去的太古神文，散发着惊人气机。
　　起码也是圣力！
　　一具疑似圣尸的出土，这在当下的紫微修道界无疑是惊天动地的大事，各方势力纷纷进行窥探。
　　这让许多人感慨，真是多事之秋。
　　而问题也来了，连最起码也是圣尸的神秘古尸都出现了，八景宫主人依然流连禁地之中。
　　他到底在找什么？
　　半个月后。
　　秦胜他们从无光域走出，重见天日。
　　太阴小世界他们仔细探索了个遍，有价值的东西基本上都已到手。
　　“德子，这次我可没有亏待你，该分的都分给你了。”秦胜看了一眼段德。
　　“还不快谢谢兄弟？”
　　段德憋屈，有些东西本来就是我的，被你抢了分给我一些，我还要感谢你？
　　“再也不见！”
　　段德不想说什么，转身就走。
　　“你不和我一起了？”秦胜问道：
　　“神灵古经这些东西，你不要了？”
　　“等长生观他们真正进行交换时，道爷我自然会出现的！”
　　“你该不会是想去找扶桑神树吧？”秦胜提高声音。
　　段德没有回答，头也不回的离开了，我是傻了才把自己的打算告诉你？
　　接下来在神灵古经现世前，我都不想再看见地球人了！
　　不过缺德道士确实是想去找扶桑神树，见到月桂树枝之后，他更渴望这种宝物了。
　　“胖叔叔再见！”小囡囡高呼。
　　“囡囡会想你的！”
　　你这个地球人的帮凶也别想我！
　　“大哥哥，我们还要去哪里玩？”小囡囡期待的问道。
　　对她来说，这真的和四处游玩一样轻松，没有任何危险，还能看见很多奇奇怪怪的东西。
　　过瘾！
　　“囡囡想去哪？想不想看扶桑神树啊？它像太阳一样，很温暖的。”
　　“想！”小囡囡毫不犹豫的回答。
　　秦胜一叹，德子，你被狠人意志做局了。
　　是狠人意志逼我的。
第322章航海王（二章合一）
　　太阳古城。
　　秦胜再次回到了这里，他离开了两个月，太阳神教风平浪静，并没有发生什么动乱。
　　八景宫主人的余威犹存。
　　这次回来，秦胜是想带着太阳圣皇后人的一起去找扶桑神树，看看能不能让神树顾念一下圣皇情谊。
　　树君，自己人。
　　“金闪闪！”
　　小囡囡欢呼着跑向金闪闪，两个月过去，它也出关了。
　　秦胜观察了一下这只破鸟，摇了摇头，“我还以为你能直接斩道，金闪闪，你让我失望了。”
　　金闪闪：“……”
　　斩道是那么容易的吗？
　　秦胜也只是这么一说，金闪闪的情况他早有预料，毕竟遮天不是那些吃吃吃就能突破的世界。
　　有的世界，别人的气血、灵魂乃至于修成的神通、法则，都能实质化，吃下去就能直接掠夺，变成自己的东西。
　　狠人也就是生错了世界，要是在那一类世界，吃点小零食都不算事。
　　大家都在干。
　　“既然出关了，那后面就和我们一起离开吧。”
　　太阳神车没了“马”，总感觉不太习惯。
　　“人总是需要沐浴神的光辉，由神来指引方向。”金闪闪声音低沉。
　　又装逼。
　　伊轻舞自远方而来，一步一摇，似这两个月没了秦胜带来的阴影后，紫微第一美人又恢复了几分心气。
　　看了她一眼，秦胜奇道：“我以为你会趁着我不在，悄悄逃跑的。”
　　“你在我身上留下的东西，你以为我没有察觉吗？”伊轻舞如月宫仙子一般清冷。
　　“有那个印记，我跑到天涯海角也无用。”
　　对于这话，秦胜只笑笑。
　　他留在伊轻舞身上的印记，可不具备阻止她行动的能力，更多的只是一个标记。
　　“姐姐是要离开囡囡吗？”
　　小囡囡抱住伊轻舞，很委屈的说道：
　　“囡囡喜欢和姐姐在一起，不要分开，姐姐能不能不要走。”
　　“我不会走的。”伊轻舞轻抚小囡囡的后脑勺，同时在心中对自己说道：
　　我被控制了，想走也走不掉，不是我愿意留下来。
　　回不去了。
　　清虹仙子自得了秦胜的神药馈赠后，就一直在疗伤，没有什么动静，谁也不知道她的进度怎么样了。
　　且，就算伤势恢复，成圣也不是一两天的事情，秦胜倒是不急。
　　秦胜去见了姜明，将自己的意图告知于他。
　　“去寻找扶桑神树？”姜明点头。
　　“没有问题，小晚的太阳血脉最浓郁，道友随时可以带着她离开，让她出力。”
　　秦胜的所有决定，他们都是无条件支持的。
　　提携玉龙为君死，报君黄金台上意。
　　“只是扶桑神树已经很多年没有出现过了，先祖们也去寻找过，都无功而返，道友还是要做好心理准备。”姜明委婉的提醒了一下。
　　“我明白。”
　　一株几百万年没有出现过的不死神药，紫微几乎没有人对找到它还抱有希望了。
　　秦胜和姜明聊了聊，了解到这段时间紫微修道界发生的一些事情。
　　“长生观和人王殿进行了第二次试探？”秦胜若有所思。
　　“他们看起来已经迫不及待了啊，就是不知道什么时候会真正下场。”
　　尹天德，你要在这件事情上多用一点心，尽可能快的让这两家达成一致啊，不要让我等太久。
　　二德子，用力推动！
　　“还有一事……”姜明想了想，说道：
　　“之前有星空来客降临紫微，各方势力推算域外之人应该是降落在神洲，只是后来一直没能找到人。”
　　“现在有人怀疑，道友你就是那个域外之人，这个消息传播的很快，似乎是有人在背后推波助澜。”
　　“哦？”秦胜来了兴趣，问道：
　　“他们具体怎么说的？”
　　“说你是来掠夺造化的外乡人，甚至是其他古星进攻紫微的先锋。”
　　看人真准。
　　除了我这个大先锋以外，几年后还会有一个二先锋来这里，继续肆虐。
　　“我自北斗而来这件事情，被人知道并没有什么，不用担心。”秦胜不在意的说道：
　　“这是一个大世，星空古路将开，未来各大生命古星的联系会变得频繁。”
　　严格来说，东仙驾临紫微，是给这里人的提前教学，让他们适应未来的情况。
　　大善。
　　“至于进攻紫微……”秦胜笑着摇头。
　　“我是八景宫的主人，也算半个紫微人，如果人王殿等势力愿意，我其实可以带他们去进攻北斗的。”
　　“我知道好几个地方，里面有可以炼制帝兵的材料，我可以献上地图。”
　　量至尊之尸体，结紫微之欢心。
　　当然，得自己去取，秦胜只负责带路。
　　姜明无言，北斗古星到底是什么情况？
　　“冥古禁地出现了一具疑似圣尸的存在，令整个紫微瞩目？”
　　得知这件事情后，秦胜是真的笑了。
　　什么小瘪三，一具圣尸都搞出那么大的动静，还整个古星都关注，不知道的还以为是从冥古禁地背了一具帝尸出来呢。
　　这种事情要是放在北斗，消息都不值得传遍五域。
　　圣尸？
　　不是大帝坟不要来打扰我们北斗圣地，我们也是很忙的，哪有功夫去理会这种小事情。
　　紫微人就是逊。
　　在太阳古城休息三天，秦胜重新出发，这次他带上了黎晚和伊轻舞。
　　后者主要是奖励她之前两个月的忠贞不渝，所以带她去见见世面。
　　而在秦胜离开太阳古城七天后，赶路了好久广寒宫的信使，终于抵达了这里。
　　“八景宫主人不在城中？”
　　信使有些失望，自己错过了啊。
　　“你寻太阳神主有何事？”
　　“我是替广寒宫送信的。”信使坦诚回答。
　　“广寒宫想说什么？”
　　“不知道，信上有广寒宫的封印，我更不能窥探雇主的私密。”
　　从他之前的经历就能看出，这是一个非常有操守的信使。
　　信使最终决定，留在太阳古城，等八景宫主人回来，他要亲手把信交给秦胜。
　　这是对广寒宫给的，那八十斤源的报酬负责！
　　……
　　北海，黑茫茫一片，像是一方翻滚的墨海，无边无际，深不见底。
　　与紫微古星其他的海域相比，这种墨色是独一份的，并非是光线照射所带来的变化。
　　在这一日，一轮太阳从天边而来，有神鸟负日，抵达了北海边缘。
　　“哇！”
　　小囡囡惊呼出声，万丈波涛迭起，让她张圆了嘴巴。
　　“大哥哥，我们要进这个里面吗？感觉好可怕呀。”
　　人类对海洋的恐惧远甚于陆地，在地球上，有人看汹涌的深海图片、或是视频，都会有一种窒息感。
　　更何况，此时是面对这样一片漆黑深沉的超凡之海。
　　小囡囡忍不住往广寒仙子怀中缩了缩，寻找温暖。
　　“北海很莫测，曾经有绝顶高人深入其中，多年以后再现时，已是换了几次人间，可他仍然没有走到北海的尽头。”
　　伊轻舞轻声说道：“广寒宫就在芦洲的北地，可北海对我们而言，依然是未知的。”
　　“伊仙子说的没错，或许只有可以横渡星空的远古圣人，才能知晓北海究竟有多么广阔。”黎晚附和。
　　像无光域那样的方圆几百万里的禁区，在部洲大地上也只是一个小角落而已，可以想象紫微古星的陆地面积究竟有多大。
　　而海洋之辽阔，则是远胜陆地，哪怕是芦洲、神洲等四洲加起来，也没有北海大，更别提其他海域了。
　　“海的尽头有什么？”小囡囡好奇的问道。
　　“谁也不知道。”伊轻舞摇头。
　　“那为什么大家都想横渡它？不累吗？”小囡囡疑惑，尽显天真本色。
　　秦胜笑了起来，“因为那些人闲的慌。”
　　吃饱了没事干是这样的，都来给八景宫主人打工，那就不会操心这些有的没的了。
　　“金闪闪，出发。”秦胜下令。
　　“凡夫俗子飞不过北海，神却无有不可去之处。”
　　金闪闪昂首振翅，直接化为神阳，刹那间就消失在天边。
　　吞了天妖姥姥和部分暗乌王尸，虽然没能让金闪闪这个积年活化石突破，但它其实也得到了很大的好处。
　　现在堪称是活化石中的战斗机。
　　“你不要太狂妄，北海不是那么简单的。”秦胜告诫金闪闪，他并不怕事，但从来也不会主动去惹事。
　　没事找事那是脑子有问题。
　　“无边北海，就是在哪里有圣人隐居也不奇怪。”
　　北斗的山野之中，会有古圣隐世而活，一生不被外人知晓。
　　比北斗更大的紫微古星，要说一个活着的圣人也没有，那真不太可能。
　　像北海这样的不可测之地，正是最好的隐居避世之所。
　　“修行界中一直都有这样的论断，认为北海有圣，只是不现人前。”伊轻舞点头。
　　“传说，北海有一位鲲鹏老祖，强大到不可思议。”
　　这一位就是真正的重量级选手了，秦胜也知道，但他并不是特别担心。
　　“鲲鹏老祖已经很多年不曾出现了，或许早已离开紫微，我们应该不会遇到。”
　　原剧情中，扶桑神树出世，各方圣兵大战，太阳圣皇神祇念再现人间等事件在北海接连上演，闹出了天大的动静。
　　那位鲲鹏老祖也一直没有出现，他如果还在北海的话，不可能察觉不到，也没人能够视扶桑神树如无物。
　　因此，这位大高手大概率已经进入星空。
　　要是真遇到了……
　　那就只能请哈基狠了。
　　让小囡囡老祖，上演一场囡囡哭兄，把大囡囡姐姐给哭出来。
　　哭不出来咋办？
　　还能咋办，那就死呗，咱北斗人没得说，就是死的起。
　　“鲲鹏是什么？”小囡囡像个好奇宝宝。
　　“一种神兽，真正的鲲鹏可与真龙、仙凰相提并论，不会在人间出现。”秦胜答道。
　　鲲鹏老祖，肯定不是纯血鲲鹏，不然早就是鲲鹏大帝了。
　　“你要去哪里寻找扶桑神树？”伊轻舞看着秦胜。
　　“曾经有很多天骄强者，都觉得自己是与众不同的，可以找到失踪已久的扶桑神树，可他们皆是无功而返。”
　　言下之意，她不看好秦胜。
　　连圣人甚至更强者都找不到的东西，怎么可能被一个大能发现。
　　“这不用你来操心，你需要做的就是照顾好囡囡，记住自己的身份。”秦胜说道：
　　“记住，我才是主人。”
　　伊轻舞胸口起伏，你会后悔的！
　　小囡囡在伊轻舞怀里扭了扭，说道：“伊姐姐，我们一起玩。”
　　广寒仙子欣慰于囡囡的懂事。
　　哼，魔头，要不是因为孩子，你以为我会听你的话？
　　在这个身体已经彻底落入魔爪的时期，伊轻舞的心灵却是更加的会安慰自己了。
　　一会儿后，一只巨鲸突然从北海中冲出，张口深渊巨口，咬向太阳神车。
　　乍一看，就像是深渊吞日一般骇人。
　　“卑贱的海兽，也敢冒犯神明。”金闪闪吐出一道真火，这只大能级别的巨鲸就失去了生机。
　　而后它张口一吸，巨鲸那如大岳般的尸体就被它吃了下去。
　　有金闪闪在，这种小角色完全不用秦胜操心。
　　“海洋，是海兽、海族的领地，无人能横渡北海，除了它本身无垠的缘故，也是因为这里太危险了。”黎晚有些惊叹。
　　“以北海的广阔程度，里面不知道藏着多少大能海兽，一旦爆发兽潮，那非人力可敌。”
　　海洋的高手数量，是陆地的不知道多少倍，深不可测。
　　另外值得一提的是，北斗五域之外，也是汪洋，只不过葬帝星情况特殊，古星精华全集中在陆地上。
　　因此，北斗海域的势力并不如陆地显赫。
　　“广寒宫和海族有交集吗？”秦胜问道。
　　“北海的霸主族群之一，海龙族与广寒宫为友。”伊轻舞答道。
　　“但这些北海霸主，只在深海区域出没，外面很难见到。”
　　“北海有鲲鹏族吗？”黎晚好奇。
　　“没有。”伊轻舞给出了否定的答案。
　　“都说鲲鹏老祖是散修，并无族群。”
　　那只老鲲鹏，大概率是得到什么机缘后，后天蜕变出的鲲鹏身。
　　事实上，在紫微的历史中，出现过一次惊仙机缘，紫微各方从中得到了很大的造化，连神源液都有。
　　紫微神朝有着众多圣人级别的底蕴封存，那些神源液就是从惊仙机缘中得到的。
　　这颗古星确实莫测。
　　北海无垠，浪碎云霄。
　　离秦胜他们进入北海，已经过去了三天时间。
　　金闪闪的速度很快，可任凭它如何飞行，天地间的景象都没有变化，给人一种似乎一直在原地驻足的感觉，相当绝望。
　　“这样单调的景色真是令人压抑。”黎晚轻语。
　　“很多先祖都来过北海，迎接他们的一直是这样的场景，不管过去多少年，从无例外。”
　　而在他们深入北海的过程中，也不出意外的，接连遇到各种海兽。
　　有的海兽比山岳还要巨大，不过但凡是敢攻击太阳神车的，都进了金闪闪的肚子。
　　“差不多就是这里了。”秦胜突然说道，他一直在看天机门给他的“天机”。
　　金闪闪立马停住。
　　伊轻舞看向外面，依然是墨海滔滔，她说道：“并无扶桑神树的踪迹。”
　　“神树可不会从天上掉下来。”秦胜走出太阳神车，俯瞰海域。
　　“我的侍女，现在到你出力的时候了。”
　　“要我做什么？”
　　“下海。”
　　秦胜从伊轻舞怀中接过小囡囡，率先潜入北海，黎晚立马跟上。
　　能为秦前辈效劳，是我的荣幸！
　　伊轻舞自是也随之而动，她知道自己没有拒绝的权利。
　　海底的景象要更加恐怖，那种压力如山崩，如天塌。
　　“囡囡，我们要找一座岛，岛上有洞府。”秦胜对小囡囡说道：
　　“你记得帮我看看。”
　　“囡囡一定会认真看的！”
　　天机门并没有直接推衍扶桑神树在哪里的能力。
　　不死神药哪怕是因为末法时代的原因，降格了，对这些天机师来说，那也是不可沾染的禁忌。
　　在北海中，有三十六座岛屿沉于海底，每座岛上都有上古洞府，里面藏着一块海域图的碎片。
　　三十六块碎片合一之后，就指向了扶桑神树所在之处。
　　秦胜要找的，正是那三十六座沉海之岛。
　　可哪怕是这些玩意，天机门也没有直接推衍，只能采用迂回之法，让秦胜来一一排除。
　　传承了那么久，天机老人对于天机的敬畏几乎到了一个极致，会尽可能去规避风险，以确保安全。
　　一位天机师如果不知道收敛，必然死无葬身之地。
　　嗯……突然灵机一动，我有一个点子那样的情况除外。
　　墨海汹涌，秦胜一路下潜，也没有发现岛屿，他将搜寻范围扩大，千丈、万丈，直到三万丈后，也没有任何收获，包括小囡囡也没发现什么。
　　很明显，这里不是上古洞府所在之地。
　　秦胜也不觉得失望，让金闪闪重新出发，前往下一个位置，抵达后再次潜入海底。
　　这一次，却是有了发现，只听小囡囡突然出声。
　　“大哥哥，那里有一座小岛，它被金光包住了。”小囡囡指向秦胜百丈外的一个地方。
　　在秦胜看来，那个地方和其他的海域没有区别，但小囡囡自是不会无的放矢。
　　“别有洞天么，也正该如此，才能一直隐藏到现在。”
　　倘若岛屿就摆在明面上，那么无处不在的海兽一族，早就发现它们的存在了。
　　可见，哪怕其他人从天机门那里得到了线索，也没有用。
　　他们没有小囡囡，从上古洞府路过都不知道。
　　这就是我囡老祖的重要性。
　　秦胜拿出了一枚棺材钉，把它交给小囡囡。
　　“囡囡，包裹小岛的金光有薄弱的地方吗？有就戳它。”
　　棺材钉，这是不死天皇炼制之物，用来盖自己的棺材板的。
　　虽然不是古皇兵，甚至它都不算兵器，不能在正常的战斗中发挥作用，但出自不死天皇之手的东西，绝不是凡物。
　　“好的。”
　　小囡囡指挥着秦胜靠近，寻找金光的弱点。
　　她不会游泳，所以得秦胜抱着她前行，两三岁的孩子不会这项技能，没一点毛病。
　　一会儿后，小囡囡伸出肉乎乎的小手，挥舞而下。
　　“扎你！”
　　下一秒，仙乐阵阵，金光绽放。
　　“呀，我的眼睛！”
　　小囡囡捂住眼睛，但露出了一条小缝。
　　如遮。
　　遮掩岛屿的力量被破，隐藏于北海中的真实显露于世，秦胜也看见了前方事物的模样。
　　这座岛并不大，本质上是一座上古洞府，气息古老，犹如来自太古时代。
　　在洞府的石门上，还插着一根像是黄金铸成的神枝，金灿灿的，异常耀眼。
　　这是扶桑神树枝，不过很短，只有半截小臂长。
　　上古洞府现世后，开始上浮，几个呼吸的时间就冲出了北海，静静漂在海面上。
　　仙乐与金光声传数十上百里，动静不小。
　　伊轻舞和黎晚自是也被惊动了，纷纷赶了过来。
　　“这难道是扶桑神树的枝条吗？！”黎晚感受着那种似乎源自血脉的召唤，大吃一惊。
　　伊轻舞则是嘴巴微张，说不出话来。
　　真的让这个魔鬼找到了？
　　秦胜瞥了伊轻舞一眼，现在知道我为什么是主人了吗？
　　他抱着小囡囡踏足上古洞府，先取下门上的枝条。
　　太阳圣力炽热澎湃，几乎能焚烧一切，仙一境界的修士甚至连接触都做不到。
　　“好宝贝。”秦胜赞了一声。
　　“扶桑神树就在这个里面？”伊轻舞忍不住问道。
　　“当然……不在了。”
　　秦胜：“你觉得这里像是藏得下一棵不死树的样子吗？”
　　他打开了洞府，内部空间并不大，没有神树，也没有绝世奇珍，只有几件教主级兵器，还有一角残图。
　　这里自然不可能是太阳圣皇的洞府，秦胜心中也有些疑惑。
　　是谁把海域图分开，又让岛屿沉海的？
　　这样的手笔，感觉不像是太阳圣皇做的，最重要的是，洞府里面的东西太普通了。
　　漫长的古史中，埋藏了太多的秘密，除非可以回溯过去，事无巨细的查看每一点历史尘埃，不然真没有人能洞悉所有。
　　不过不管怎么说，残图已到手。
　　“德子，你肯定也来找扶桑神树了吧，你还好吗？”
　　秦胜绝对不信，段德愿意放过不死神树。
　　他真能舍弃这种级别的宝物，黑皇都能向善了。
　　“无量他妈个天尊！”
　　北海的另外一边，一个灵活的胖子在夺命狂奔。
　　段德现在不好，一点也不好。
　　“紫微的海兽太没有礼貌了，我不就是窃了你的蛋吗？至于追我那么久！”
　　良久之后，段德终于摆脱了追杀，他擦了擦额头，气喘吁吁。
　　“早知道就带上姓秦的一起了……不对，我绝不能妥协！”
　　茫茫北海之上，段德摊开手掌，一块鱼符静静的躺在上面。
　　“这里竟然还有这样的东西，紫微神朝那些势力得到仙缘的传说，应该是真的，一方仙土……”
　　缺德道士面露思索之色，“扶桑神树隐遁于世，北海那么大，我很难找到，但只要能得到它，那么也完全值了……”
　　“哈哈哈哈。”
　　一想到鱼符代表的东西，段德忍不住狂笑起来，止不住的开心。
　　姓叶的说过一句话，此时正应了道爷的处境。
　　真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！
　　“姓秦的王八蛋，你现在肯定在满北海的找扶桑神树吧？恐怕还抱着和道爷再相遇，然后又坑我一次的想法。”
　　只能说，秦胜和德子确实是好兄弟，两人对对方的想法，真是了如指掌。
　　段德往鱼符中注入神力，它立马活了过来，像是真的鱼儿一样，往一个方向游去，德子立马跟上。
　　“嘿，这次道爷我不陪你玩了！”
　　段德此时可谓是神清气爽，在他看来，秦胜不可能找到扶桑神树，而自己却将得到一桩天大的机缘。
　　这是一赢。
　　再根据相对论，我得到好处，姓秦的没有，那就是秦胜亏两次。
　　这是二赢。
　　还有挫败了姓秦的阴谋，让他坑我的想法落空，这简直是……
　　赢麻了！
　　（ps：这是早上12点和下午6点的两章合一，拉一下均订，今日一万两千字已更，求月票）
第323章世人诽我谤我
　　在段德循着鱼符的指引远去时，秦胜正在阅览手中的一角海图。
　　它指向的是汤谷扶桑神树，不过缺了很多，无法凭这一角残图找到汤谷。
　　“汤谷生神树，圣皇得天赐。”伊轻舞轻念在紫微流传已久的一句话。
　　紫微很多势力内部都有记载，扶桑神树最开始是诞生于东海的汤谷之中，那里是日出之地。
　　后来，扶桑神树被太阳圣皇所得，伴他证道，又助圣皇活出了第二世。
　　从中可见，太阳圣皇也是非同一般的，未成道就能得不死神药追随的人，古往今来都无比的少见。
　　直到圣皇坐化后，神树也跟着消失，包括汤谷也不见了，像是被人凭空从东海抹去。
　　如今来看，汤谷仍然存在于世间，只不过被人以大法力硬生生的从东海搬到了北海。
　　扶桑神树搬家了，但住的还是老家，主打的就是一个念旧。
　　“秦前辈，凭借这一角海图，真的能找到扶桑神树吗？”黎晚有些激动。
　　她是有自知之明的，以太阳神教如今的情况，不可能请回扶桑神树。
　　但那代表着圣皇的荣耀，哪怕是能看一眼，也死而无憾了！
　　“它不够，不过我们只要凑齐完整的海图就没有问题。”
　　秦胜瞥了伊轻舞一眼，意思不言而喻。
　　菜，就多练。
　　以前是以前，现在是现在；别人是别人，我是我。
　　海图在我手上，仙子，你可还有话说？
　　伊轻舞摸了摸小囡囡，“算你厉害。”
　　接下来，秦胜他们开始游荡于北海各处，寻找隐藏起来的上古洞府。
　　有时能一击即中，有时会扑了个空，但随着时间的推移，秦胜手中的残图数量在稳步增加。
　　每座洞府的规模都差不多，除了残图以外，其他的遗宝顶多就是大能级别。
　　可见在遥远的古代，在这些洞府沉海之前，他们很有可能是被不属于太阳一脉的海外散修给占据了。
　　“怎么不见段德人？”这是秦胜心中的一个疑惑。
　　“难道他是从其他方向进入的北海，离我很远？”
　　北海那么大，如果真是漫无目的的寻找，那两人确实很难碰面。
　　不过秦胜之前是寻思，以缺德道士的手段，能发现什么神树的线索也说不准。
　　而只要他是走在正确的道路上，那双方是必然会碰上的。
　　现在这个情况的话，秦胜也摸不准了……
　　“怎么就生死不明了呢？”秦胜心中叹气，又对小囡囡说道：
　　“囡囡，你之后给你胖叔叔上一炷香，段道长生前也是一个体面人。”
　　小家伙有些懵，眨了眨眼睛，迷茫的问道：
　　“胖叔叔怎么了？”
　　“唉，往事随风而去，不必多提，缅怀就好。”
　　第一座洞府之后的沉海古岛，秦胜都交给了伊轻舞和黎晚潜入北海去寻找。
　　他本人则是在这期间，滞留在天空中，观察四方，以免被人打扰。
　　他不怕被紫微各方势力发现自己在寻找扶桑神树，但北海深不可测，万一蹦出来什么野生圣人，那也是麻烦。
　　事实上，秦胜的做法是正确的。
　　每一座沉岛出世的动静都很大，光照一方海域，一次两次还好，可次数多了，总会被北海的海族察觉。
　　这里完全就是海族的天下，除非把北海蒸干，不然谁也不知道什么时候会冒出来一个海族。
　　当找到第十块残缺海图时，那无法遮掩的动人仙乐、刺目金光，终是被其他人发现了。
　　“你们是谁？”
　　一个看起来像是翩翩公子的白衣青年踏空而来，他望着这片被染成金色的海域，很是吃惊。
　　并不是每一座上古洞府的大门上，都插着一根扶桑神树枝的，但起码也有几片神树叶。
　　此时这个白衣青年第一时间就注意到了神树叶。
　　“太阳圣力？！这……难道是传说中的扶桑神树叶？！！”
　　我认可你的路人纯度了。
　　消失了几百万的不死神树出现了线索，任谁都不可能坐视，青年喝道：
　　“这里是我魔鲨族的海域，你们来盗取我族藏宝，是在冒犯魔鲨的威严！”
　　“魔鲨族，五万多年前开始兴盛的一支海族，两万多年前更是诞生了一位圣人，将这一族推向了巅峰，族中有圣兵。”
　　“不确定是否有当世王者存在。”
　　伊轻这个对北海有一定了解的人，对秦胜道出了魔鲨族的信息。
　　“既然知道我魔鲨族的威名，还不跪下请罪，交出你们打开我族宝库的方法！”
　　秦胜乐了，符合我对遮天人的印象。
　　海洋势力和陆地修道界，相对来说是很隔绝的，属于是各过各的，海岸区域还好，秦胜他们如今位于的深海区，最为孤立。
　　哪怕广寒宫和那什么海龙族交好，双方的来往却也并不频繁，若无要事，恐怕几年十几年才会联系一次。
　　秦胜在陆地上名震四洲，大成王者不带圣兵都不敢出现在他眼前，但对海族而言，他就很陌生。
　　这个白衣青年一看，几个年轻到过分的人族，顶了天也就是大能，绝对不可能是王者。
　　在我魔鲨族的地盘，我还要怕他们？
　　“人类，这是我魔鲨族的隐藏宝库，你们……”
　　“你惊扰了神明。”
　　金闪闪没再给这只化形魔鲨狺狺狂吠的机会，龙爪探出，碎空裂道，墨色的海水倒卷起万丈波涛，这片海域都沉降了。
　　青年也是一个大能，但他比时心神皆颤。
　　“活化石，你不能……”
　　话还未完，金闪闪就已经捏爆了他的头颅，仙台崩灭。
　　不能什么不能，你不能在快死的时候才想起求饶。
　　然后其本体显化，是一只黑色的魔鲨，金闪闪把它抓了过来。
　　“以后别在囡囡面前搞的那么血腥。”秦胜训斥金闪闪。
　　我们这个团队，一定要弘扬正能量，杀人什么的，直接让他的元神灰飞烟灭就好。
　　不要搞的鲜血飞溅，要是吓到小囡囡老祖怎么办。
　　她只是个几万岁的孩子！
　　“我明白。”在这种事情上，金闪闪并不叛逆。
　　“前辈，这只魔鲨的死讯，他的族群应该已经知道了。”黎晚担心的说道：
　　“那是有圣兵的族群，死去一位大能恐怕不会善罢甘休。”
　　海洋中的强者再多，那也是整体而言，于一族一岛来说，一位大能仍然是无可争议的高层，是支柱。
　　死一个都是大事情。
　　“不愿意善罢甘休，那让他们来就是。”秦胜毫不在意。
　　“真要追溯起来，这些洞府还是属于太阳一脉的，轮得到一群几万年前才起势的魔鲨来颠倒黑白？”
　　说话间，太阳神车横空而去，前往下一个地点。
　　“之后魔鲨再来，你不会去灭魔鲨满族吧？”伊轻舞询问。
　　秦胜闻言，勃然大怒，“我难道是那种动辄灭人满门的残暴之人吗？是谁造的谣？”
　　“简直是无中生有、危言耸听、胡编乱造，告诉我，我一定要他真的灭族。”
　　想我降临紫微以来，也就杀了小几百个大能，还有一些人奸，已经很仁慈了好不好！
　　若非我全力压制体内的禁区至尊，那么紫微早就爆发“黑暗动乱”了，结果这些人不仅不感谢，竟然还敢污蔑我这个北斗东仙。
　　好人就该被拿枪指着？
　　心寒。
　　他妈的，紫微真是一群刁民！
　　黎晚想到了天火门等势力，轻轻点头，与秦胜站在一边。
　　“恶意诋毁前辈，那些人真的是太坏了！”
　　前辈都是被逼的，是那些被灭的势力欺人太甚，他也没有办法，为了自己的安全，只好反击。
　　世人总不能要求受害者默默忍受加害，不允许反抗吧？
　　秦前辈，真的是一个很善良的人啊！
　　伊轻舞眼神复杂的看了秦胜一眼，“你真这样想的？”
　　“当然。”秦胜问囡。
　　“囡囡，我是不是好人？”
　　“大哥哥是天下第一的大好人！”
　　看吧，路人大帝的眼睛是雪亮的，秦胜之善，是经得起历史检验的。
　　伊轻舞心中有些感慨，难怪这个魔鬼能成功。
　　有这样坚定的，不为外物所动摇的道心，修行起来自是无往不利。
　　秦胜看着伊轻舞，“你好像对我的话，有不同的看法？”
　　“你有什么想法可以说出来，我不是那种容不下第二种意见的人，你尽管说。”
　　秦胜笑了一下，“北海很大，能容纳任何东西。”
　　伊轻舞：“……我和黎姑娘的看法一样。”
　　我已经……失去反抗他的勇气了吗？真的屈服了吗？
　　不，我这只是一时的隐忍，为了孩子，也为了麻痹这个男人。
　　没有必要在这种事情上，和他对抗。
　　对伊轻舞的回答，秦胜还算满意，他又说道：
　　“说一说魔鲨族的详细信息，你知道的都告诉我。”
　　“好。”
　　这也不用反抗，他要，给就行了。
　　“这一族……”待伊轻舞道出广寒宫内的一些记载，秦胜笑着摇头。
　　“两万多年前的魔鲨圣人，连圣人王都不是？”
　　那他留下来的圣兵，大概率都不是用圣材炼制的，无法抵御岁月的侵蚀，永传世间。
　　原来只是小瘪三。
　　魔鲨族的族地。
　　这里位于海底，幽暗深邃，把一个凡人丢在这里，仅仅只是环境都能将其逼疯。
　　“我儿死了？”魔鲨族的三族主，鲨无渊暴怒。
　　“不管是谁，我都要把他抽筋剥皮，元神镇压在魔魂炼狱中五百年！”
　　一刻钟后，大量的魔鲨从族地中冲出。
　　鲨不可辱！
　　找到又一块残图的秦胜，先是大肆夸奖小囡囡，接着说道：
　　“囡囡，这次你要吃的紫微特产，是北海鱼翅。”
　　“囡囡想吃！”
　　秦胜吩咐小囡囡老祖的荒奴，“之前让你学过厨道，稍后你做一桌北海鱼翅宴。”
　　伊轻舞点头。
　　这种事情还是不用反抗，他要，那依然给了。
第324章就是你把大帝引过来的？
　　在北海，魔鲨族自觉有一千种手段，找到杀鲨凶手。
　　他们也并非狂妄，北海是海族的主场，无边墨海就是他们触觉的延伸，所有海兽都是他们的耳目。
　　因此，没多久就有魔鲨教主发现了秦胜他们的踪迹。
　　“不知道哪里来的狂徒，敢杀我族大能，永远的留在这里吧！”
　　魔鲨教主上了，魔鲨教主倒了。
　　都不用秦胜出手，它们便成为了金闪闪的食物，一滴鲨血都没有浪费。
　　“金闪闪好厉害！”小囡囡夸奖道。
　　破鸟不自觉的向上昂首，鸟嘴都笑歪了。
　　“一些小鱼，无法让本王尽兴。”
　　一只只魔鲨来堵截秦胜他们，寻常大能也好，教主级存在也罢，皆是有来无回。
　　消息传回魔鲨族后，他们都变得惊疑不定了。
　　什么情况？
　　伊轻舞轻轻摇头，魔鲨族啊魔鲨族，你说你们，来招惹八景宫主人这个魔鬼做什么。
　　“从芦洲杀去神洲，又杀到了北海……他果然是北斗古星派过来消灭紫微强者的。”广寒仙子念头转头，然后询问出声。
　　“北斗那里，像你这样的人多吗？”
　　“你是指哪方面？”
　　“天赋、实力、行事风格这些方面。”
　　“现在这个时代，目前北斗没有人能比得上我。”秦胜想了想，觉得还是谦虚一些好。
　　“不过古史之中，还是有人可以和我媲美几分的，比如青帝、无始大帝、狠人大帝。”
　　伊轻舞无语，无始大帝也只能媲美你几分？
　　秦胜要说当然。
　　这不，无始也没站出来否认啊，那不就是默认了。
　　黎晚很吃惊，“这三位大帝竟然全是北斗出身吗？”
　　“对。”
　　“古籍中有记载，无始大帝年少时来过紫微，镇压古星，无人能与他战至五招以上。”黎晚回忆。
　　伊轻舞也说道：“狠人大帝更是凶威滔天，让紫微血流遍地，一个时代都凋零了，迄今为止，提起她都还让人恐惧。”
　　相比于无始的无敌，狠人的凶残显然更能令人印象深刻。
　　毕竟古之大帝们年轻时候多数都是无敌的，但像狠人这样残暴的，那真是头一个。
　　对于伊轻舞的话，秦胜瞥了她一眼。
　　囡家荒奴也敢说这样的话，真是反了天了，想噬主吗？
　　至于伊轻舞她们为什么不评价青帝？
　　牢青真植物，在植物人一脉特有的惊世智慧发动前，为人比较低调淡然。
　　一些人并不知道万青就是青帝。
　　主要是青帝一脉不叫万家。
　　“不过话说回来，秦前辈镇压当代无敌手，也确实能比肩无始大帝他们了。”黎晚认同的说道。
　　伊轻舞默然，仔细回顾历史，心中不由得叹息。
　　一位位来自北斗的天骄横扫紫微古星，像无始大帝、狠人大帝还有眼前这个魔鬼，去到其他古星想必也会掀起腥风血雨。
　　北斗人来了，又一颗古星要沦陷了。
　　“我对北斗愈发好奇了。”伊轻舞轻语。
　　“你想和我一起回北斗，接着服侍我？”秦胜笑了。
　　仙子，恢复一下。
　　“好啊好啊！姐姐和我们一起回去！”小囡囡拍手。
　　“那里还有好多姐姐的，我们可以一起玩！”
　　伊轻舞自然是不想去北斗的，广寒仙子岂能郁郁久居于人下？
　　秦胜出海一个月之后，他们早已离开了魔鲨族的地盘，这期间，不止是魔鲨族，还有其他的海族也被惊动，然后血染墨海。
　　扶桑神树枝条、叶片的消息，也被许多海族获知，这让他们疯狂。
　　“那几个人族恐怕是在寻找传说中的不死神树！并且他们明显掌握着线索！”
　　“扶桑神树是我们北海的宝物，不能让人族夺走，一起出手，一定要杀死他们，哪怕是请出圣兵也在所不惜！”
　　“那个女修，似乎是广寒宫的圣女……”
　　“我有一计，先让他们找到神树，到时候我们再出手，不死树才是最重要的。”
　　“妙啊。”
　　“……”
　　在扶桑神树面前，这已经不是一个海族的事情了，魔鲨族等族都联合了起来。
　　一时间，整个北海暗流涌动，很多族群都在调兵遣将，准备在最后来波大的。
　　这个月后面的时间，秦胜就明显感觉到海族们的动静小了很多，略一思考，他就明白这些鱼的打算了。
　　“是想等我们找到扶桑神树后，再来摘桃子？”
　　“前辈，到时候各大海族联手，实力恐怕会极其强大。”黎晚担忧。
　　“无妨，让他们来就好。”秦胜微笑。
　　“刚好这样一批批的送死，我也烦了，等之后一次性将他们全部解决吧。”
　　三十六座上古洞府在一个月里尽皆被秦胜找出，里面藏着的海域残图全部得手。
　　当所有残图被放在一起时，它们自然的汇聚在一起，归于完整，漂浮在天空中。
　　伊轻舞看了一下，就皱起黛眉。
　　“太复杂了，需要和周天星斗变化相对应，才能慢慢推理出方向，有些东西我都无法理解。”
　　秦胜默不作声，只是静静阅览神图，伏羲禁忌秘术——乾坤万象易道，发动！
　　推天时、算地利。
　　“是这样……”
　　出神良久后，秦胜轻轻点头。
　　“跟我走。”
　　之后，每天太阳升起时，秦胜几人会根据古图指引，在北海前进十万里，当四象二十八星宿出现，又迂回而进十万里，可谓是十分复杂。
　　在这个过程中，也时不时有海族的耳目，但只要敢冒头，那全喋血于北海之中。
　　如此循环往复，一直持续了半月时间，秦胜他们方才抵达了一处神秘海域。
　　“为何不见汤谷与扶桑？”伊轻舞疑惑。
　　小囡囡指了指海底，“海里面有一座更大的岛，上面长着一棵比金闪闪还要亮的树。”
　　在这个时间点，不仅三十六座上古洞府是隐藏的，扶桑神树也隐于汤谷不出，而汤谷也被遮掩了。
　　原时间线里，叶凡来紫微时，这些东西纷纷出世，能被人直接发现，是因为叶师傅把太阳圣皇的神祇念带了回来，然后扶桑神树自主显化。
　　如今就没有这样的好事了。
　　那些海族可以说是做出了一个正确的选择，他们如果之前动手，就算从秦胜这里得到了神树线索，来到这里之后，也没有能力发现隐藏的汤谷。
　　不是每一个小孩，都像囡老祖一样慧眼。
　　在小囡囡的描绘下，秦胜发现汤谷的隐蔽性远高于之前的上古洞府。
　　这让他暗呼带着圣皇后人来这里，果然是一个正确的选择。
　　“黎姑娘，接下来就看你了。”秦胜说道。
　　“我明白。”黎晚认真点头。
　　在小囡囡的指点下，黎晚来到隐藏的岛屿外面，直接跪下砰砰磕头。
　　“圣皇后人，求见树祖！”
　　黎晚同时还运转太阳真经，其圣皇血脉沸腾，展示自己的正统性。
　　这无疑是惊动了扶桑神树，它不是很高的灵性“看向”外面。
　　的确是他的后人，但血脉太普通了……
　　神树又“看向”伊轻舞和秦胜，它在后者身上感受到了月桂树的气息，令它排斥，但又下意识的渴望。
　　这两株不死神树，实在是过于纠纠缠缠了。
　　最后扶桑神树“看见”了小囡囡，它不高的灵智顿时懵了，什么玩意？！
　　它又“注视”黎晚。
　　就是你把大帝引过来的？
　　扶桑神树心里面苦，但人家来都来了，且是明显知道它就在这里，要是避而不见的，我会不会遭到清算？
　　大帝，就是不死药最想追随，也最害怕的存在。
　　几个呼吸后，扶桑神树令汤谷主动显化而出，一座古岛出现在秦胜他们前方。
　　岛上生机勃勃，各种大药芝草遍地，灿灿金光闪耀，将周围的墨海阴影都驱散了，显得神圣异常。
　　一棵黄金古树矗立在岛上，叶片如真金般晃眼，上面流动着太阳圣力，浓密的叶片摇曳，乍一看，像是漫天星辰。
　　“真的是先祖的扶桑神树！”黎晚惊呼，眼眶通红。
　　太阳神车靠近古岛，金闪闪的眼神都有些凝重，没有敢直接冲上去。
　　它感受到了莫大的威胁。
　　扶桑神树高不过六丈，代表着宇宙本源之一的太阳圣力流转间，有一种特别的气机，像是在开天辟地一样。
　　而在神树上方的虚空中，有一片古殿显化，十分朦胧，如同处于另外一个世界。
　　那是太阳圣皇的居所！
　　“我家乡的一些记载成真了啊。”秦胜眺望圣皇居。
　　《十洲记》有云：扶桑在碧海之中，上有太帝宫，太真东王居所……
　　遮天世界的地球神话，很多都是对于大帝的另类描述，毕竟去过那里的皇与帝不少。
　　“真的寻到了这株不死神树。”伊轻舞失神，心中无比的震撼。
　　不管是扶桑、月桂这样的神树，还是真龙、神凰那样的神药，都能助大帝活出第二世，价值高到无法估量。
　　八景宫主人这个魔鬼，不仅天赋高绝，实力强大到不可思议，连气运也如此浓厚。
　　紫微修士找了几百万年都没有成果的扶桑神树，他花了一个月就发现了。
　　这样的传奇人生，宛如古之大帝再世。
　　伊轻舞出神，或许这个魔鬼真的能够成功证道，那我……
　　其实跟在秦胜身边这段时间以来，这位广寒仙子可能自己都没发现，她的心态已经有了一些变化。
　　无论怎么说，伊轻舞之前经历的人生还不到二十年，幼小不知事的那几年再减掉，就更短了。
　　可她跟在秦胜身边，则是已经半年多了，且，这段时间广寒仙子经历的事情，情绪、心境出现的波动，可以说比以前加起来还要丰富。
　　她已经不知不觉间，习惯了秦胜侍女的身份，习惯了给秦胜带孩子。
　　尹天德的未来道侣也没有什么不好，但八景宫主人的侍女，似乎是更加的海阔天空嘛。
　　仙子的心，无声无息间就在向凡尘坠落。
　　已经回不去了。
　　“圣皇后人黎晚，拜见树祖！”黎晚再次哽咽着叩首。
　　扶桑神树：“……”
　　你真是害苦了我啊。
　　“树祖，圣皇血脉凋零，已濒临灭绝，求您施恩！”黎晚泪流满面。
　　她此时是真情流露。
　　太阳神教这些年受的屈辱，一桩桩血案，都让她心中哀恸。
　　黎晚脸上狰狞如蜈蚣的长疤，就是一只金乌的利爪留下来的。
　　一声若有若无的叹息声响起，太阳圣力自扶桑神树中射出，包裹住黎晚还有小囡囡，将她们带至神树下方。
　　“呀！”小囡囡惊呼，在空中手舞足蹈的。
　　秦胜见状，心中一定，扶桑神树确实还念着太阳圣皇。
　　稳了。
　　“大哥哥！”小囡囡呼唤，她有些害怕。
　　“别怕囡囡，你不会受伤的。”秦胜安慰。
　　原则来说，扶桑神树是不允许人登岛的。
　　但小囡囡就是原则……
　　连神玉通灵都能感知到什么，你要说接触皇与帝最多的不死神药，对小囡囡一无所察，那就是在开玩笑了。
　　现在扶桑神树愿意主动接触，对他们来说是大好事。
　　不要小看这株最具杀伐力的不死树，它的一片叶子打出一道金光，就能让数十位教主灰飞烟灭。
　　如果整棵神树全力爆发，那威能不可想象。
　　秦胜底牌很多，倒谈不上惧怕，可他是来寻找机缘的，又不是想和扶桑神树结下死仇……
　　扶桑神树，守护着一些东西，与太阳圣皇有关，且圣皇之皮归来后，也需要它。
　　秦胜属实没有必要强行攻打汤谷。
　　太阳圣力涌入黎晚体内，为其洗礼，同时黎晚也主动将自己的元神开放，展现一生的记忆。
　　轰隆隆！
　　风雷之音响起，似是上苍在发怒，虚空中的圣皇古居发光，威严无比。
　　扶桑神树跟随了太阳圣皇两世，自圣皇陨落后，就从来没有选择过新的主人。
　　直到今时今日，它还在守护着太阳古居，可见它对圣皇的感情。
　　一株代表着太阳大道的不死树，一位以太阳之道成道的无上皇者，双方的关系绝非简单的主上与跟随者。
　　此时扶桑神树洞悉到黎晚的记忆后，它也愤怒了。
　　不死神药没有完整的灵智，在遮天宇宙也永远不可能有，但它们都是通灵的。
　　原时间线里，人参果树和白虎不死药，分别在昆仑山中给狠人和叶天帝传递了想要追随的意思。
　　后者得偿所愿，前者的话……
　　当时狠人有些抑郁，没搭理人参果树。
　　又是几道太阳圣力出现，将秦胜他们也接上古岛。
　　当被化去杀机的宇宙本源圣力入体后，秦胜通体舒泰，无比的轻松，尤其是金闪闪，更是忍不住呻吟出声。
　　这时，汤谷再次隐去，消失在北海之中。
　　黎晚凭空飞起，被扶桑神树送往上方的圣皇古居，她连忙说道：
　　“树祖，秦前辈拯救了太阳神教，带给了我们圣皇后人希望，我愿意把这个机会让前辈。”
　　秦胜闻言，心中欣慰。
　　自己出手帮了这样的人，哪怕是没有物质上的回报，精神上也满足了。
　　扶桑神树没有多少心眼，它直接就将秦胜，还有小囡囡也送进了圣皇古居。
　　秦胜是因为黎晚的请求，小囡囡嘛……
　　你知道的，扶桑神树向来是最尊敬人族大帝的。
　　金闪闪望着这一幕，愣了一下，然后发出鸟叫。
　　“还有我！”
　　我也要上树！
　　但扶桑神树并未听从它的意见，而是降下最本源的太阳圣力，为金闪闪和伊轻舞洗礼。
　　同时，有模糊的精神意念传递到一女一兽心中，告知他们圣皇古居里的东西并不适合他们。
　　树能有什么坏心思，说的都是实话。
　　一天后，墨浪滔天，一位位海族的教主、活化石追踪到了这里。
　　“哈哈哈，人族，感谢你们替我们找到了扶桑神树，我……嗯？人呢？”
　　一众海族看着空空荡荡的海域，有些茫然。
　　可恶，还是让他们逃了吗？
　　“应该是扶桑神树所在之处，自成天地。”
　　“那我们就等，他们不可能永远不现身。”
　　这些人绝对跑不了！
第325章或许他真的能成为大帝
　　世间一直有传闻，太阳圣皇证道于扶桑神树下，也于此地坐化。
　　像这样的人物，死亡之事必然是惊天动地的，最起码也会让一片区域的大道、环境等，出现永恒的改变。
　　秦胜没有在这里感受到圣皇的陨落气机，但虚空中起伏的古殿确实拥有至高的威严，靠近时就令人本能的敬畏。
　　可以想象，在太古时代，太阳圣皇就居于扶桑神树之上，统御九天十地，眸光所及之处，皆是皇道治下。
　　秦胜三人一齐进入了圣皇古居，里面像是另外一方天地般浩瀚，强烈的时空变幻之感，表明他们已经进行了一次跨界传送。
　　空旷的星空，永恒的虚无。
　　秦胜他们没有来到金碧辉煌的宫殿里，而是出现了宇宙环境之中。
　　“呀，囡囡不会飞！”
　　小囡囡惊呼，手忙脚乱，在游太空泳。
　　秦胜忍俊不禁，把她带到自己身边，说道：
　　“这里不是真正的宇宙，囡囡可以在这里行走的。”
　　“真的吗？”
　　小囡囡呆了一下，小心的站直身子，向前踏步，并没有掉下去。
　　“好好玩！”
　　小家伙很开心，脚踏星空，挥舞着小短手，围着秦胜转圈。
　　秦胜笑了笑，没有再去管小囡囡，而是看向星空中心。
　　那里有一轮神阳在燃烧，是枯寂星空唯一的光明，照彻诸天寰宇，无尽维度。
　　定睛一看，这轮神阳其实是一道盘坐于虚空中的人影。
　　他背对着秦胜三人，散发出无量光、无量热、无量威，如同整个宇宙的中心，大道的本相。
　　这正是太阳圣皇的大道烙印。
　　“先祖！”
　　黎晚再跪，俯身不起，流泪满面。
　　秦胜行礼，以示尊重，同时也是感谢。
　　不用多说，扶桑神树把他们送来这里，就是要给他们一桩机缘的。
　　感谢先贤，也是应有之义。
　　在圣皇古居中，什么东西是肯定会有的？
　　自然是太阳古经。
　　圣皇在此修行、悟道、创法，必然会留下无尽痕迹，这对后人来说，就是天大的造化。
　　“这道圣皇烙印，和太皇留在悟道古茶树棺中的烙印有些像。”
　　秦胜注视着宇宙中的神阳，悉心参悟，他看见了流淌的太阳圣力，看到了一个个跳动的大道符文。
　　“太阳古经……”
　　真是世事难料，秦胜之前才费尽心思凑齐了太阳秘境篇，没有想到如今却有了一窥完整古经的机缘。
　　但话又说回来，如果前面没有得到太阳古经，那么黎晚的身份一开始也不会有说服力。
　　万一这个圣皇后人，就是个叛徒呢？
　　“这是一个机会，好好把握吧。”秦胜对黎晚说道：
　　“不要辜负神树的一片好心。”
　　黎晚认真点头，开始参悟圣皇烙印，秦胜也同样如此，沉浸其中。
　　烙印中蕴藏的古经不仅包括秘境篇，还有禁忌秘术篇，绝对是天大的收获。
　　太阳普照、大毁灭太阳神光、太阳帝拳……
　　圣皇的道与法流淌进秦胜心中，不断充实他的积累，化为他未来道路的进步阶梯。
　　与此同时，无边无际的太阳圣力也自外面涌来，为秦胜他们营造出最完美的修行环境。
　　这种宇宙本源之力对人的帮助无比巨大，天赋根骨都能发生近乎重塑一般的变化。
　　当然，秦胜本身就天资纵横，不会有那么夸张的效果。
　　“好暖和呀！”
　　小囡囡张开双手，沐浴着太阳光辉，整个人变得金灿灿的，成为了一个金童。
　　太阳古经什么的，她看了几眼就不感兴趣了。
　　金乌族梦寐以求，渴望到发狂的东西，在小囡囡这里却只觉得看了打瞌睡。
　　……
　　在秦胜他们于汤谷中修行，体悟大道时，外界，长生观和人王殿也进行了第三次神灵古经的交换。
　　这依然吸引了一大批人前往，但结果令很多人破口大骂。
　　“又是虚晃一枪，长生观和人王殿到底还换不换神灵古经？换不起就滚啊！”
　　“这三次下来，多少道友因此而喋血，结果连神灵古经的影子都没有见到！”
　　“我看他们并不是诚心交换，起码短时间内没有真正出手的意思，而是在戏耍大家。”
　　“比太阳魔主还要可恶！”
　　一时间，秦胜的风评竟然都扭转了。
　　八景宫主人虽然是教主杀戮机，但他起码不玩什么阴谋诡计，是以硬实力正面屠戮紫微群雄的。
　　死在八景宫主人手上的那些高手，有一说一，确实是咎由自取。
　　谁让他们在太阳大会上和金乌族站在一起，对付八景宫主人，其他参加大会的人不就没死嘛。
　　有的时候自己家的教主死了，不要总是责怪别人，多想想是不是自身有问题。
　　再说了，太阳魔主他好歹还分我们一口金乌肉！
　　但人王殿这两个势力就太奸诈了，耍弄天下人，将大家当狗一样溜。
　　你们祖坟被挖了！
　　冥岭，长生观。
　　三缺道人手持半页神灵古经，皱着眉参悟，良久之后一叹。
　　“果然还是不行，必须要完整的古经。”
　　这半页古经在长生观手中已经不知道多少年了，可从未有人能悟出什么，当然，人王殿那边也一样。
　　空有宝山而不得入，这样的滋味自然是十分折磨人。
　　“看来，真的只能和人王殿合作了。”三缺道人心中，这样的念头一闪而过。
　　之前的屡次试探，既是在为真正的交换做铺垫，也是因为双方都还有些犹豫。
　　这时，尹天德和陆鸦齐齐而至。
　　“大哥，三哥。”三缺道人冲他们点头。
　　“三缺，可考虑好了？”尹天德关切说道：
　　“现在修行界短时间内被我们戏弄了数次，正是行动的好时机啊。”
　　现在绝大多数人都觉得，神灵古经应该不是短时间内能定论的，如今要是突然交换，正好打一个措手不及。
　　“联系人王殿吧。”
　　三缺道人轻声说道：“神灵古经分开了万古时光，也是该出世了，这是一个大世，不应该少了它。”
　　“好！”
　　尹天德心中一喜，说道：“只要事后能把神灵古经借我一观，我答应的事情一定做到！”
　　“你我兄弟，情深义重，我自是相信大哥的。”三缺道人点头。
　　尹天德这人很神秘，他并非出身于哪个大教世家，也属于横空出世的类型。
　　除了一个弟弟尹天志以外，二德子在这个世上就再无亲人了，谁也不知道他来自何方，又身具何种传承。
　　不过毫无疑问，他能走到今天这一步，身上的机缘必定是极为惊人的。
　　原剧情中，尹天德得到八景宫老子传承之前，已经是能够大败各方教主，可以与金乌老王论道的存在了。
　　要说他没有秘密，没人信。
　　这段时间为了得到神灵古经，他就向长生观许下了一些承诺，打动了这座上古道观。
　　“好好好。”尹天德频频点头。
　　“我听长生观的人说，太阳魔主带着广寒仙子又离开了太阳古城，共游紫微。”陆鸦眼神阴郁的开口。
　　尹天德：“……”
　　你这鸟嘴，就非要提一句广寒仙子是吧？
　　内涵谁呢？
　　“可恶，若非父王在闭关，他岂能如此逍遥，还有闲暇到处游山玩水！”陆鸦恨恨。
　　“暂时不用理会他，你我兄弟只要得神灵古经相助，假以时日，那个狂徒注定要被我们踩在脚下。”
　　二德子提起秦胜时，神色也很冷。
　　虽然他早早的便决定隐忍，在心里面用美人只配强者拥有这样的理由，单方面把未来道侣送给秦胜了……
　　可这样的事情终究是奇耻大辱，不代表他真的可以坦然接受。
　　二德子又不是有什么心理问题。
　　尹天德完全不敢去想，那个清清冷冷的广寒仙子，这段时间在人后已经变成了什么样子。
　　对于尹天德的话，三缺道人没有什么表情变化。
　　“修行，是一生的事情，争一时之快没有意义，未来谁能笑到最后，尚未可知。”
　　大帝之路，有你无我，三缺道人对秦胜自然是有敌意的，毕竟这个对手十分强劲，定然是自己的不世大敌。
　　因此，他表面上愿意响应尹天德和陆鸦，可实际三缺道人心中的想法……
　　又不是我的道侣被抢，也不是我的亲兄弟被杀，在真正一决大帝之位之前，八景宫主人和我有个毛的关系啊。
　　为尹天德和陆鸦，让长生观去拼命？
　　三缺道人没有这个兴趣。
　　“不过，我们不得不提防八景宫主人前来抢夺古经。”尹天德提醒。
　　同为偶尔能触发神禁的人，他可以说是最尊重秦胜的那一个了。
　　二德子非常清楚，八景宫主人的战力有问题。
　　“他确实很强，王者战力领先我们所有人，可面对真正的大成王者，还不够。”
　　三缺道人很平静，“圣兵，我们也不是没有，我倒是希望他能来，届时，定叫他有来无回。”
　　大能持圣兵可轻易屠杀王者，但如果面对同样掌握圣兵，离圣境只有一步之遥的大成王者，那么就算不得什么了。
　　那时，比拼的又是自身真实战力。
　　“也对。”尹天德闻言，也放下心来。
　　陆鸦听着自己的两位结拜兄弟交流神灵古经，心中很是不甘。
　　尹天德有资本，让长生观给他一个学习古经的机会，但他这个金乌六太子却没有。
　　故，就算神灵古经合一，那和陆鸦也没有关系，他也学不到。
　　“枉我把你们当做兄弟，这样的事情却没有我的份。”
　　陆鸦不动声色，心中却发狠。
　　“等知道你们的交换地点后，我就告知父王，让你们的打算全都落空。”
　　“八景宫主人要死，神灵古经，也是属于我们金乌族的！”
　　太阴神教。
　　二德子他们的最后一个结拜兄弟，太阴神子端木明眺望冥岭的方向，冷笑连连。
　　“神灵古经，我这个太阴神子也想要啊，三缺，既然你连参与的机会都不愿意给我，那我只能自己取了。”
　　可以说，像紫微f4这样的结拜兄弟，以后再也不会有了。
　　陆地上暗流不断，北海之中海族亦是不消停，不停巡视、搜索着秦胜他们消失的那片海域。
　　在这样的波云诡谲的气氛之中，时间一点一滴流逝，转眼间，便已经是一个月之后。
　　圣皇古居。
　　秦胜和黎晚从悟道中醒来，小囡囡则是躺在他身边呼呼大睡。
　　“不愧是人族母经之一。”秦胜轻声感慨。
　　从圣皇烙印中悟出的太阳古经，给人的启迪要比姜明他们的口述、神授要更大，像是由圣皇直接传法一样。
　　再加上太阳圣皇的诸多禁忌秘术，以及皇道法韵，这次的收获令秦胜非常满意。
　　秦胜看向黎晚，她正望着圣皇烙印怔怔出神。
　　“走吧，你有此机缘，未来一片光明，好好修行，终有重振圣皇之威的那一天。”
　　黎晚这次确实得到了脱胎换骨的变化，并不仅限于得到了完整的太阳古经，还有根基、血脉等方面，都有跨越式提升。
　　圣皇血脉在圣皇古居，得到好处理所当然，另外也是因为黎晚之前的基础太差了。
　　提升空间自然也就很大。
　　“小鼻涕虫，起床了！”
　　秦胜捏了捏小囡囡的鼻子，小家伙睁开眼睛，睡眼朦胧。
　　她也睡了很久，似乎被太阳圣力滋养了一般。
　　“大哥哥，结束了吗？”
　　“对，我们走吧。”
　　三人向星空中的一道漩涡走去，那里就是出口。
　　但在他们离开时，星空深处飞出了一道炽阳神光，冲进了黎晚的仙台之中。
　　她闭目感知，几个呼吸后神色震惊，说道：
　　“是一件圣兵。”
　　“那你就收着吧，太阳神教正缺一件镇教兵器，不过，我建议你们先隐藏它的存在。”
　　完整的皇经，一件圣兵，这基本上就是扶桑神树能做到的极限了。
　　“前辈说的对。”
　　三人走出圣皇古居，金闪闪和伊轻舞依然坐在树下修行，感应到他们出来后，纷纷睁开眼睛。
　　秦胜打量了一下一人一鸟，轻轻点头。
　　“还算你们有天赋，没有辜负神树的照拂。”
　　未等他们回答，秦胜看向扶桑神树，沉吟片刻，说道：
　　“神树，能不能赠我一根你的枝干？”
　　扶桑神树的树冠晃动，星河坠落，风雷之音交加，有精神意念传递到秦胜心中。
　　它让秦胜别太贪心。
　　“我已经有月桂神树的枝干了，很需要你的枝干作为平衡。”
　　秦胜说着，把月桂枝干给扶桑神树展示了一下。
　　“作为回报，我会把圣皇的神祇念送回来，让他能够归乡。”
　　轰！
　　太阳圣力冲天而起，扶桑神树不高的灵性受到了巨大冲击。
　　“神祇念，那不是神明的恶念所化吗？”伊轻舞大吃一惊。
　　“如圣皇那样的人物，与神明又有何异？”秦胜神色平静，解释道：
　　“并且越是能得众生信仰，越是常被人记挂的‘神明’，就越容易诞生神祇念，以圣皇的情况产生神祇念，几乎是必然的。”
　　这并非是秦胜无的放矢。
　　纵观遮天世界出现过的神祇念，多数都是在时代更迭后，依然能被众生传颂其名者。
　　太阴太阳两大人皇，不死天皇就是最典型的代表，成道于太古的他们，迄今为止还有人在念诵其名。
　　要知道很多荒古的大帝都已经埋葬在历史中，无人知晓了。
　　信仰，是神祇念诞生至关重要的因素之一。
　　“先祖的神祇念还留存在世间。”黎晚又惊又喜。
　　生前功绩越大，越是心怀苍生者，死后的恶念也就越大，会比正常的神祇念邪恶无数倍。
　　万一……
　　扶桑神树的精神意念再次传来，问秦胜保不保真。
　　“二十年之内，我，或者我的朋友，一定会把圣皇送回来。”
　　秦胜回答的铿锵有力。
　　再过几年，叶师傅就要来了，到时候圣皇的神祇念、人皮、帝兵，都会回归紫微。
　　叶，到你再为组织做贡献的时候了。
　　哪怕远隔星海，兄弟也从来没有忘记你。
　　未来你要是战死了，我一个人对你的牵挂，就能让你诞生出神祇念。
　　像上苍四雄这样的组合，以后亦是不会再有了。
　　做兄弟，在心中！
　　扶桑神树做出了决定，一根丈许长，和月桂树枝差不多大小的枝干自然坠落。
　　“谢了。”秦胜认真的说道：
　　“我会记住你今天之赠予。”
　　扶桑神枝和月桂神枝交相辉映，异常璀璨，太阴圣力和太阳圣力碰撞后，演化出了丝丝缕缕惊心动魄的毁灭性力量，连法则都被磨灭了。
　　这是两种极端对立的力量，寻常时候是不可能和谐交融的。
　　秦胜小心的把这两根枝干收好，扶桑入轮海，月桂升仙台。
　　他没敢把它们放在一起，不然在体内爆发太阴太阳的冲突，那秦胜就炸了。
　　伊轻舞看着这一幕，心中翻江倒海。
　　一个人就拥有两大神树枝干，这样的造化……
　　或许他真的能成为大帝。
　　秦胜打量汤谷外面，是无尽的黑暗，仿佛牢笼一般，暗想道：
　　“我记得汤谷下方，好像就是北海海眼。”
　　北海海眼，可以吞噬天地，是古之大帝镇压有天大罪过之人的牢狱，那里的环境恶劣到了极致。
　　就算是大圣被关进去，也不可能硬闯出来，血精、骨骼、元神乃至于圣兵都要被磨灭，也可以说是处刑之地。
　　自古以来，就是让紫微修道界闻风丧胆之地。
　　秦胜完全没有去海眼一探的想法。
　　扶桑神树的万千叶片摇晃，似在给他们送行，同时又有朦胧意念传来。
　　“外面的海域有人在等我们？多谢提醒。”秦胜笑着点头。
　　“不过我也等他们多时了。”
　　秦胜最后看了一眼神树，带着小囡囡她们离开了。
　　他和扶桑神树的缘分，不会就此断绝的，之后定然还有再见之机，此时倒也不用不舍。
　　未来该怎么收服这株不死神树？
　　很简单，我成帝便是。
　　（ps：今日一万三千字已更，求月票）
第326章不赐造化，只予毁灭
　　海浪击空，碎云遮日。
　　秦胜他们从汤谷中走出，重回浩瀚的墨色北海，而扶桑神树所在的古岛，依然处于隐匿状态。
　　这株不死树根本没有出世的打算。
　　“似乎并没有人？”伊轻舞眺望四周。
　　“他们看不到汤谷，自是不能确定我们究竟在哪里，正四散寻找，但总之就在附近的海域……”
　　秦胜说着，看向东方，“来了。”
　　“谁？”伊轻舞出声。
　　“我点的外卖。”
　　伊轻舞：“……”
　　陪伴这么久，广寒仙子算是发现了，八景宫主人说起歪话来，那可真是一套又一套。
　　秦胜话落后，便见万浪滔滔，席卷而来，一道道强大的气息冲天而起，撼动天宇。
　　“冥蛟族、魔魂族、焱虾族、金背蟹族……都是北海的强大族群啊，尤其是前两者都有圣兵镇压族群。”伊轻舞面色凝重，严阵以待。
　　“龙筋、鱼翅、小龙虾、螃蟹……都是上好的食材啊。”秦胜满意点头。
　　接下来，将是一场海鲜盛宴！
　　伊轻舞真的无言，总感觉两人的思维差异太大。
　　现在是说食材、谈厨艺的时候吗？
　　人家是想来要我们的命诶！
　　你能不能……
　　“囡囡想吃！”
　　小囡囡眼睛亮晶晶的，被秦胜说的咽口水了。
　　……能不能赶紧给孩子备好食材，好方便我给孩子做饭啊！
　　伊轻舞深刻的知道一件事情，再苦也不能苦孩子。
　　小囡囡想吃，那就一定要满足她。
　　广寒仙子，已经是非常合格的荒奴了。
　　“八景宫主人，你真是让我们好等啊！”一道冰冷的声音响起。
　　只见海浪滔天，四面八方的浪头上都站着一位位海族强者，人影绰绰。
　　他们或是化为人形，或是显化真身，将秦胜几人包围在内，一个个都是仙二大能。
　　“看来你们已经了解到了我的来历。”秦胜不意外海族认出自己。
　　陆地和深海域只是交流不多，并非不能来往。
　　他们这样显眼的组合，去芦洲随便打听一下，就能知道是何方神圣了。
　　“既然知道我是谁，还敢来送死？”
　　“猖狂！”
　　“年纪轻轻就能拥有王者战力，陆地上的确是出了一个了不起的人物，论个人实力，我们远不及你。”
　　一个头上长着两根蛟龙角，冥蛟族出身的英武男子开口，声如洪钟。
　　“但这里是北海，不是你可以放肆的地方！”
　　会打有个屁用？
　　要看是在谁的地盘，谁的主场。
　　我们占尽地利优势，还有那么多人，再加上特意准备的底牌，八景宫主人能秒我们？
　　再说了，谁知道八景宫主人的王者战力，是不是用外力达成的，只能短暂拥有。
　　只要没有把我打死，那我就要保持质疑！
　　“扶桑神树是属于北海的宝物，交出来吧，我们可以对你之前造成的杀戮既往不咎，留你一具全尸。”
　　秦胜都笑了，李奶奶的，原来还能这么既往不咎。
　　我的食材还挺幽默的，我喜欢，秦胜说道：
　　“你们现在化为本体，割下自己身上最美味的部分，烹饪好送到我的面前，那我也可以对你们之前给我造成的困扰既往不咎。”
　　这令一位位海族高手勃然大怒，直接犯了他们的忌讳。
　　“八景宫主人，不要以为凭借一件圣兵，就能无敌世间，北海的底蕴不是你可以想象的，也不是你可以挑战的。”
　　“你还差的远呢！”
　　说话间，一杆战戟从龙角男子眉心冲出，黑光绽放，铺天盖地，这般气机足有开天辟地之趋势。
　　圣威无可匹敌，盖压十方。
　　“冥龙圣戟，这是冥蛟族的圣人兵，据说它的主人，曾和无始大帝交手。”伊轻舞神色肃穆，给秦胜传音。
　　这些海族在了解到秦胜的身份后，还敢来围杀他，明显是有备而来。
　　一件圣兵，说实话还不够，所以，大概率有斩道王者隐藏在暗处。
　　秦胜并不忌惮什么，他反而对冥龙戟的主人有些兴趣。
　　“冥龙圣人和无始大帝交手，结果怎么样？”
　　“好像是被一招打死了。”
　　秦胜：“……”
　　什么终极小瘪三。
　　我摇光圣地十多万年前，那位通过了摇光天路，可与无始大帝争锋的先贤，好歹也能扛三五招的。
　　这才能称得上是和无始的“大敌”！
　　“八景宫主人，你杀我魔鲨族无数儿郎，今日便是你的死期！”
　　又一个老头站了出来，一颗宝珠从他仙台中飞出，同样是一件圣兵。
　　他身上的杀机最重，实在是第一个和秦胜冲突的魔鲨族，有太多人进了金闪闪的肚子里。
　　这让整个魔鲨族对秦胜恨欲狂。
　　“魔魂珠，是两万多年前的魔鲨圣人所祭炼。”
　　这颗圣珠并非圣材祭炼的，难以不朽，但两万多年的时间还无法侵蚀一件圣兵，因此魔魂珠仍然处于鼎盛状态。
　　此时，冥龙戟和魔魂珠交相辉映，圣力流淌，恐怖无边，大片大片的墨海直接蒸发了。
　　“交出扶桑神树，或者进入汤谷的方法。”有人森冷说道：
　　“那样的话，我们还可以给你一个痛快。”
　　“两件圣兵就是你们的底气？”秦胜的目光在虚空中移动，天眼如炬，最后在高天位置停住。
　　“一位王者，躲躲藏藏，是没脸见人吗？”
　　“哈，好一个后辈，真是不俗，竟然可以发现我的踪迹，难怪都说你有王者战力。”
　　沙哑的声音响起，一个全身干瘪，头上只残留着几根白发，眼神阴鸷的老人自虚空中出现了。
　　他一露面，隐约就有冤魂哀嚎、血海澎湃的声音响起，无比腥臭与阴毒，连龙角男子他们都下意识的远离这个老人，这必然是一个超级凶王。
　　之前行踪鬼祟，秦胜稍微一想就知道，这个老家伙肯定是想偷袭自己。
　　“是……天蛭老魔？你竟然还活着？”伊轻舞回忆起了什么，面露惊色与忌惮之意。
　　这是一只血蛭得道的大妖怪，曾经先是在北海中吞噬各方，后踏足陆地，猎杀人族宝体、各族血脉来修行，专门吞人精血，臭名昭著。
　　当他斩道成王之后，更是猖狂，竟然盯上了人王殿的人王，想要吞食一位王者。
　　但人王无敌，以下伐上，直接把他打回了北海，差点丢了性命。
　　自那以后，天蛭老魔就消失在世人眼中了。
　　小几千年过去，很多人都以为这只血蛭已经死了，没有想到他竟然再次于此地现身。
　　“是啊，老夫还活着，可却也没有几年好活了，不像八景宫主人，还有广寒仙子你们，青春正好，风华绝代，年轻的令人羡慕啊。”
　　天蛭老魔微笑，如果忽略他身边的冤魂，看起来竟有几分和蔼，完全不像是曾经掀起了腥风血雨的存在。
　　“老夫这辈子还没有活够，不想死啊，真是一点也不想死，上天垂怜，此时让我得知了扶桑神树的消息……”
　　他和人王是同一个时代的人，按理来说剩余寿命是比较充足的，奈何当年和人王一战，受了重创，前路直接断绝。
　　如今不仅修为卡在王者六阶，很多年没有动弹，连寿命也受到了影响。
　　天蛭老魔和气询问秦胜，“八景宫主人，可否把扶桑神树交给老夫，助老夫再活一世？”
　　“你若答应，今日我保你无恙，不然的话，你今天恐怕就要和这几个美人，一起做那亡命鸳鸯了。”
　　天蛭老魔的目光扫过伊轻舞她们，突然停留在了小囡囡身上，其阴冷的眸子猛的瞪大。
　　“这是……好一个神婴！八景宫主人，我改主意了，把扶桑神树和这个女童交给我，这样鲜嫩的神婴，滋味一定……”
　　“老不死的东西。”
　　秦胜打断了天蛭老魔的话，本来轻松自若的神色陡然转冷，杀机冻结天地。
　　“你不会简单死去的。”
　　“我的确无法对抗圣兵，但并非只有你拥有圣兵。”天蛭老魔呵呵一笑，一柄血色圣剑浮现，落入他的手中。
　　“血灵剑？这是曾经血灵族的镇族之宝！”伊轻舞见多识广。
　　三件圣兵，气机撕裂天宇，这是可以横推一切的力量，但此时却尽数用来围剿秦胜。
　　这是绝杀之局，伊轻舞都有些绝望了，看不见破局之法。
　　身边的男人的确强大，但一人之力，如何对抗这样的力量？
　　“怎么办？”伊轻舞说道：
　　“不然，你先带着囡囡离去吧，以你的实力，应该有机会杀出一条血路。”
　　小囡囡立马抱住伊轻舞。
　　“你们谁也走不了。”
　　魔鲨族长残忍一笑，“你们的血肉，会被海兽一点点吃掉，你们的元神，会在最残酷的牢狱里熬干。”
　　“八景宫主人，你很关心那个女童？嘿，她会被天蛭老祖和我吸干每一滴血。”
　　“今日过后，我会让北海再无魔鲨族。”秦胜一步迈出，不退反进。
　　“好大的胆子，竟然敢率先动手，你……”
　　这个海族活化石的话还没有说完，便被猛然炸响的声音给打断了。
　　轰隆隆！
　　雷云汇聚，电海显化，浩浩荡荡的灭世天劫降临。
　　秦胜的最后一次大能天劫，在此刻被引动，他将以此方式，对这些人处刑。
　　渡劫，从来就不是美好的事情。
　　每一道雷霆落在肉身和元神上时，如果实力不足以对抗，那样的痛苦和千刀万剐也无异，雷霆会摧毁你的每一个部位，烤至焦、炸成粉、熬成渣……
　　“是天劫，他突破了！”
　　诸多海族骇然，怎么会是这个时候突破？！
　　“快退，离开他的天劫范围，不要被牵连！”
　　三件圣兵在此地，一旦引动圣兵劫，那一切都将毁灭。
　　伊轻舞她们也吓了一跳，立马就想退开，却见一道太阳圣力自冥冥中浮现，裹住三人一鸟，带着他们消失不见。
　　扶桑神树又把他们带进了汤谷之中，如此一来，万劫无忧。
　　汤谷遁世避天，只要不是主动去冲击天劫，那么是不会被波及的，仿佛和现世处于不同的时空。
　　“现在想退，迟了。”
　　秦胜注视着那些海族，“这次我不会赐予你们造化，只会给予你们最极致的毁灭。”
　　下一刹那，朵朵仙葩在北海之上绽放，一花开，便有一界生，三千大世界开辟，勾连运转，形成了一方诸天界域。
　　所有海族，包括天蛭老魔这位王者，还没跑出多远，便皆被困于界域之中。
　　一位位无上神王在大世界中显化，他们口诵亘古天音，统御诸天伟力。
　　在这一刻，诸天永恒、神王不朽，镇压天上地下。
　　狠人秘术，三千大世界。
　　这门秘术着实惊艳，连天蛭老魔都无法打破界域冲不出去。
　　“八景宫主人，你要和我们鱼死网破吗？”龙角男子怒吼，那煌煌天威让他心颤。
　　“只有鱼死，而不会网破。”
　　一方大世界在秦胜的操控下冲天而起，直接打爆了万里劫云。
　　轰！
　　这无疑是在挑衅上苍，彻底激怒了天劫，本来还需要酝酿片刻才能降临的雷劫，直接爆发，并且如同天谴一般，不给丝毫活路。
　　就让上苍，狠狠清洗污秽的人间吧。
　　看见这一幕，诸多海族骇的魂飞魄散。
　　八景宫主人，你好毒的心啊，竟然一刻也等不了，非要让我们也陪着你一起渡劫！
　　你这样做，一定会遭天谴的！
　　一缕电芒溅落在北海上，都让万里海域直接蒸发，这就是秦胜如今面对的天劫之威能。
　　“天劫而已，老夫又不是没有渡过，我命由我不由天，老天，你还收不了我！”天蛭老魔怒啸。
　　王者一吼，数万里海水直接倒卷而起，冲上天空，这片海域直接空了。
　　天蛭老魔和龙角男子已经把各自的圣兵收好，以免让圣兵也被天劫锁定，而魔鲨族长则是在最后的时刻血祭圣兵，让其回归族群。
　　后者的做法之所以与前两个不同，是因为他没有把握渡过天劫。
　　如果他死在劫中，那么不管最终的结果如何，魔魂珠都有可能遗失，这是魔鲨族不能承受的损失。
　　下一秒，无边雷海降临了。
　　这一次的劫难空前盛大，实在是一起渡劫的人太多，真真有毁天灭地的架势。
　　在海族们身浴雷霆之后，秦胜就已经放开了对他们的禁锢，他也不想渡连体劫。
　　一旦入劫，只要秦胜这里不结束，或者他们没被劈死，那么不管跑再远，也都会被天劫追着劈。
　　“挣扎吧，哀嚎吧，努力的活下来……然后我会给活着的人另外一重毁灭。”秦胜眸光在这些人身上一扫而过，然后开始专心应对自己的天劫。
　　这一劫有些恐怖，如五行神雷、毁灭神雷、混沌神雷等超级闪电源源不断。
　　包括天庭虚影、人形闪电也一起出现了，轰然坠落，同时降劫给秦胜，似乎要在他的最后一次仙二天劫中，给他留下深刻的印象。
　　这样的惊人天劫，伊轻舞和黎晚哪怕是处于汤谷之中，隔空观看，也有些颤栗，后者惊声说道：
　　“这就是绝世天才突破时，需要面对的劫难？那道头顶帝塔的人形闪电，是先祖吗？”
　　她觉得这样的天劫完全没有给人活路，黎晚都想象不出，什么样的实力才能渡过这般天劫，如果自己对上了……
　　必死无疑。
　　伊轻舞轻轻摇头，神色复杂，“绝世天才也没有资格引动这样的天劫。”
　　她当过绝世天才，并非乱说，更非想当然。
　　作为一名原时间线里，大能中阶就有七禁战力，突破至绝巅后就迈入了八禁领域，还能修出神形的天之骄女，伊轻舞要是放在北斗，也能混一个北帝、西菩萨之类的名号。
　　一颗大帝古星上最优秀的女修，并非吹出来的，其先天天赋，比秦胜家圣地的npc圣女要出色很多。
　　这位广寒仙子自然也是在进入四极秘境时，就开始引动天劫，修行到如今已经浴雷破劫好多次了。
　　但秦胜现在面临的阵仗，她还真没有见过。
　　只能说，吞天魔功再加秦胜雄厚的底蕴，确实是被上苍深深“厚爱”的。
　　她们的目光有时也会看向其他人，但那些海族的实力和秦胜相比，就太差了。
　　天劫刚降临没有多久呢，惨叫声便此起彼伏，有人在痛苦中死去，坠入海中，且死亡之人还在不断增加。
　　“八景宫主人，我做鬼也不会放过你的！”
　　有人在死前发出了最后的声音，却丝毫动摇不了秦胜的内心。
　　活着的时候连让我正面看一眼的资格都没有，以为变成鬼就能更厉害？
　　异想天开。
　　时间一分一秒的过去，这片海域的海水不知道被蒸干了多少次，又从其他海域倒灌而入。
　　最终，劫过天晴，秦胜有惊无险的渡过了天劫，实力更上一层楼，立足在了仙二巅峰。
　　再看其他的位置，诸多海族大能纷纷凋零，只剩下天蛭老魔、龙角男子，还有一个人鱼熟妇活着。
　　但他们的状态也很不好，纷纷身负重伤，尤其是后两者，也差不多到陨落边缘了。
　　这世上也只有秦胜、叶凡这样的人，才敢这样利用天劫还能自身无恙。
　　秦胜张口一吸，无边精气汇聚而来，周天星斗精华蜂拥而至，弥补他在刚才的损耗，疗愈天劫留下的伤势。
　　他并没有停歇，而是悍然出手，杀向三位幸存者。
　　“八景宫主人饶命，我知错了，我是人鱼王之女，我可以做你的奴……”人鱼熟妇尖叫。
　　碰！
　　秦胜那犹如太阳般闪耀的神拳划过，人鱼身上的一切抵抗手段，都脆如薄纸。
　　而后，这位人鱼王之女的被一拳打成了血雾，元神爆开。
　　秦胜五指微微活动，看向那两个头顶圣兵的人。
　　人鱼王之女，不够硬。
第327章灭族
　　人鱼王，北海的一位大成王者，人鱼族在北海的地位，堪比金乌族在神洲，圣兵都不止拥有一件。
　　如今见八景宫主人连人鱼王都不忌惮，强势打杀了其爱女，龙角男子心中顿寒，他头顶冥龙戟，急速暴退。
　　“哼，想逃？”
　　秦胜脚下道纹显化，行字秘天下极速，直接追了上去。
　　紫葫芦在他头顶沉浮，远比冥龙戟强大的圣威煌煌如日。
　　“八景宫主人，你不要逼我！”
　　秦胜神色漠然，紫葫芦吐出一道紫气，初时狭小，转瞬间便弥漫天宇，浩浩荡荡。
　　冥龙戟颤鸣，龙角男子血祭先祖圣兵，全力爆发，同时怒喝道：
　　“天蛭老魔，你还不出手！”
　　但那位王者却也做出了和龙角男子同样的决定，选择：
　　跑。
　　渡劫之后，天蛭老魔的状态差到了极点，他不愿意再留下来冒险。
　　如果八景宫主人是一个正常的活化石，那么天蛭老魔自觉哪怕是有伤，也不惧。
　　王者之威，足以横压一切。
　　但八景宫主人他偏偏不正常！
　　冥龙戟大放光明，直冲秦胜而来，但却陷入无量紫气之中。
　　秦胜立马运转兵字秘，干涉这杆圣戟，以他现在的战力施展兵字秘，是真正能够影响圣兵的。
　　轰！
　　天地震荡，两件圣兵交锋，冥龙戟却突然迟滞了一刹那，然后直接被紫葫芦镇压了。
　　这种活化石拿圣兵，在掌握兵字秘的秦胜面前，无异于一个孩童挥大锤，全是破绽。
　　秦胜立马唤出圣贤战衣，代替紫葫芦镇压冥龙戟，解放这件无上大圣兵。
　　龙角男子陷入恐慌，这怎么可能？
　　“不，你不能这样做，把我族圣兵还回来！”
　　秦胜的身影消失，从龙角男子身边划过，没有做任何停留，直追天蛭老魔而去。
　　而这个冥蛟族的绝世高手，则是眸光黯淡，已然失去了所有生机。
　　行字秘天下无双，哪怕是天蛭老魔先跑了不知道多少里，可也还是被秦胜追上了。
　　“八景宫主人，你真要把事情做绝？”天蛭老魔厉喝道：
　　“你固然强大，但这里是北海，刚才各族高手陨落了那么多，你要是执意和我纠缠，等北海强者到来之后，就是你的死期！”
　　“现在你我各退一步，对大家都好！”
　　秦胜面无表情，重复了渡劫之前说过的一句话。
　　“你不会轻易死去的。”
　　“好！好！好！”
　　天蛭老魔神色阴戾，“既然你不依不饶，那我就让你知道什么是真正的王者，暗乌王那个废物给你的错觉，让我亲手来打破。”
　　哗！
　　血灵剑轻鸣，滔滔血海倾泻而出，铺天盖地，将数万里乃至更广阔的北海都覆盖了。
　　天蛭老魔双手划动，一条条大道神链冲天而起，与漫天血海合一，令其沸腾。
　　“血道吞天！”
　　秦胜神色沉稳，既然你想要扶桑神树，那么……
　　一轮璀璨的神阳出现了，它散发出无量光明，洞彻万方阴影，覆盖六合八荒。
　　太阳禁忌秘术，太阳普照！
　　凡是神阳所照耀之处，一切皆为尘埃；凡是直视太阳者，俱要化为灰烬。
　　在这一刻，一种至高无上、永存天地的意韵被秦胜捕捉到，福至心灵，其五大秘境发光，产生共鸣。
　　神禁领域，入！
　　皆字秘，运转！
　　紫气浩荡三万里，将神阳也渲染，化为一轮紫阳。
　　这等骇人的气势，让天蛭老魔心惊肉跳。
　　怎么感觉他才是王者，我反而只是一个大能？
　　在两位王者战力的催动下，圣兵爆发出无比恐怖的威能，令虚空大破灭，让大道被撕裂。
　　轰！
　　普照之阳与无边血海相交，漫天紫气和血神天地碰撞。
　　第一时间，血灵剑就被压制住了，发出哀鸣，兵字秘发动，更是给了血灵剑致命的干预，令其沉寂一瞬，威能全面收缩。
　　而那耀世神阳也直接焚尽了无边血海，至尊、至正的光芒照射在了天蛭老魔身上。
　　“啊！”
　　一声撕心裂肺的惨叫声响起，天蛭老魔的躯体开裂，开始焦化，尤其是他的元神，更是燃起了火焰，饱受焚炼之苦。
　　“这不可能，你的战力怎么可能那么强！”天蛭老魔怒啸，心中不自觉的出现惧意。
　　他没有几年好活了，但之前起码还不会立死，现在这位曾经在北海和陆地掀起滔天杀戮的王者，真切感受到了致命危机。
　　秦胜并未再理会这个魔头，神力灌注进紫葫芦之中，镇压了今日的第二件圣兵。
　　无论是血灵剑还是冥龙戟，都是圣人级别的兵器，和紫葫芦这种离准帝器只差一线的无上大圣兵相比，差的太远。
　　做完这件事情后，秦胜方才迈步，来到天蛭老魔面前，俯视这个大魔头。
　　“弱不可及。”
　　一位重伤状态下的王者六阶、五禁战力，连秦胜一招都不能抵挡。
　　来到仙二巅峰的秦胜，只凭自身战力的话，圣人不出，其他人基本不可能奈何得了他。
　　光是一手极速行字秘，就能让他先天立于不败之地。
　　像天蛭老魔这种实力，若非不想让他痛快死去，那其刚才第一时间就会被秦胜打死了。
　　秦胜探手，拘出天蛭老魔的元神，是水蛭模样。
　　“你想做什么？！”天蛭老魔眼神狰狞，这老魔虽惧，但还算硬气，没有开口求饶。
　　秦胜没有回答他，带着战利品回归汤谷所在之地，见他回来后，扶桑神树又把黎晚她们送了出来。
　　“神树，谢谢你。”
　　“大哥哥！你没事吧！”小囡囡呼喊。
　　“当然没事。”
　　一直冷漠的脸色终于化开，秦胜摸了摸小囡囡的头。
　　“那个坏妖想害囡囡，大哥哥已经把他抓起来了。”
　　任何邪恶，必将被东仙绳之以法。
　　秦胜把天蛭老魔的血蛭真身，包括已被封禁的元神丢给金闪闪，吩咐道：
　　“不要让他轻易死去。”
　　用异类来对付异类。
　　“好！”
　　金闪闪眼中泛着冰冷的光，天蛭老魔此时却连喊都喊不出来。
　　“前辈，你有没有受伤？”黎晚关切问道：
　　“我求树祖给你治疗一下吧。”
　　“不必，一个王者六阶的老妖而已，还伤不到我。”
　　说话间，秦胜吐纳天地力量，不一会儿就将刚才的消耗尽数弥补，恢复如初。
　　王者六阶而已……
　　伊轻舞沉默无言，她还在仙一境界，但这个比她只大几岁的男人，已经可以轻松击杀王者中阶了。
　　太上教主在他面前都走不过一招啊，真的像是传说中的无始大帝一样……
　　“我们先离开北海吧。”伊轻舞说道：
　　“这一战动静太大，肯定会惊动很多人的。”
　　“不，还不是走的时候，”
　　秦胜微微扭头，“我要去魔鲨族一趟。”
　　“做什么？”伊轻舞心中有了预感。
　　秦胜抱起小囡囡，捏了捏她的脸，说道：
　　“囡囡，我带你去收集更多的鱼翅。”
　　伊轻舞：“……”
　　“冥蛟族有几件圣兵？血灵剑来自于谁？”秦胜问道，想要了解一些情报。
　　“只有一件，正是冥龙戟。”伊轻舞答道：
　　“血灵剑则是属于曾经的血灵族，但他们相传是招惹到了一位神秘存在，早就被打散了，族地被毁灭，只剩下很多四处流浪的族人。”
　　“以前无人知道天蛭老魔出身何方，现在来看，他应该是残存的血灵族族人。”
　　秦胜轻轻点头，“那冥蛟族也要覆灭了。”
　　失去唯一圣兵的冥蛟族，在北海也会成为一块香饽饽，无数海族都会盯上他们。
　　本来就没有圣兵，和以前有却突然丢失了，这是两个概念。
　　后者带来的反噬，足以让一个势力瞬间倾覆。
　　“黎姑娘，借你的圣兵一用，替我镇压血灵剑。”
　　黎晚没有任何意见，直接答应下来。
　　“金闪闪，出发，魔鲨族。”
　　金闪闪立即振翅，带着太阳神车瞬间消失在这里。
　　“去魔鲨族，会不会有些太冒险了？”伊轻舞说道：
　　“魔魂珠在你渡劫前就回去了，那里还有护族大阵，魔鲨族以全族之力防御的话，王者持圣兵也很难攻破。”
　　伊轻舞倒不是拆台，而是从事实分析。
　　杀一个教主、王者，这简单，但攻破一个势力的老巢，难度系数就飙升不知道多少倍了。
　　“我有手段。”秦胜很镇定。
　　魔鲨族这种两万多年前才出了一位圣人的势力，又能有什么底蕴呢？
　　而秦胜的北海之行，之前就他们追杀的最起劲，其他海族也多和他们有关系，魔鲨族长还敢口出狂言，要和天蛭老祖共饮小囡囡的鲜血……
　　东仙可忍，狠人大帝不能忍！
　　“你现在已经不可能再渡一次天劫了。”
　　秦胜下一次再渡劫，那就是斩道。
　　刚晋升仙二境界第九个台阶的人，不提大道感悟，修为积累也都没有摸到王者的边呢，这无论如何也不可能立马斩道。
　　秦胜没再回答伊轻舞的话，而是趁着最后的这点时间，大概清点了一下刚才的收获。
　　各种海鲜。
　　很快，他们就抵达了魔鲨族的族地。
　　这里此刻很混乱，魔魂珠突然自行飞回，但自家的族长却不见踪迹，让魔鲨族上下都有些无措。
　　不是去围杀八景宫主人嘛，发生什么事了？
　　“八景宫主人来了！”
　　下一秒，喊这话的鲨就直接被金闪闪点碎了仙台。
　　秦胜并未给魔鲨族过多的时间，他直接催动紫葫芦，这枚葫芦猛的膨胀，连太阳都被遮蔽了。
　　紫气倾落，如浩瀚星海沉覆。
　　无量海域被蒸干，露出了海底的魔鲨族地，紫气一卷，俱为尘埃。
　　“敌袭！”
　　直到此时，魔鲨族才匆匆激发了护族法阵，一道道阵纹纵横勾连，坚不可摧。
　　“那就试试天罚吧。”秦胜轻语。
　　只见葫芦嘴中有暗红色的雾气喷吐而出，源源不断的降落在魔鲨大阵之上。
　　法阵被腐蚀了！
　　“八景宫主人，你想干什么？！”
　　“灭族。”
第328章复活吧！
　　“这是什么东西？”伊轻舞望着眼前发生的事情，心惊肉跳。
　　魔鲨法阵，是两万多年前那位圣人布置的，可谓是威能滔天。
　　虽然在时间的力量之下，法阵已经有所损伤，这很正常，非传世的圣兵会腐朽，阵法也如此。
　　但魔鲨法阵的力量，依然保持在一个极为可怖的水准。
　　此时竟然被一阵雾气给侵蚀了？
　　“这是上苍的诅咒。”秦胜说道。
　　紫葫芦此时吐出的暗红色雾气，正是秦胜在仙灵葬地的绝仙谷中，收取的诅咒之雾。
　　这是圣灵陨落后的怨气、死气，与上苍的诅咒之力混合后，发生奇妙变化所诞生的绝仙之雾。
　　哪怕是过去万古岁月，绝仙雾的恐怖程度有所下降，可依然是连银月神玉王那样的大成王者，都不敢直接触碰的东西。
　　可见其杀伤力究竟有多么恐怖。
　　此时，绝仙之雾不断自紫葫芦中喷吐而出，魔鲨族的护族法阵上不断冒出黑烟，一点点的在被腐蚀、分解。
　　见状，秦胜满意点头，“不枉我进入仙灵葬地一趟。”
　　绝仙雾这种东西，对付个体强者效果可能不是那么的好，毕竟人是会跑的，见情况不对直接躲开便行。
　　打不中，再强的威力也没有用，就像大圣手持帝兵，连准帝的一根毫毛也伤不到。
　　当然，前提是帝兵不要自主复苏。
　　可护族法阵却跑不了，面对绝仙雾只能全盘承受，这就像是攻城车。
　　“八景宫主人，快停手！”魔鲨族的太上教主怒喝。
　　“你这是在和整个北海为敌，是在挑起陆地与海域的纷争！”
　　秦胜冷漠的注视着魔鲨族地，“凭你们还代表不了北海，而北海若是想与我为敌，那我也接着。”
　　太弱了，本以为是曾经出过圣人的势力，起码会有一尊王者作为底蕴。
　　可如今被打上门来，最强者则依然只是活化石而已，连王腾的王家都不如。
　　“倒是我小看王家了，王家初祖起码是一位大圣，不是魔鲨族能碰瓷的。”
　　秦胜自我检讨了一下，觉得应该给予王家的大圣兵几分尊重。
　　魔鲨族这种势力，如果不是护族大阵的原因，那么就算是举全族之力，也不可能挡住秦胜一刻钟。
　　“一群大能，连护族法阵的全部威能都发挥不出来。”秦胜心如止水。
　　优势在我！
　　看着不断受损的护族大阵，魔鲨族的人心在滴血，这可是他们的根基啊！
　　“八景宫主人，你好残忍的心，想灭我族，杀戮无数，就不怕遭天谴吗？！”
　　“你如此冷血残暴，绝对没有好下场的！”
　　“血祭圣兵，今日哪怕死，也要拖着这个恶魔一起共赴黄泉！”
　　“……”
　　魔鲨族的怨与怒在沸腾，控诉着秦胜，但他面色毫无变化。
　　你不能只在自己处于弱势的时候，才想着和别人讲道理，去要求别人有道德。
　　一位位魔鲨族的高手以命祭魔魂珠，数百人，数千人……这件圣兵蒙上了一层血光，不停颤抖。
　　对于一个势力而言，这是唤醒圣兵最常用，却也是最后的一种方式。
　　以血祭兵，以命唤神！
　　真正的圣威扩散，横扫天上海下，魔魂珠在此刻复苏了，神祇睁开眼睛，圣人法则再现人间，令天地大道哀鸣。
　　圣兵的神祇，有着圣人的威严与强势，像是无垠的星空，根本不可揣测。
　　就像完全复苏的帝兵，有着大帝的攻击力一样，复苏的圣兵也同样具备圣人之力。
　　不然的话，它们哪有资格成为大帝、圣人手中的兵器，与他们一起征战。
　　“魔鲨一族，已经到这样的时刻了么……”
　　魔魂珠神祇是人类模样，祂端坐圣兵内部的空间中，如九天神帝，看向了魔鲨族的敌人。
　　那至毒至邪的暗红色雾气，连圣兵神祇都生出了无尽的忌惮，魔魂珠不是圣材祭炼的，绝仙雾完全可以侵蚀它。
　　有点棘手，但问题不大，只要小心躲避就行。
　　紧接着，神祇又看见了紫葫芦，脸色有了变化，一件无上大圣兵？
　　是不小的麻烦，但问题还是不大，还有机会。
　　毕竟这件大圣兵复苏的难度，远超自己。
　　然后，祂又看见了小囡囡……
　　让我打这种局？
　　开什么玩笑！
　　“各位，我们之间或许存在着误会，魔鲨族可以向各位赔罪，倾尽全族之力，来弥补过错。”圣兵神祇出言。
　　那一头头激愤的魔鲨听见这话之后，全都傻了。
　　他们血祭复苏，准备用来镇杀一切敌的魔魂珠，竟然带头妥协了？
　　我等正欲死战，老祖何故先降？
　　圣兵，你背叛了魔鲨族！
　　“很有礼貌，也很有诚意。”秦胜轻轻摇头。
　　“可迟来的礼貌，没有任何意义，人总该为自己说过的话，做过的事情付出代价。”
　　东仙不是禁区至尊，并不会无缘无故就去杀戮世人。
　　像争夺机缘，或者帝路争锋而产生的冲突，那么将对手当场斩杀之后，秦胜一般是不会迁怒其背后的势力，打上门去的。
　　在遮天世界，这属于是极其正常，且常见的争斗，自神话时代到如今，从来不绝。
　　但有些事儿，却是绝不能容忍的。
　　想吃小囡囡老祖，必须重拳出击！
　　“我们没有必要走到最后一步，和平共处才能双赢。”魔魂珠还想交流。
　　轰！
　　来自摇光圣地的圣贤战衣自秦胜体内冲出，至于血灵剑，则是被镇压在，他于月雾山得到的日宫里面去了。
　　“今日，魔鲨族必灭。”秦胜态度十分坚决。
　　他头顶冲出一道清气，而后化出三个本我，正是绝世秘术一气化三清。
　　四个秦胜体内的无量神力奔涌，灌注进圣贤战衣之中，唤醒内部的神祇。
　　复活吧，我的圣衣！
　　紫葫芦是无上大圣兵，神祇想要复苏的难度非常大，但圣衣不同，它也只是圣人级别。
　　秦胜修行吞天魔功，神力雄厚无比，再有二十三倍加持，堪称是无穷无尽。
　　要知道，他不仅是神力的量是同级的二十三倍，神力品质、恢复速度也是。
　　“进入禁之领域，拥有非同寻常的战力后，本就意味着修士自身的神力要远远超过同级，可与更上者争锋。”
　　“神力是基础，没有和高境界修士对等的神力，施展的秘术如何能有资格与他们碰撞。”
　　以秦胜现在的境界，再配合上兵道仙术兵字秘，只要圣兵配合，那他“独自”就能复苏一件圣人兵。
　　乌光漫天，圣贤战衣锵锵作鸣，被光芒包裹的神祇显化，圣道法则横贯天地，星斗摇晃。
　　“祂交给我。”圣衣神祇说道。
　　祂的使命，就是为自家圣子护道，倘若到了最危险的时刻，祂甚至可以主动复苏。
　　此时有秦胜提供的力量，让圣衣更加自如。
　　魔魂珠的神祇神色凝重，祂没有想到敌人还有底牌。
　　“既然你们要战，那便战！”
　　魔魂神祇也不再求和，知道今日必须要分出个生死，祂冲击而来，与圣衣对碰。
　　魔鲨族是祂的根，祂不会放弃。
　　也几乎没有圣兵、帝兵，在生死存亡之时，会选择抛弃自己守护的道统，独自逃跑。
　　在遮天世界，兵器比人更可靠，更值得信赖。
　　段德不要说话。
　　圣人级别的攻击力爆发了，大片大片的海域干涸，一重重虚空风暴刮起，重演地水风火，开天辟地。
　　秦胜没有去多理会圣兵间的战斗，只是专心操控紫葫芦，喷吐诅咒之雾，侵蚀魔鲨大阵。
　　虽然魔魂珠和圣衣等级相同，可后者是圣材铸成的，己身不朽，血条要更厚，不会出问题。
　　“难道真的是天要亡我魔鲨族？”
　　“上苍，你为何要如此对我们啊？！我们做错了什么！”
　　北海动荡，一条条魔鲨发出悲嚎。
　　圣兵被阻，圣阵正在一点点告破，这让他们隐约看见了魔鲨族的末路。
　　为何会如此？
　　一切都是八景宫主人的错，他为什么要来北海！
　　“八景宫主人，我们愿意臣服，求你们放魔鲨族一条生路！”
　　“求他做什么，我只恨一开始就没能杀了他！”
　　“来夺取属于北海的扶桑神树，还想灭北海之族，八景宫主人，你也不会有下好下场的！”
　　“……”
　　一只只魔鲨长啸，不断血祭自身，投入魔魂珠之中，给这件圣兵提供更多的能量。
　　没有人冲出法阵来和八景宫主人拼命，他们知道这只是白白送死，论个人实力，十只、百只魔鲨也挡不住秦胜一根手指头。
　　既然都是死，那不如死的更有意义一些。
　　我以我血，为后鲨开生路！
　　对于这些魔鲨的壮烈，秦胜心中无波无澜，只是默默恢复着刚才几乎被抽干的神力。
　　待恢复到鼎盛后，本我、真我四个秦胜，再度将所有神力灌注进紫葫芦。
　　这件无上大圣兵一震，体表紫光氤氲，可怖的气机冲天而起，撕裂九天十地。
　　葫芦神祇没能复苏，但它的等级实在太高了，多展现一些威能都是惊世的。
　　在无尽神力的供应下，一道紫光从葫芦中冲出，化为了一把天刀，直接斩向魔鲨大阵。
　　刚才被诅咒之雾侵蚀了那么久，大阵早就出现了漏洞，此时紫气天刀斩过，护族大阵立马出现了问题。
　　诅咒之雾直接涌进了魔鲨族地之中，立马惨叫连连。
　　没了大阵的防御，一条条魔鲨面对这绝杀的雾气，触之必死，几个呼吸间，便横尸遍野，显化出了鲨身。
　　对此，秦胜面色平静，没有什么起伏。
　　他的心，已经像杀了十年鱼那样的冰冷了。
　　魔鲨族的高手死的越多，护族法阵的威力也就越弱，越难以抵挡秦胜，陷入了恶性循环。
　　正与圣衣对抗的魔魂珠望着这一幕，眼中有泪。
　　“祭我之身，为魔鲨留下种子，这是生命的希望！”
　　魔魂珠之上突然燃起了火焰，祂开始真正拼命了，不惜让自己永远逝去。
　　“想自毁？我不同意。”
　　秦胜伸手一抛，一角黑色的尸布迎风变大，冥气四溢，令数万里乃至更广阔的北海冻结为坚冰。
　　一方冥界降临人世，颠倒阴阳秩序，逆转大道法理。
　　圣衣全力出击，与魔魂珠纠缠在一起，限制它的行动。
　　裹尸布席卷而来，将两者一起被包裹，任凭内部如何挣扎，也无法冲出来。
　　仅一角裹尸布，很多时候的用处都有限，加之每用一次就会有所损耗，因此秦胜也不常用。
　　但这玩意极其污秽，对于兵器神祇，还有各种阴冥之物，算是特攻。
　　没了圣兵，圣阵也已摇摇欲坠，魔鲨族的结局已经可以提前宣判。
　　“魔鲨族供奉我数万年，受之有愧，这一次未能平定强敌，只能眼睁睁的看着魔鲨恸哭，可我尽力了。”
　　魔魂珠的声音从裹尸布中传出，最后彻底归于沉寂。
　　秦胜：“……”
　　我才是荒古禁地的至尊人间体！
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第329章走到哪里，死到哪里
　　火，连绵不绝的火，焚烧了一切。
　　在族地被攻破之前，残余的魔鲨彻底陷入了疯狂，他们开始毁灭神殿、焚烧宝库，不愿意让自己的珍藏落入敌人之手。
　　同时，还有各种神台、域门开启，试图送一些魔鲨离开，保留种子，以求东山再起。
　　但紫气漫天三万里，错乱虚空，让这里的大道崩乱，传送门根本无法维持，开启的瞬间就崩塌了。
　　“怎会如此！”
　　魔鲨族绝望，连最后的生路都被断绝，逃不出去了吗？
　　“八景宫主人，你这个魔鬼、屠夫，我和你拼了！”
　　“引爆一切，与他同归于尽，带他一起上路！”
　　有魔鲨眼睛血红，持王者神兵而来，欲要上来和秦胜拼命，被他一指点死。
　　圣贤战衣自裹尸布中飞出，魔魂珠已经完全沉寂，被彻底镇压。
　　在紫葫芦和圣衣的双重攻伐下，又有秦胜这个王者战力提供力量，魔鲨法阵不出意外的告破了。
　　这也意味着一切终结，大局已定。
　　秦胜没有再动，立于天上，静静的看着一条条巨大的魔鲨之尸不断从海底浮起，漂浮在水面上。
　　像是被电了一样。
　　“一个强大的族群，就要这样消失了。”伊轻舞神色复杂。
　　“并非强大。”秦胜面色平静，纠正她的话。
　　“如果没有魔魂珠和护族法阵，魔鲨族的实力，还没有我在太阳大会杀死的那些金乌强。”
　　太阳大会，可是死了三位数的金乌族宿老、教主，魔鲨族的高手数量远远比不上那些死去的金乌。
　　这种水平，放在北斗完全就是圣地之耻，拉低下限。
　　“话虽如此，金乌族终究还存在，魔鲨族却……”
　　灭族和死一部分人，听起来差别还是很大的。
　　“你同情他们？”秦胜问道。
　　伊轻舞摇头，“我不会同情敌人，只是有些觉得突然，紫微已经很久没有出现过，拥有圣兵的势力被灭的情况了。”
　　广寒仙子清楚的知道，如果不是秦胜实力强大，可以诛杀一切来犯之敌，那么他们一行人落在魔鲨族手中之后，下场会更加凄惨。
　　人可以吃兽，兽吃起人来，更不会犹豫。
　　也没有道理只能由魔鲨族举全族之力，去追杀别人，而不允许别人来灭其全族。
　　伊轻舞：“这样的事情，我只在古籍中见到过。”
　　“你要学会接受。”秦胜一笑。
　　“因为这种事情未来还会发生。”
　　伊轻舞：“……”
　　传言果然为真。
　　“秦前辈就该这样做。”黎晚眼神坚毅。
　　“在这个世界，我们必须要强大、要冷酷，才能让别人不敢来欺负我们！”
　　仁慈换不来尊重，怜悯得不到感恩，博爱、开明、胸怀容纳宇宙等等特质，都要建立在强大的实力，不然只会被人认为，你是软弱可欺。
　　大帝恩泽四方，将不死神药赐给别人服用，是圣明；大能如果敢这样做，那是有取死之道。
　　“大哥哥这次杀了好多鱼啊。”小囡囡有些忧愁，小脸鼓起。
　　“囡囡根本吃不完，但不能浪费食物，怎么办呀。”
　　小囡囡对眼前发生的事情并不害怕，海面上飘着的没有一个人，全都是大鲨鱼。
　　大哥哥只是在杀坏鱼鱼而已。
　　人尸和鱼尸，给人的感官冲击是完全不同的。
　　秦胜忍俊不禁，“你吃最美味的部分，其他的给金闪闪。”
　　大胃袋这一块。
　　待扫清所有魑魅魍魉之后，秦胜他们都分开来，去收取魔鲨族的遗藏。
　　虽然这只是一个，历史上仅仅出过一位圣人的族群，但几万年传承，还是让他们积累了相当雄厚的底蕴。
　　各种奇珍异宝，秘法古经堆积成山，宝光能闪瞎人眼。
　　秦胜略过诸多东西，取过魔鲨圣人的经文一看，微微点头。
　　“能成圣者，果然都有不俗之处，其道路、理念，值得深思。”
　　不过很可惜，除了圣经以外，魔鲨族中就没有什么圣道层次的宝物了。
　　连一块圣材都没有，穷的可怕。
　　秦胜对黎晚两人说道：“若是魔鲨族的哪些宝物，对你们有用的话，你们可以自取。”
　　在魔鲨宝库中缴获的绝大部分东西，对秦胜都没有用处，毕竟他的层次摆在这里。
　　但秦胜这个人向来是不会浪费的，他直接催动紫葫芦，将一座座宝山收了起来。
　　紫葫芦这种无上大圣兵，内部存在着一个小世界，装下魔鲨族的一堆堆宝物绰绰有余。
　　“能对我起到直接帮助的东西，也就魔魂珠了，但……”
　　秦胜摇了摇头，他覆灭了魔鲨族，魔魂珠肯定是不可能为他效力的。
　　等他未来能够强行催动这件圣兵的时候，也不需要它了。
　　“等回到北斗之后，神王要是出关了，那就请他出手，把魔魂珠打碎。”
　　“再将圣兵精华炼入太阳神车，或者暗渊神塔里，助它们更进一步。”
　　一件圣兵而已，既然无法利用，那也没有必要继续存在。
　　在这个时期，圣兵还算是强力的手段，可用不了几年，应该也就跟不上秦胜的步伐了。
　　迟早有一天，秦胜的拳头都会比圣兵硬。
　　等将所有魔鲨神藏收取干净后，太阳神车横空，离开了这里。
　　隐约间，传来了秦胜吩咐伊轻舞的声音。
　　“不要闲着，去处理食材，伊仙子，你最近越来越怠惰了，如果再不勤快些，那我可要控制你了……”
　　圣兵大战，动静自是十分惊人的。
　　没过多久，就有其他海族来到了这里，望着被打成海渊，没有一只魔鲨存在的海域，全都陷入震惊。
　　“这里发生了什么？魔鲨族覆灭了？！”
　　“天啊，如此浓郁的圣力，有不止一件圣兵在这里出现过，甚至神祇都复苏了！”
　　“圣级大战，魔鲨海域的环境都被永久的改变，这到底是谁干的？”
　　“查，一定要弄清事情的真相！”
　　……
　　这一天，一个消息自北海传至芦洲，而后第一时间传遍修行界，令各方沸腾，天下震动。
　　八景宫主人以一己之力，镇压圣兵、攻破大阵，灭掉了一个传承数万年的强大海族，让他们成为了历史的烟云。
　　这让紫微修道界失声，不敢相信消息是真的，直到了解了这一切的始末。
　　“八景宫主人掌握着扶桑神树的线索，前往北海寻找，被海族的人发现，魔鲨族不断追杀于他，最后一众海族于汤谷之外围杀他……”
　　真相比各方想象的还要惊人，不仅是灭族之事，竟然还牵扯到了其他圣兵，甚至失踪已久的扶桑神树！
　　这无疑是更加的令人震撼。
　　“八景宫主人是否已经得到了扶桑神树？这可是只有古之大帝才能拥有的至宝啊，他若是得到，那岂不是意味着此世其必定能够成帝？！”
　　能在成道之前被不死神药追随，某种意义上来说更让人惊讶。
　　大帝拥有不死神药，实属不是什么稀奇的事情。
　　“贫穷”如狠人，第一世连仙金也找不到，可不死神药却是唾手可得。
　　去禁地里面抢就行。
　　“天蛭老魔，一位离绝巅只差一步的强大王者，还携带着圣兵，竟被八景宫主人给活生生打死了！”
　　仙台秘境的每一层天，后三个台阶一般统称为绝巅。
　　“魔鲨族那经营了数万年的大阵，竟然也拦不住八景宫主人的攻伐，底蕴不足的道统面对他，随时都有覆灭之危。”
　　“鲜血染红了北海，太阳魔主又灭了一方势力，他去到哪里，哪里就不得平静。”
　　“……”
　　整个紫微都难以平静，正如伊轻舞所说，已经很久没有出现过这种级别的势力覆灭之事了。
　　之前金乌族的不少活化石，有着几百年上千年前屠掉几个门派的战绩，可那些只是王者神兵都没有的小门小户。
　　和魔鲨族根本不能比。
　　其实，如果这一次，只是秦胜镇杀手持圣兵的天蛭老魔，都不会掀起那么大的风暴。
　　因为八景宫主人在太阳大会一战，已经充分证明了自己的实力，比之那时，他现在突破了两个境界，战力肯定大增。
　　但攻破大阵，直接灭族这种事情，性质完全不一样。
　　这代表着，人们自觉安全无忧的老巢，也并非万无一失，直接打碎了很多人的安全感。
　　长生观。
　　尹天德三兄弟待在一起，沉默无言，良久之后才有人开口。
　　“天蛭老魔都不是八景宫主人的对手，大成王者不出，无人再可制他了。”三缺道人难以平静。
　　大成王者，离圣人只差一步，复苏圣人兵对他们而言，已经不再是难以做到的事情。
　　因此，出身不凡的大成王者，战力会相当恐怖。
　　“他才刚刚修行到大能九阶，怎么会有这样的战力？”陆鸦神色难看，这是他完全理解不了的事情。
　　“大哥，神禁领域真有那么恐怖？”
　　尹天德：“……”
　　你问我，我问谁？
　　我的神禁又不是这样！
　　“他在神禁领域的造诣比较深。”二德子模糊回答。
　　越了解，越敬畏。
　　“不仅是战力，八景宫主人的修行速度也同样匪夷所思。”
　　三缺道人：“如果此人进步的势头不颓，那他恐怕还要在大哥之前斩道。”
　　又快又强，真的不给人活路。
　　从秦胜第一次出现在紫微，到他如今突破至仙二巅峰的这段时间，天赋卓绝的六太子陆鸦，也仅仅只迈上了一个小台阶而已。
　　可反观秦胜……
　　想到这里，陆鸦就觉得这个修行界变得太陌生了。
　　“斩道一关，不是那么容易的。”尹天德摇头，该如何斩道，他现在就完全没有任何头绪。
　　“神灵古经之事，不能再等了，不然我们与他的差距只会越来越大，必须尽快洞悉神灵长生之秘。”二德子说道。
　　三缺道人也认可这一点。
　　广寒宫。
　　太上教主得知秦胜灭魔鲨全族的消息后，喟然一叹，心中无比庆幸。
　　“幸好我的话，没有传到八景宫主人耳中。”
　　广寒宫有圣人底蕴，可屹立不倒，但她被秦胜打一拳那是肯定要死的。
　　侥幸逃过一劫，捡回一条性命，太上教主心情很是愉悦，她直接打开了一瓶自己珍藏五百年的美酒，以作庆祝。
　　“我命不该绝，冥冥之中，自有天眷。”太上教主笑了。
　　这或许是一种预兆，表明我的未来无限光明，说不定可以成圣做祖。
　　满饮此杯！
　　至于自家仙子？
　　给了！
　　金乌族……
　　天下间纷纷扰扰，但这与已经离开北海的秦胜等人无关，此时，他们正在沃野之上，吹着微风，赏着山花，享用海鲜盛宴。
　　广寒仙子亲自下厨，不可不尝。
　　“小伊啊，你的手艺越来越好了。”秦胜赞道。
　　仙子也不是不能有烟火气嘛。
　　“你这一战，必然会震动天下，现在所有人恐怕都在议论你。”伊轻舞一边给小囡囡擦糊在脸上的油，一边说道：
　　“你要真正登顶紫微了。”
　　“理所当然的事情。”秦胜很不谦虚。
　　“不过，你跟在我身边那么久了，广寒宫怎么没有一点动静？她们是不是放弃你这个广寒仙子了？”
　　秦胜寻思，这不应该啊。
　　就算他在太阳大会上展示的实力，让广寒宫忌惮，但从月雾山到大会开始，中间也有一段时间呢。
　　足够广寒宫来往芦洲、神洲好多次了。
　　不说直接出兵营救圣女，起码也该有个口信吧？
　　怎么啥动静也没有。
　　“你该不会是冒充广寒仙子吧？”
　　伊轻舞微叹，“我也不知道为何，或许我真的被放弃了。”
　　她一开始，确实期待着广寒宫来救她的，可等啊等，就是不见踪影。
　　伊轻舞的心都凉了。
　　这是把我给切割了？
　　但到今天，见证了秦胜一路以来的光辉战绩后，她反而不希望广寒宫的人来了。
　　“我能不能求你一件事情？”
　　“说。”
　　“你可不可以不要对广寒宫出手？”
　　秦胜奇怪的看了她一眼，“广寒宫不来招惹我，我自然不会去对付她们。”
　　我八景宫主人又不是禁区至尊的人间体。
　　伊轻舞松了一口气，我的宗门，或许我永远也回不去了，但哪怕以身饲魔，我的心也永远在宗门之中。
　　轻舞舍身振宗门。
第330章天斩人路（两章合一）
　　海鲜宴之后，秦胜找了一座古城，打探了一番消息。
　　不出他所料，很多人都在议论着北海的事情，八景宫主人的威名与凶名，皆是更上一层楼。
　　一言不合就去灭妖全族，灭人满门，这谁听了不害怕。
　　“据说，冥蛟族的冥龙戟，血灵族的血灵剑，还有魔魂珠，这三件圣兵全被八景宫主人给镇压了。”
　　“一位大能镇压三件圣兵，恍如天方夜谭，不愧是太阳魔主。”
　　“幸好这三件圣兵不可能为他所用，甚至反而成为了他身上的累赘。”
　　三圣兵齐落，这让很多人震撼的同时，心中也生出了别样的想法。
　　只有圣兵才能镇压圣兵，八景宫主人这一战固然天下无双，但为了压制魔魂珠等兵器，他自己的圣兵恐怕也无法动用了。
　　一旦放松对魔魂珠它们的镇压，这三件兵器必定会反击。
　　这岂不是说，八景宫主人正处于前所未有的虚弱期？
　　没有了圣兵，他再强也只是王者战力而已，圣器一击就能带走！
　　“这些人说的很对。”伊轻舞面色有些古怪。
　　“但他们肯定想不到，你身上能够镇压圣兵的东西，会有那么多。”
　　一想到有人可能因为，这个男人“无圣兵可用”，就兴冲冲的想来趁其病，要他病那样的画面。
　　广寒仙子就沉默了。
　　“只能说有点聪明，但不多。”秦胜说道：
　　“我横行紫微，不惧任何势力的底气，从来就不是圣兵。”
　　“如果有人来杀我之前，愿意以一件圣兵做筹码，让我不要使用圣级兵器、秘宝和他交手，那我也可以答应。”
　　秦胜淡然从容，语气中有着强大的信心。
　　他只靠自己的实力！
　　对吧囡老祖。
　　伊轻舞和黎晚不能理解秦胜的底气在哪里，前者觉得北斗人有一点狂妄了。
　　你们北斗不就是因为大道压制小一些，诞生了当世圣人吗？
　　有什么可豪横的！
　　“前辈，扶桑神树的消息也传遍了，大家现在都猜测树祖已经追随于你。”黎晚有些担心。
　　“这恐怕会带来麻烦，很多寿元不多的隐世王者应该会心动，像金乌族，就极度渴望扶桑神树。”
　　金乌族，将这株不死树视为关乎他们能不能证道的关键，有一种只要得到神树，好像就能有金乌成帝的迷之自信。
　　值得一提的是，紫微金乌族，和未来金乌大帝的金乌族，其实并没有什么联系。
　　紫微金乌并不是最近几千年、几万年才从星空深处迁移过来的，而是一直在这颗古星生活。
　　十多万年前，紫微古星的人欲道出了一位叛徒，他修为大成之后，抢走了宗门无上圣兵神女炉。
　　然后把人王殿的神女、广寒宫的仙子、金乌族的公主等等，一网打尽。
　　可见，那个时候金乌族就已经是紫微强族了。
　　对于星空深处的金乌族中，藏着一位即将证道的老金乌之事，紫微的这些鸟完全不知道。
　　他们是真的觉得，得到了扶桑神树后，自家的王就有证道之机。
　　普信鸟。
　　“兵来将挡，水来土掩。”秦胜悠悠说道：
　　“虽然我没有得到扶桑神树，但如果哪个快死的老家伙跳出来，我也不介意送他一程。”
　　“金乌老王出关之前，金乌族不会有动作的。”伊轻舞判断道。
　　她说的没错。
　　原时间线，扶桑神树出世之前，其他势力只出动了几个顶级高手，再携带圣兵去寻找。
　　金乌族则几乎倾巢而出，有志在必得之势。
　　但这一次……
　　哪怕是听到了扶桑神树的消息，金乌族也只当没听见。
　　太阳魔主那个大魔头，愈发凶残了，我们玩不过他。
　　等王出关！
　　太阳神车横空而起，秦胜并没有回太阳古城，而是隐于红尘之中，向另外一个地方赶去。
　　“太阳古经、扶桑神树……我来紫微的目标，大部分都已经完成了。”
　　岂止是原定的目标完成了大部分，还有众多的意外之喜。
　　比如八景宫传承、月桂树枝等等，是超出秦胜原先预料的，这一趟紫微之旅，可以说是真正的不虚此行。
　　而那些未完成的目标中，最为重要的，自然就是太阴古经与者字秘。
　　前者目标明确，后者……
　　“神灵古经必须要得到完整的，如果只有一半，那根本无法修行。”
　　原时间线里，叶凡抢得了半页神灵古经，因为经文有缺的原因，一直没参悟出什么来，如同看天书似的。
　　后来他再次进入东荒的火域，机缘巧合之下窥得了仙经的真貌，那是半只仙凰。
　　仙凰的本质是一条条大道神链，奈何多数神链都是断裂的，只有一条处于完整状态，可以学习。
　　叶凡只得到了不知道多少分之一的者字秘。
　　还是更后面，他和一尊当代霸体大战，俘虏了霸体，读取其脑海元神中的信息，方才补齐了者字秘。
　　“我不可能一直等到叶凡和霸体交手，者字秘可以让自身的生命力极度顽强，越早到手越好，活着才是根本。”
　　秦胜心绪飞转，“霸体祖星，也相当于一个生命禁区，去那里夺取者字秘更不现实。”
　　因此，直接在紫微夺得完整的神灵古经，那就很有必要了。
　　“长生观和人王殿，不要让我失望啊，但他们真正交换时的地点，还是一个未知数……”
　　而秦胜现在，就是去解决这个未知的。
　　“你想走太阴太阳之道？”伊轻舞突然出声。
　　“何以见得？”
　　“你拥有月桂树枝，还需要扶桑神枝作为平衡，这很明显。”伊轻舞低语。
　　“阴阳共济，天下称皇，这是一条无敌路，但也是一条绝路，三思。”
　　她竟然劝了劝秦胜。
　　这让秦胜笑了起来，“你更应该期待我走上这条道路，那么等我失控，阴阳冲突而亡时，你就能恢复自由了。”
　　伊轻舞不说话了。
　　身体可以自由，但人生上的烙印，又如何能够抹去呢？
　　“大哥哥不会有危险的！”小囡囡大声说道。
　　“当然。”
　　秦胜摸了摸小囡囡肉乎乎的小脸。
　　危险的是阴阳共济，和我吞天魔功有什么关系？
　　“太阴太阳之道，对我斩道有莫大帮助，我需要两种神树的枝干在这一步给我一些启迪。”秦胜随口说道。
　　“你才刚突破……”伊轻舞无言。
　　虽说，这个男人如今立足仙二境界第九个小台阶，但起码也得像尹天德那样，才真正需要面对那一关。
　　“未雨绸缪，总好过临时抱佛脚。”秦胜说道：
　　“况且以我的修行速度，触摸到斩道之门也用不了多久。”
　　“你说的对。”伊轻舞也不得不承认这一点。
　　距离秦胜上次破境，也就过去三四个月的时间而已。
　　可要知道，仙二境界的修行，最难的一步不是初期进中阶，也非是中阶破绝巅，而是八阶升九阶。
　　无论是北斗还是紫微，绝大多数圣主、教主都卡在了这一步，苦熬一两千年也无法破境。
　　可在秦胜身上，瓶颈、壁障什么的，根本见不到。
　　他一两年就能走完那些圣主、教主一辈子都无法抵达终点的路。
　　“我记得秦前辈第一次现身时，应该是大能中阶，这才过去多久啊，便来到这个境界了。”
　　黎晚感叹，“紫微古星之前的第一天才尹天德，早已一只脚迈入了王者境界，如今秦前辈的修为哪怕还低几分，可也算是与其同境了。”
　　“短时间内，尹天德依然不见斩道成王的希望，按前辈的修行速度，一定能成为紫微当世第一位斩道者！”
　　伊轻舞想反驳，说斩道不是那么简单的，可一想到身边这个魔鬼过去的表现，她欲言又止。
　　哪怕斩道这一关再难，好像也不可能难住这个男人。
　　他若是不能成功，那整个宇宙所有修士都要卡在这一步了。
　　“大哥哥就是那么厉害！”小囡囡叉腰，很神气。
　　“很正常的事情，不值得夸颂。”秦胜很平静，从北斗出道以来，他就听惯了吹吹捧捧。
　　秦胜不明白，为什么自己只是做一些基本操作，就能引起世人的惊叹。
　　像八阶破九阶，那不是有手就行？
　　那些在这一步卡几千年的人，秦胜也理解不了他们究竟是在干什么。
　　一头猪活两千年，也该是神猪了吧？
　　“当世第一位王者……”伊轻舞出神。
　　“你只要十年之内能迈出这一步，其他人就很难追上你了。”
　　秦胜：“……”
　　让我十年内斩道？
　　诅咒我是吧？
　　“虽然太阳神教已经很久没有出现王者了，但我在一些古籍上看见过记载，很多先辈都在强调这一关的难度。”
　　黎晚回忆：“仙三斩道，天斩人道，毁掉修士的根基，让其一生都不能寸进。”
　　斩道，有很多重含义。
　　既是指修士到了这一步后，前路已经被斩断，再也无路可走、无道可依。
　　也是说修士要斩掉自己心中的念，斩去自己的一部分，从而斩出一条属于自己的前路来。
　　天地无路，接续人路，可见这一步何其关键。
　　毫无疑问，这一步很难，也很危险，古来天骄，十之八九都倒在了一步。
　　古史中，有几位惊艳万古的奇才，在斩道之前可以比肩少年大帝，可最终却于这一关陨落。
　　不少人认为，如果那几位奇才可以突破成功的话，或许会多几位人族大帝。
　　有的人哪怕斩道成功，也会性情大变，像是变成了另外一个人，因为他斩掉了过去的“自己”。
　　并不是天赋好，才情高，就一定能斩道成功的，这一关很复杂，充满了变数。
　　经历不同、遭遇不同，斩道便不同，出色的天赋与才情，在那个时候反而可能会成为阻碍。
　　曾经有古之大帝，少年时差点就倒在了这一步，差点把自己给斩死。
　　“狠人心中有放不下的执念，她在斩道这一步，最容易的突破方法，就是斩掉那份执念，但她肯定没有选择这样做……”秦胜暗想。
　　“不知道狠人是怎么斩的，应该不是一个简单的过程。”
　　总之，每一位大帝的天赋与才情都达到了人世极致，连他们都会在这一步沉浮，可想其难度。
　　“大哥哥，你会把关于囡囡的记忆斩掉吗？”小囡囡惴惴不安。
　　“大哥哥不要忘记囡囡啊！”
　　“不会的，我就是我，不会变，也不会失去。”秦胜摸了摸小囡囡的脑袋。
　　“囡囡是我一辈子都不会忘记的人。”
　　小囡囡倚在秦胜怀里，很安静。
　　秦胜眼神深邃，从他跨入仙台秘境就已经在思考斩道的问题了，直至快要来到斩道门前的今日，也算是有了一些头绪。
　　“天也不能斩我。”秦胜低语，声音很轻，但却重逾泰山，蕴含着不可摧的信念。
　　斩道，某种意义上来说，就是在定路，孕育出属于自己的那粒“道种”。
　　后面的修行，都是让这粒道种一步一步成长的过程，直至成为参天大树。
　　而秦胜的路是什么？
　　这只有他自己能决定，上苍也不能逼他做选择。
　　我命由我不由天。
　　“广寒宫中，有不少斩道之法，我看过一些……”伊轻舞将自己知道的一些信息说出，希望能对秦胜起到帮助。
　　我只是不想在这个男人万一斩道失败后，看见小囡囡伤心。
　　太渊。
　　隐世古道门天机门的驻地，秦胜再次来到了这里。
　　上一次，他得到了天机门赠予的符令，可请他们出手为自己做四次推衍。
　　狠人行宫、扶桑神树，还有秦岭，耗去了三次机会，此时还剩最后一次。
　　这次秦胜就是来问天机的。
　　伊轻舞故地重游，心绪复杂。
　　太渊和月雾山，她一辈子都不会忘记，这两个地方是她人生的转折点。
　　让她从高高在上的紫微第一美人，成为了战败的、堕入凡尘仙子。
　　在被秦胜俘虏之前，伊轻舞无论如何都想不到，自己有一天会过上做饭洗衣、照顾孩子的生活。
　　一开始，伊轻舞对天机门是有怨言的，可到了今天，广寒仙子恍惚了。
　　或许这真的是命运，我之前来到这里，经历后面的一切，是天命如此。
　　“这里我们来过！”小囡囡开口，表示自己的记性可好了。
　　太阳神车划过天宇，秦胜等人远远的看见了太渊入口，还没有靠近呢，就看见一个道童站在地上，冲他们招手。
　　这正是上次接待秦胜的那个道童。
　　落地后，道童说道：“天机老人知道你们为何而来，这是你们想知道之事的答案。”
　　他递出一张泛黄的纸张，这玩意很不一般，是道家的天道纸，经过悟、祭、演等繁复的古法炼制而成，只有古老道门才有传承。
　　秦胜接过天道纸，目光却停在道童身上，这个小童子是闭着眼睛的。
　　“你眼睛怎么了？上次见面你不是这个样子。”秦胜好奇。
　　“如果是受伤了的话，我这里有宝药。”
　　小童子每次都为送天机奔波，没有功劳也有苦劳，秦胜不吝出手。
　　不过，只见道童露出了僵硬的笑容，说道：
　　“天机老人交代过，不能看。”
　　“小哥哥，什么不能看？”小囡囡发问。
　　道童：“……天机不可看。”
　　“我们没有谁叫天机呀。”小囡囡很疑惑。
　　秦胜把她抱起，让囡老祖别试探了，再问下去，就要把童子给吓哭了。
　　至此，四次推衍机会消耗完毕，秦胜手中的天机符令也随之作废，他将其还给道童。
　　随后，秦胜问道：“我这次想要知道的答案，是哪位天机老人给出来的？”
　　要是每做一次推衍，都要死一个天机老人的话……
　　紫微十大未解之谜，天机门中到底有多少天机老人？
　　“正是你上次见过的那一位祖师。”道童面露悲伤之色。
　　“他还活着？”秦胜有些惊讶。
　　上次见面的时候，不是说就只有三天寿命了吗？
　　道童摇头，“祖师上次与你见面后，仅过去一天便坐化了，这是他遗留的答案，命我当你再次登门时，交予你。”
　　秦胜：“……”
　　我靠，那么猛？
　　哪怕是之前便已经亲身体会过，天机老人鬼神莫测的天机术，秦胜此时也极为吃惊。
　　竟然隔了那么久，推算出了他现在想要询问的事情之答案？
　　“难怪都说历代天机老人死前，都能通灵，直接看见未来。”
　　秦胜感叹道：“佩服。”
　　这是真本事，不服不行。
　　也不知道伏羲大帝的天机易道到了什么地步，秦胜恨不能请这位大帝给自己算一算命，何时才能黄袍加身。
　　伊轻舞心中也很震动，她忍不住问道：
　　“我能不能拜见天机老人？”
　　她也想算算。
　　“缘起缘灭，皆在一念之间，姑娘你什么看开了，也就是缘到了。”道童摇头。
　　伊轻舞现在一定很讨厌谜语人。秦胜暗想。
　　他不讨厌，因为天机门的人不和他谜语。
　　“不知如何才能获得新的天机符令？”秦胜询问。
　　天机门确实很给力，秦胜希望能够与他们保持长久的联系，以后有什么问题，来这里算一算就行。
　　“三为圆满，四已超越极限，不可再多了，不然天机门必定遭劫，传承断绝。”
　　“这样啊……”
　　秦胜有些遗憾，不过也不会用强。
　　天机、命运这个领域，有些规矩很正常，在证道成帝，未拥有可以化解一切的帝力之前，最好是不要胡来。
　　“各位请慢走。”
　　道童闭着眼睛转身，然后飞速离去，像是后面有鬼会追他一样。
　　这让秦胜直摇头。
　　没有直视“上苍”的勇气，如何能够明白天机的真谛？
　　天机门就是逊。
　　东仙掐指一算，就能知晓这个宇宙最大的秘密，还不会受到反噬。
　　谁是最强天机师，一目了然。
　　望着道童的背影，小囡囡嘟囔道：“囡囡还想和他玩一会儿呢。”
　　好不容易碰见一个只比自己大一岁的人，小囡囡还是渴望玩伴的。
　　不过烦恼这种东西，来的快，去的也快，小囡囡又看向秦胜手中的黄纸，好奇的问道：
　　“大哥哥，这张纸上写着什么呀？”
　　“囡囡先看。”秦胜把黄纸递给小囡囡。
　　小家伙打开，歪着脑袋阅览，慢慢说道：“上之崖仙化羽，夜之隐星圆月……这是什么意思？”
　　“囡囡不明白。”
　　伊轻舞和黎晚也有些迷茫，这话听起来奇奇怪怪的，天机门这是在打什么机锋？
　　秦胜看了一眼黄纸，哭笑不得，敲了敲小囡囡的脑袋。
　　“你念反了，是月圆星隐之夜，羽化仙崖之上！”
　　伊轻舞两女笑了起来，小囡囡闹了一个大红脸，把头埋在秦胜颈间，耳朵都红了。
　　“这是指向神洲东部，羽化仙崖的天机，你到底请天机门推算了什么？”
　　“天机不可泄露。”秦胜一笑。
　　我喜欢做谜语人。
　　他想要知道的事情，自然就是神灵古经了。
　　长生观和人王殿会在什么时候，在什么地方，进行真正的交换？
　　天机门很给力，直接给出了答案。
　　“羽化仙崖，和原时间线里选择的地方一样，长生观和人王殿看来是想搏个好兆头，在羽化飞升之地，察神灵长生之秘。”
　　他们超爱。
　　但羽化这个名字，可不吉利啊。
　　“天机门真是神奇，所谓的天机、天谴，到底是什么？”
　　黎晚既为天机门的莫测本领而惊讶，也十分好奇。
　　“或许是对道之轨迹的预测。”秦胜答道。
　　在这样的世界，道是万物的源头，亦是一切的基础。
　　时间、因果、命运等等，皆在其内，谁能窥见其中的一角，可能就见到了“天机”。
　　而天谴……
　　窥见道之一角，将其泄露出去，改变了道本该有的轨迹，那自是会被道力反噬的。
　　不太准确，但很简单的例子，就像一棵树，它好好的在那里生长，你将其伐断，倾倒之时就有可能给自身带来危险。
　　受到惊吓、擦伤，甚至直接被砸死。
　　“天机之道，玄之又玄，难以测度。”伊轻舞摇头。
　　作为当代天机之道的最大受害者，她觉得自己很有发言权。
　　“半个月之后，就是月圆之时。”秦胜看向东方。
　　“我们先隐匿踪迹，慢慢的赶往仙崖，不要被其他人察觉到。”
　　这可是秦胜好不容易得到的线索，不能给其他人占便宜。
　　悄悄的入崖，打枪的不要。
　　另外，秦胜也很清楚，长生观、人王殿交换者字秘的那一天，会有一位位大成王者，携圣兵，甚至大圣兵而至。
　　那样的阵容，足以横推紫微，十个魔鲨族也要被扫灭，圣人不出，就是天下无敌。
　　紫微的每一位大成王者，都具备七禁战力，这可不是什么软柿子。
　　再加上大圣兵，难啃到了极点。
　　到那时，凭借秦胜身上的圣贤战衣、紫葫芦，自保有余，但想要于群狼环伺之下，夺得完整的者字秘，却有些不够。
　　甚至因为扶桑神树等原因，那些大成王者还可能会联合起来对付秦胜。
　　不死神树的诱惑力，可不比神灵古经小。
　　“我从北斗而来，带着诚意，只为促进两颗古星能够友好交流。”
　　“但紫微本地的高手，太没有礼貌了。”
　　秦胜能怎么办？
　　只好和那些大成王者，讲一讲北斗的道理了。
　　一天后，正在慢悠悠赶往羽化仙崖的秦胜心中微动，他出现了一种奇异的感觉。
　　又有秦胜死了。
　　秦胜不禁嘴角上扬，别误会，他没笑，只是戴上了狠人面具。
　　（ps：这章六千四百字，是12点和下午6点的两章合一，为了拉一拉均订，求月票）
第331章新的秦胜
　　浩浩渺渺，幽暗深邃。
　　不论过去多久的时间，亦不管连通了多少个世界，无限之地依然是不变不改。
　　超脱于时间之外，不在命运之中，轮回亦难覆。
　　秦胜第一次来到这里的时候，他还是个凡人，如今已是仙二巅峰境界，但在这两个时间点，无限之地给他的感觉却没有任何变化。
　　无限、无穷、无尽。
　　在很多世界中都能或是清晰、或是模糊感应到的大道法则，在无限之地中完全不存在。
　　任凭如何去感知，都不会得到反馈，包括能量、物质皆是不存，空空无无。
　　只有那一颗颗高悬于顶，散发着微光的星辰，是唯一的与众不同，似乎代表着希望，又像是开天辟地的第一缕光。
　　只不过这一缕光，目前还不够强烈，无法照破原始黑暗。
　　一个个秦胜的虚影显化于星辰之中，做着各异的事情，都是他们在不同世界具体经历的真实显照。
　　当秦胜降临无限之地，便看见了另外一个，正在观察着天空中的二十三颗星辰的自己。
　　这个秦胜穿着古装，锦衣华服，就是年纪有些小，看起来才十二三岁的样子。
　　还是只死了一个啊……
　　也好，也好。
　　我心里面还是希望少死几个自己的。
　　大家都是秦胜，死在你身，痛在我心啊。
　　“你来了。”少年秦胜说道。
　　“我来了。”
　　“你来的正是时候。”
　　“确实。”
　　两人对视，都笑了起来，少年秦胜说道：
　　“来到这里之后，方才知道自己并没有真正死亡，世上依然还有我活着，我很欣慰，这下放心了。”
　　很明显，少年秦胜是“死不瞑目”，心有不甘。
　　秦胜已经习惯，虽说人固有一死，可又有谁能真的看开一切呢。
　　“你怎么这个年纪就死了？”秦胜疑惑。
　　“算上你的话，现在已经死去二十四个秦胜了，不过说实话，你的年龄是最小的那几个。”
　　少年秦胜衣着富贵，家庭条件应该不错，这就能排除什么没饭吃直接饿死等情况。
　　“唉。”
　　少年秦胜叹了一口气，“命运如此，我也没有办法。”
　　“我的体质特殊，日常会受万火焚身之苦，活不过十四岁，越接近这道界限，痛苦就越强烈，随时可能死亡。”
　　“就在今天晚上，我没有撑住。”
　　那看来这次是不用去找人报仇了，复仇猎手，无法上线。
　　“体质？万火焚身之苦？那看来你也穿越到了一个可以修行的世界。”秦胜很敏锐。
　　“也？看来你也是。”
　　秦胜点头，“我穿越到了遮天世界的地球……”
　　他把自己在遮天的经历，从头到尾，详详细细的给少年秦胜讲述了一遍。
　　“遮天好啊，遮天是得穿。”少年秦胜露出笑容。
　　“知道你身处于一个这样强大的世界，那我也就放心了，另外，你修行吞天魔功正好，我的体质对你会有巨大帮助。”
　　几乎没有死去的异界秦胜，会对他选择吞天魔功这条道路产生质疑，换成他们也会这样做。
　　这确实是太适合秦胜了。
　　而对于少年秦胜的体质，秦胜心里面已经有猜测了。
　　快快端上来吧！
　　“根据无限之地传递给我的信息，你要完成死去的我们之心愿，然后才能继承我们的本质对吧？”
　　“是这样。”秦胜看了天上的星辰一眼，说道：
　　“这二十三个秦胜的大部分愿望，我都已经完成，目前只剩几个，在这一点上你放心，每一个秦胜的愿望我都会全力以赴，不会有任何敷衍的。”
　　想他秦胜，面对其他自己的遗愿，不管是大是小、是难是易，都是兢兢业业的去实现，力求完美。
　　秦胜？
　　神龙！
　　“我办事，我放心。”少年秦胜笑道：
　　“和我说说这些秦胜的情况吧，我还挺好奇的。”
　　“没有问题。”
　　秦胜将这些自己的经历一一道出，诸神之王、光明化身、混血君主、篮球之神……
　　少年秦胜都愣住了，前脚还在练武，后脚就去打异能兽，然后又去打篮球。
　　这成份那么复杂的吗？
　　“你说，会不会有哪个我穿越到了一些奇奇怪怪的世界？”
　　“打住，我知道你在想些什么，那是碰都不能碰的话题。”秦胜问道：
　　“说一说你的情况，还有愿望吧。”
　　“好。”少年秦胜点头。
　　“本来我还担心你能不能完成我的心愿，不过既然你人在遮天，那肯定是没问题的。”
　　“你在什么世界？尽管说，一切心愿交给我来想办法。”秦胜很自信。
　　知不知道我东仙拳打北斗五域，法镇紫微四洲的威名啊！
　　“一个武侠世界而已。”
　　秦胜笑了，就这？
　　知不知道我在射雕英雄传等武侠世界里面叫什么？
　　武祖！
　　“它叫一世之尊。”
　　你妈，不对，那也是我妈，他妈的。
　　秦胜：“……那很武侠了。”
　　打扰了。
　　“怎么会是这个世界？”秦胜忍不住吐槽。
　　“比上一个刚死的，诡秘之主的秦胜还要离谱。”
　　一世之尊，一个前期低武江湖画风满满，中期跨入高武行列，后期力量层次直接爆炸的世界。
　　第一章，我在少林寺当挑水杂役。
　　大结局，我为元始天尊，开辟诸天万界。
　　“你就说它是不是武侠吧。”
　　少年秦胜笑的灿烂，“没事的，你看我也不好好的活到十三岁了。”
　　“既然我没有直接出生在纯阳宗或者玄天宗，那么问题不大。”
　　听到这里，秦胜若有所思，把诡秘秦胜的遭遇说了出来。
　　“诡秘世界的那个我，他穿越后部分危险的知识被封印了，并且也完美的融入了诡秘世界。”
　　“因此，我们推测，在‘秦胜’穿越至诸天万界时，无限之地应该会给予我们的灵魂一重隐秘的保护。”
　　“让我们能够避免一些先天的危险，保护我们的记忆，以及在不被其他人察觉的情况下，转生至对应的世界，悄无声息的成为一个本地人。”
　　“你们的猜测很有道理。”一世秦胜想了想，也点头认可。
　　“我在一世之尊世界生活了十多年，并没有遇到特别的事情，起码在我看来，我未和那些彼岸大人物有什么牵扯，或许就是无限之地庇护了我，让我的转世没有被人发现。”
　　有的世界上限极高，存在着可以洞悉时间长河、命运因果的强者，任何事情于祂们而言，皆是掌中观纹。
　　有的世界则是本身就很特殊，拥有自己的意志。
　　面对这样的世界时，突然冒出来一个外来的灵魂，过于显眼，就像是昏暗房间里亮起的灯泡一般。
　　如果没有相应的庇护、隐秘手段，落地成盒的概率太大了。
　　总之目前来看，在这方面，无限之地就能起到保护作用。
　　“其实一世也没什么。”一世秦胜摇头。
　　“现在的一世世界，还处于武侠时代，你的实力绝对足够了；再加上遮天世界，也不比一世弱。”
　　“集两界资源于一身，你能够更快的发育。”
　　单纯的遮天宇宙，肯定是比不上完整一世之尊的，但将九天十地外面的界海、上苍诸天、诡异高原加进来，那不差什么。
　　说一世后期爆炸，遮天又何尝不是如此呢？
　　第一章，都市同学聚会大奔显圣。
　　续作大结局，一念重现诸天，一念枯竭万界。
　　遮天人无需自卑！
　　“一世之尊现在具体是什么时间节点？”秦胜询问。
　　这关系着他降临一世世界后，该如何行动。
　　“还很早，剧情都没开始呢。”一世秦胜说道：
　　“江芷薇是洗剑阁弟子，但还没有扬名，江湖上也没有一个莽金刚。”
　　秦胜闻言，立马笑了。
　　“那我过去后，只要别和法身级高手对上，面对的还真是一个武侠世界。”
　　一世世界的修行体系，有几个质变节点。
　　第一个节点就是法身境。
　　法身之前，破坏力还在几百里范围，当然，这是被真实界压制后的数据。
　　而到了法身，那就直接可以肉身遨游宇宙，掌握道的力量。
　　法身分为人仙、地仙、天仙三境，目前一世世界明面上，最强者也就是人仙，还只有寥寥几个。
　　至于天仙更往后的境界，确实很恐怖，但并不用担心，因为祂们并不存在于当世，等未来到了特定的时间后，才会从沉睡中归来。
　　这和遮天世界的情况有些相似，青帝大道未散，黄金大世未临，圣人只有寥寥几个，需要等天地复苏。
　　一世世界同样要等天地大变，之后修炼起来会容易很多，法身喷涌。
　　而遮天至尊们，还处于隐藏阶段，不会出现；一世天仙之后的强者，也如此。
　　地图还没开放到那里，等级上限还未解开，前面的区域以后再来探索吧。
　　所以这个世界虽然听起来恐怖，但秦胜过去之后只要别暴露界外来客的身份，那真没什么。
　　区区武侠而已。
　　“你现在是大能九阶，战力超群……”一世秦胜想了想，说道：
　　“根据一世法身和遮天圣人的一些表现来看，这两个境界应该可以勉强对应，所以法身之下，大概没有谁是你的对手。”
　　这其实和秦胜在遮天世界的处境差不多，区别只在于，他在一世没有“帝兵”。
　　“此言差矣，一世世界，不算被卡住动不了的佛祖，目前最强的就是那些沉睡在混沌里的彼岸境们。”
　　秦胜想到了什么，笑道：“可我已经超越彼岸境界了。”
　　轮海秘境的最后一个小境界，就是彼岸，秦胜早就超过。
　　一世彼岸大人物，只敢躲在混沌里，而不敢出现在我面前，是王不见王，还是避我锋芒？
　　“好，很有精神。”一世秦胜微笑。
　　“那我的身后之事就拜托你了。”
　　“你放心，我现在能完成的，会尽力去做，如果这个时候做不到，以后只要我别死，那也一定能实现你的愿望。”
　　如果遮天秦胜不幸死去，其他世界的秦胜进入这里，成为新的主体之后，他不仅要完成遮天秦胜的遗愿。
　　之前死去秦胜未实现的愿望，只要他想继承那些本质，也要负责。
　　“我的第一个愿望，就是解决我的体质问题。”一世秦胜解释道：
　　“我是太阳之体。”
　　好耶！
　　秦胜眼睛一亮，这和他猜测的一样。
　　“你不要一副迫不及待的样子。”一世秦胜哭笑不得。
　　“世界不同，太阳之体肯定也不一样。”
　　“没事，我不挑的。”
　　“一时间我有些弄不清楚，你和生命禁区里面睡着的老家伙，谁才是黑暗至尊。”一世秦胜无言。
　　我怎么那么坏啊。
　　吃别人和吃自己，谁更残暴一些？
　　“太阳之体，至刚至阳，极尽无阴，这本是天下绝顶的体质，但却有着巨大弊端。”
　　一世秦胜叹息，“刚才就和你说过了，我活不过十四岁。”
　　一世太阳之体，比遮天的还要惨，后者的大限好歹是二十岁，并且这个过程中很少会被体质反噬，能正常修行。
　　“我倒是刚得到了圣皇的太阳古经。”秦胜琢磨。
　　“但对异界太阳之体有没有用，我也不清楚。”
　　一世也不修轮海、道宫等秘境。
　　“洗剑阁还有阮家，给出了两个解决我体质问题的方案，我做不到，你可以参考一下。”一世秦胜说道：
　　“第一个方法，就是我证得太阳法身，一劳永逸，但这根本不可能。”
　　十四岁就要死，打娘胎里修炼也不可能突破到法身境界，除非是天生神圣。
　　“第二个方法，就是吸收一件法身级别的太阴之宝，阴阳调和，方能化解十四岁死劫。”
　　在一世还处于武侠时期这个时间点，这也是没有任何希望的事情。
　　相当于让遮天世界的一个普通轮海修士，去找一件特定属性的圣材一样。
　　“我答应你。”秦胜点头。
　　“其实我降临一世世界后，也不可避免的会面对这个问题，哪怕它不是你的遗愿，我也要去谋求解决之法。”
　　这就涉及到无限之地的机制了。
　　一世秦胜自然知道，太阳之体的厄难是秦胜也逃不过的，看起来，他似乎可以换一个遗愿，要求秦胜做别的事情。
　　但这的的确确是一世秦胜死亡之前，发自内心的期盼，得到了无限之地认可，那他就不能胡编乱造。
　　“我的第二个愿望，是名扬天下。”一世秦胜接着说道：
　　“这涉及到两方面，一是我自己的名，二就是父母创建的武馆之名。”
　　一世秦胜叹了一口气，“我身负太阳之体，本该是名动天下的天才，但却成为了困于浅滩的病龙，我真的很不甘心。”
　　“而武馆，则是我从小长大的地方，也是父母的心血，他们希望武馆能够繁荣，我已经死亡，只能靠你了。”
　　目前来看，这些死去的秦胜很多都有爹有娘，父母双亡的反而是少数。
　　万界孤儿院痛失一名大将。
　　“换种说法，就是帮武馆做大做强对吧？”秦胜问道。
　　一世秦胜：“可以这么说。”
　　“没问题，这个我熟，我在斗罗大陆就做过类似的事情。”秦胜笑了笑。
　　“你的这个愿望看似是两个方面，但归根结底还是一件事情，只要我的实力变强了，打出名气，自然就能给武馆立下招牌，吸引很多人。”
　　“你说的对。”一世秦胜似想起什么，连忙说道：
　　“记住，等你未来登上人榜、地榜之后，一定要有一个完美的称号，要‘天外神剑’这样的风格，不要‘莽金刚’那种。”
　　秦胜：“……”
　　莽金刚怎么你了？
　　没有想到，你年纪轻轻就拥有如此强烈的，人前显圣的需求。
　　“行，我之后把刀架在制定人榜之人的脖子上，让他们给我一个最完美的绰号。”
　　“第三个心愿，穿越到一世之尊这样的大世界，没能成为一名强者，坐享长生，实在遗憾。”
　　一世秦胜：“我需要你变强，起码也要修行到传说境界。”
　　传说，便是天仙之后的境界，在不同的道统中，也被称为仙尊、佛陀、小圣等。
　　在一世的诸天万界中，无论什么时期，传说之境也是毋庸置疑的强者。
　　这个境界，就是一世世界力量爆炸的真正质变点。
　　一世秦胜把强者的目标定在传说之境，合情合理，毕竟以他之前的情况，上来就要求秦胜证得彼岸，那也不现实。
　　遗愿不是梦话，想怎么说就怎么说。
　　“完全没有问题，修行也是我不会放弃的事情。”秦胜点头答应。
　　“第四个愿望……”
　　你的事情有点多了，真不把我当外人啊。
　　“末劫将至，和我的至亲们一起渡过末劫。”一世秦胜笑了笑。
　　“你自己应该也不想死在末劫之中吧？”
　　末劫，可以视为一种世界末日级别的灾难，区别只在于它毁灭的是一世的诸天万界。
　　一世世界，以往也出现过万界毁灭的情况，但都会有新的纪元开启，诸天新生。
　　而末劫，在预言中却是最后的灭世，之后不会再有新纪元诞生了，是彻底的毁灭。
　　当然，事非绝对。
　　“这个我也尽力去做。”秦胜说道。
　　“还有……”
　　秦胜：“……”
　　还特么有？你真不是……
　　“希望你能带着我，还有这二十三个秦胜的意志，永远的活下去。”
　　一世秦胜：“这不是我的遗愿，而是祝福。”
　　……你真不是一个坏人。
　　“我会的，秦胜永存。”秦胜郑重点头。
　　一世秦胜左右看了看，舒展身体。
　　“自太阳之体爆发后，我已经很久没有这样放松过了，死后还能体验到如此感觉，不差。”
　　“我走了，你保重，一直走下去吧。”
　　一世秦胜化为星光，凝聚为第二十四颗星辰。
　　新的力量，涌出来了！
第332章道德天尊，我想给你养老
　　“二十四倍增幅……什么时候才能凑齐百倍、千倍，乃至更多啊。”
　　诸天万界的秦胜们，你们过的还好吗？
　　如果不好的话，那就交给我吧。
　　事实上，如今无限之地战力增幅的提高速度，已经不慢了，之所以现在看起来还不是特别夸张，那是因为秦胜成为无限之地主体的时间并不长呢。
　　“等我成为准帝、大帝，几百年几千年一晃而过，死去秦胜的数量也就会渐渐来到一个惊人的地步。”
　　战力增幅，是一个需要靠时间来积累的能力，急不得。
　　其他秦胜不死，急了也没有用。
　　秦胜又看了一眼天上的星辰，思绪转动。
　　“诸天万界，不同世界之间的时间流速还真是奇怪，有的时候快，有时又慢，完全总结不出规律。”
　　遮天世界过去一天，有的世界可能已经过去几年了，但隔了一天后，这样的情况说不定就会反过来，后者一天，前者或许已经过去了几个月，乃至更夸张。
　　根本没有定数，令人无从琢磨。
　　像斗破世界，秦胜还在炼化净莲妖火呢，不是他的效率低，而是那里时间流速变慢了。
　　这对秦胜来说，有利也有弊。
　　思考一会儿后，收回目光，秦胜深吸一口气。
　　“武侠，我来了！”
　　一世之尊世界。
　　大晋王朝，昭城，赤锋武馆。
　　本已死去的秦胜心脏再次跳动起来，生命重返，一双眸子睁开之后，灿若星辰。
　　秦胜又又在秦胜体内复苏了。
　　一、二、三……
　　秦胜在心中默数，静静等待，十多秒后方才松了一口气。
　　很好，我没有出现在兜率宫或者玄天宗。
　　一世世界目前的时间节点，多数彼岸都在混沌中沉睡，静静等待着归来的时机。
　　坐牢的魔佛不提。
　　只有道德天尊和天帝两位彼岸存世，其中后者是残血状态，蛰伏不动，低调的跟死了一样。
　　而前者状态虽然很好，但隐居于三十三天之外的兜率宫，很少有人知道祂还驻世，存在感也近乎于无。
　　只要这两位没有什么动静，那么其他彼岸之下的大人物，就更不可能察觉什么。
　　“好炽热的身体。”
　　秦胜的第一感觉，就是自己体内像是有一颗太阳，在不停的散发着光和热，灼烧他的四肢百骸。
　　皮肉、筋脉、脏腑、骨髓乃至于灵魂，都像是在被放到火上炙烤。
　　这就是太阳之体会经历的万火焚身之苦，属于肉身和精神的双重折磨。
　　十四岁必死，但在此之前，亦是没有好日子过。
　　“真是辛苦你了啊。”
　　不过秦胜对此，倒也不是特别担心，以自己的情况，车到山前必有路。
　　“太阳之体的命厄，我目前还可以压制，有足够的时间去寻找解决之法。”
　　一世秦胜的记忆不断浮现，秦胜略作梳理后，明白了自己的处境。
　　“父亲秦天云，洗剑阁弟子，后下山开创赤锋武馆，六窍修为；母亲阮梅，琅琊阮氏弟子，也是六窍修为……”
　　“这出身，真是老名门正派了。”
　　洗剑阁与琅琊阮氏，都是天下最顶尖的门派和世家之一，皆有神兵镇压气运。
　　神兵，可以看做是遮天世界的圣兵。
　　洗剑阁、琅琊阮氏，就是一世世界的“遮天圣地”，且头上没有“帝兵”压着，圣地的含金量很足。
　　当然，秦父秦母虽然出身名门，可本身的天赋并不好，不然的话，也不会四十多岁了才只有六窍修为。
　　六窍修为怎么说呢……
　　金系武侠世界中，武林大高手的水准。
　　秦父在洗剑阁时，只是普通弟子，因前途无亮，才选择出来创建武馆，以另外一种方式为宗门做贡献。
　　每为洗剑阁输送一位优秀弟子，都算有功，可以福泽后人。
　　秦母在阮家也是旁支中的旁支，和主脉隔了十万八千里远，没什么地位。
　　“六岁的时候太阳之体第一次爆发，直接昏迷，几经求医无果后，被送去洗剑阁检查，确定是太阳之体。”
　　“当时还惊动了苏无名，这位剑神亲自出手，可惜也没能治好一世秦胜。”
　　苏无名，法身之下第一高手，真实实力深不可测。
　　他目前在一世世界的地位，可以视作遮天世界里，离圣人还差一步时的叶凡。
　　“之后一世秦胜又被送去了琅琊阮氏，可惜依然束手无策。”
　　太阳之体，天纵奇才，洗剑阁和琅琊阮氏都很惋惜，但凡能够正常修行、成长，未来定是横压天下的绝世高手。
　　“一世秦胜能活到现在才死，也有赖于这两方势力给出的一些帮助，可惜，终难逆天。”
　　一世世界正魔分明，虽然说正道也不全是好人，但整体来看还是有操守的，有正道之风。
　　正派门人行走江湖之时，亦是常常惩奸除恶，行侠仗义，颇有大侠风范。
　　不像遮天世界，路边看见一条狗也觉得它不顺眼，要去和它打一场，杀来杀去。
　　点名叶凡。
　　“生错了时代啊。”秦胜暗叹。
　　如果一世秦胜生在修行盛世，比如天仙辈出的中古年代，那么绝对有高手愿意，也有能力助他化解命厄，让太阳之体绽放出真正的光彩。
　　可如今修行界正处于低谷，有人想帮他，也是有心无力。
　　“太阳之体在这个时间点诞生，相当于遮天世界里，圣体和太阳之体的弊端迭加，再出生于后荒古时代。”
　　叶，我在一世世界，你还好吗？
　　一世秦胜的记忆比较单薄，毕竟还是一个十三岁的孩子，秦胜很快就梳理完成了。
　　确实没有明显和彼岸扯上关系的痕迹，人生看起来很干净。
　　“就是这修为，和没有也无区别了。”
　　一世世界的修行体系，第一步需要先入定，做到六根清净，不妄想不急切，如此一来，真气始生。
　　而人身有三百六十五处大窍，每化生一口真气之后，皆要填入窍穴之中，每一处大窍共需填入九口真气方为圆满。
　　待所有大窍圆满之后，武道筑基也就完成了，届时任督等脉在内的百脉俱通，强神壮体。
　　又因为每修行一刻钟时间，只能化生一口真气，想要完成这一步，大约需要百日到一年的时间。
　　故，这一步也称为：百日筑基。
　　筑基之后，便是蓄气期，开辟丹田、锤炼肉身。
　　下一步则是开窍境界，分别修行眼耳鼻口、前阴、后阴九窍，也是秦父秦母现在的修为。
　　再往后，便是外景境，此境高手可沟通外界大天地，调动天地之力，在如今的一世世界，已经是大高手了。
　　从金系武功，转变到了黄系武学，甚至更强。
　　外景再往上，正是天下有数的法身级。
　　“太阳之体的天赋没得说，但自六岁开始，一世秦胜时时刻刻都要忍受万火焚身之苦，难以入定。”
　　秦胜摇头，“要一个凡人，坐在火焰里入定，不起杂念，心如止水，佛祖在世还差不多。”
　　无法入定，就化不出真气，筑基自是奢望。
　　还是后来，一世秦胜在万火焚身中渐渐磨砺出如真金般的意志，才能断断续续的化生真气。
　　可惜，直到他死去，大窍也只填满了几个而已。
　　这不是他的天赋问题，每一个秦胜的天赋都不用怀疑，实在是天意难违。
　　一世秦胜后面的意志之坚定，也让人钦佩。
　　“四个遗愿，虽然形式各不相同，但完成它们的核心条件其实都一样，那就是变强。”秦胜暗思。
　　“只要我在这里的修为不断提升，一切问题自可迎刃而解。”
　　“一世秦胜无法入定筑基的问题，对我来言不算什么。”
　　哪怕是万刀加身，冰火两重天，秦胜也能心中不起半点波澜。
　　一世世界不弱于遮天三部曲，它的修行体系、道路，自然具备惊人价值。
　　因此，秦胜肯定要在一世法上走下去，还要走到最高。
　　“如今彼岸沉睡，大神通者遁世，不过祂们或多或少也都有着各自的布局，将在未来一一显化，也不是真是做不了事情。”
　　“但不到法身，最低也得苏无名那样的境界，也很难引起那些大神通者的注意。”
　　秦胜只要注意一点，不要以筑基之身直接去把一方“圣地”给打爆了，那问题不大。
　　况且就算真暴露了，秦胜也不是特别怕，咱也不是什么小瘪三世界来的人，自有一份底气。
　　你总不可能顺着网线，去遮天世界打我吧？
　　我在遮天等你，让三清来！
　　奶娃，救我！
　　因此，秦胜有足够的时间修行，把自己的一世法修为提上来。
　　练武嘛，这个简单。
　　“得找一门绝世神功来修行，最好是直指彼岸的那种，打下完美基础。”秦胜规划着自己的未来。
　　到达蓄气期才算是迈入了武道大门，需要修行功法，百日筑基阶段不用担心基础比别人差。
　　“不知道我有没有机会进入六道轮回空间……”
　　六道轮回空间，一世版本的主神空间，是由一群下至传说境，上至彼岸境的古老强者们打造的地方，到处抓人做轮回者，去执行各种任务。
　　没错，一世前期，还是武侠无限流。
　　六道轮回空间肯定不是什么好地方，但那里对修行却极有帮助。
　　在轮回世界，下至武侠功法、招式，上至彼岸神功、绝学，都能用“善功”兑换。
　　主神空间，懂得都懂。
　　对秦胜来说，那里是最容易接触到绝世神功的地方。
　　“我本身就穿越了很多武侠世界，会的武功难以计数，只要加入六道轮回空间，就能把那些武功都给卖了。”
　　轮回世界有垃圾是真收，不管是五虎断门刀，还是九阴真经，它都要，只是回收价会打点折扣。
　　六道轮回之主是实诚人。
　　如果让秦胜进去了，那简直就是天堂，可以去狠狠扫货。
　　“我需要先对比一下一世人族，和那些武侠世界的人族，在身体构造上是否有区别。”
　　“再以一世的武功为蓝本，把我在射雕英雄传、天龙八部等世界学会的、创造的武功进行调整，让它们与这里的武学变得一样。”
　　“如此一来，不管是未来有机会卖给六道轮回之主，还是传授给父母，壮大武馆，都不会有破绽。”
　　至于武学从何而来？
　　老爷爷传给我的。
　　“这样的事情应该不难，尤其是剑法刀法等技巧，说是通用也不为过。”
　　毕竟在六道轮回空间中，就有九阴九阳、六脉神剑、凌波微步这些武学。
　　一世武学，也是起于丹田，转于筋脉，再以真气催动。
　　渐渐的，秦胜心中对于未来有了一个清晰的规划。
　　短期、中期、长期目标，心中都已有数。
　　“要是有彼岸看上我，让我成为祂做减求空的对象就好了。”
　　在一世世界，彼岸之上是证得道果，超脱诸天。
　　而想要证道果，有几个条件，其中之一就是做减求空。
　　彼岸之下做加法，增长自己的见识、底蕴、修为；到了彼岸境界的第二步——道果雏形，就需要开始做减法，把自己的东西交给别人来继承。
　　具体操作就是，彼岸冥冥之中选择你作为传人，于巧妙间给你安排各种机缘，让你一步步修行到高深层次。
　　在这个过程中，那位彼岸的功法、大道、因果等等，都会逐步由你承担，直至你证得彼岸为止。
　　一世世界的主角孟奇，就是最强彼岸之一，元始天尊做减求空的对象。
　　被做减求空，继承彼岸者的一切，这并非是坏事，这意味着哪怕你是一头猪，也保底能修行到彼岸之下最圆满的境界。
　　祂需要你承接祂的一切，只要没有其他彼岸的干预，或者你自己别太拉垮，那么被做减求空者，基本上是不会死的。
　　这是保送。
　　“我也可以谈，我也可以继承你们的遗产。”
　　本公司初创，现诚招彼岸“董事长”一名，带资入公司，将你的功法、大道、道统等传承给我，定期给我安排机缘，作为回报，我会努力修行，并且对你说一声谢谢。
　　招聘条件：除了大恶人魔佛，其他的彼岸都行。
　　其实，秦胜最想给一世的道德天尊养老。
　　他太想进步了。
第333章万中无一的武学奇才
　　秦胜来到一世世界的第一个晚上，很平静的过去了，未起什么波折。
　　“小胜。”
　　秦母阮梅敲门，喊秦胜吃饭。
　　一世前期既然是江湖画风，那一日三餐、世俗活动，自然是免不了的。
　　“来了。”秦胜回道，收功起身。
　　太阳之体确实非同一般，在百日筑基时期，化生出的一口口真气，完全可以称之为先天太阳真气。
　　经秦胜和记忆中其他人的真气进行对比，太阳真气要更加的凝炼厚重，锋芒更甚。
　　“寻常蓄气期，甚至初开眼窍的江湖人士，修行了武学功法之后提炼出的真气，也比不上现在的我。”
　　这就是先天基础的差距了，如果能得到适合的功法，差距还将进一步拉大。
　　一世有没有以太阳之道为基础，登临彼岸的大人物？
　　这个念头在秦胜心中一闪而过，他推门走出房间。
　　秦母气质温婉，面容素净，因为有真气傍身，倒不见老态。
　　看见自家儿子精神奕奕，气色好了很多，秦母很吃惊，关切询问。
　　“小胜，你的身体怎么样了？”
　　“好了很多。”秦胜装做犹豫的样子，说道：
　　“其实，我遇到了很奇怪，但却对我有好处的事情。”
　　要完成一世秦胜将赤锋武馆做大做强，名扬天下的遗愿，除了秦胜本身的实力外，武馆的水平自然也是要提高的。
　　这其实不难，传授给秦父秦母几门强大的武功绝学，再搞点灵丹妙药、天材地宝什么的，提升一下他们的修为就行。
　　并且，要护佑至亲渡过末劫，首先得保证他们的寿命能够活到末劫来临之时。
　　离末劫来临还有几百年呢，要是秦父秦母提前老死，那就尴尬了。
　　因此，秦胜在昨晚修炼之时，就已经想好该怎么办了。
　　天已降大任于斯人也！
　　“发生什么事了？”秦母连忙问道，担心之情溢于言表。
　　“昨天晚上，我正在修行，但突然晕了过去……”秦胜表现出正在组织语言的样子。
　　“恍惚间，我见到了一个像是太阳一样耀眼的神人。”
　　秦胜也没说谎，一世的我“晕”过去后，确实见到了一个神人。
　　那就是秦胜自己。
　　“太阳神人说我是万中无一的练武奇才，以后维护世界和平的任务就要交给我了。”
　　秦母：“……”
　　果真嘛儿子？
　　秦母摸了摸自己好大儿的额头，确定没发烧。
　　“我们去找你爹。”
　　秦母拉着秦胜急匆匆离去，来到正厅，秦父秦天云正等在这里。
　　秦天云英武阳刚，身形高大，多年武馆馆主的生涯，令他多了几分威势。
　　待将太阳神人的事情告诉他之后，秦父也极其惊讶，问道：
　　“小胜，那个神人还对你做了什么？”
　　“他替我暂时压制住了太阳之体的痛苦，未来可以正常修行。”
　　秦胜：“并且激发了太阳之体的潜力，令我修行起来如有神助，只是一个晚上过去，我的修为就有了不小的进步。”
　　秦父连忙检查了一下秦胜的身体，又惊又喜。
　　“是真的。”
　　在秦胜这里，百日筑基的修行不用一直打坐冥想，他起卧行走间，皆能化生真气，修为时时刻刻都在进步。
　　“并且，他还传授了我一些武功，我觉得那些武学非常高深，不像假的。”秦胜进一步爆料。
　　他也只会和父母这样说，之后不管自己有什么样惊人的表现，对其他人秦胜都懒得解释。
　　我就是天才怎么了？你有意见？
　　锤死你信不信？
　　“我昨天晚上花时间把其中两门武学默写了出来，爹、娘，你们看看。”
　　经过昨天晚上对身体的检查，秦胜确定一世的人族，在身体构造上和倚天屠龙记等武侠世界的人族，并没有什么区别。
　　然后他便分出几分精力，将几门异界武功修修改改，变成了一世武学的样子。
　　如今拿出来的，就是成果。
　　秦父秦母凑在一起，仔细研读纸张上的武学，越看越心惊。
　　“天剑九式，这是一门外景级别的剑法啊，还有这门脱胎换骨功，竟然可以后天改易一个人的根骨、资质？！”
　　脱胎换骨功，是秦胜在武侠世界里，集百家之长，创造出来的后天提高天赋之法。
　　可以视为超级强化版的，九阴真经洗髓锻骨篇。
　　秦父秦母虽然是名门出身，但因为自身天赋所限，是没有资格学习洗剑阁、琅琊阮氏高深武学的。
　　一世世界的对功法传承的严苛程度，比遮天要严重很多，当然，这很正常。
　　外景剑法、脱胎之功，于秦父秦母而言是可望不可即的东西。
　　此时骤然出现在眼前，两人对视一眼，满是凝重。
　　这两门武学一出，哪怕太阳神人梦中传法这种事情再离谱，也不得不信了。
　　自家儿子什么情况，他们最清楚，因为身体原因基本都不怎么离开武馆，根本没有其他途径获得这样的“绝世神功”。
　　况且这本就不是一个纯粹的武侠世界，是真有仙神传说的。
　　什么道尊、佛祖，可谓是耳熟能详。
　　“小胜，你有没有觉得不对劲的地方？”秦父斟酌着询问。
　　“自六岁开始，我从未如此神清气爽过。”秦胜微笑。
　　“我觉得不用担心什么，我一个快要死的人，那个太阳神人又能贪图我什么呢？”
　　“没有他，我说不定哪天人就不在了，如今太阳之体的问题虽然没有解决，但终究是多出一些希望，不是吗？”
　　两人沉默，而后秦母将秦胜搂在怀中，轻声安慰。
　　“你说的对，或许是神仙垂怜，不忍你再受苦，方才托梦于你。”
　　已经不可能有更坏的结果了，往后的每一步都只会更好。
　　“这件事情不能对外人声张，谁都不能告诉。”秦父沉声说道。
　　江湖之中，魑魅魍魉无数，一旦自家儿子的经历被外人所知，绝对会引起很多邪魔外道的觊觎。
　　小胜连筑基都还没有完成，那么的弱小，要是被那些人盯上，下场秦父秦母都不敢想。
　　“我明白，爹娘你们是例外。”秦胜又说道：
　　“还有，太阳神人传给我的所有武学，我都给爹和娘一份吧。”
　　“不可。”秦母拒绝。
　　“这是那位前辈给你的东西，武功绝学不能轻易示人，要尊重前辈。”
　　秦胜摇头，“我问过太阳神人，他允许我将武学传授给至亲之人。”
　　“爹，娘，你们不用拒绝，太阳之体的问题能不能解决，还是一个未知数，倘若不行……那就让它们代孩儿陪在你们身边吧。”
　　秦母泪眼婆娑，秦父亦是叹息。
　　吃完早饭后，秦胜拉着秦母，询问最近大晋有没有发生什么事情。
　　“要说江湖大事，那便是真武派、玄天宗、洗剑阁等宗门，受少林寺相邀，前往少林比武论道，让年轻弟子互相较量，以磨砺武功。”
　　秦母：“像洗剑阁苏前辈的弟子便参加了。”
　　听见此话，秦胜心中一动。
　　这不就是孟奇穿越过来之时，正在少林进行的那场各派武会吗？
　　秦胜记得，杂役僧孟奇当时站如喽啰。
　　原来是这个时间点，孟奇刚刚落发为僧，这算是剧情之始。
　　虽然不算特别早，但也没晚，留给秦胜的还有很多。
　　“这是多久之前的事情？”秦胜问道。
　　“几日前，现在洗剑阁等宗门的人应该还在少林寺呢。”
　　“想必此时的少林寺很热闹。”秦胜点头。
　　秦母见自己儿子对这事感兴趣，以为他是向往纵马江湖，年少成名的日子，心中黯然。
　　小胜是太阳之体，若无先天命厄，本该是这一代最出色的天才之一。
　　我苦命的孩子。
　　不管那位太阳神人是好人也好，坏人也罢，如果真的能够治好小胜，你就是要我阮梅的性命，我也无怨无悔。
　　这些年秦父秦母为了秦胜的身体，四处奔波，有好多次都遇到了生命危险，差点回不来了。
　　诸天万界的多数秦胜，不仅是父母双全，还是家庭和睦。
　　这年头，像秦胜这样的穿越者已经不多了。
　　“另外，‘霹雳手’杨成风，明日就要来挑战你爹。”秦母又说道。
　　秦胜的记忆中有这件事情。
　　在一世世界，武馆相当于武道启蒙机构，性质和幼儿园、小学差不多。
　　其意义，就是给广大百姓一个接触武道的机会。
　　经过武馆培养的人，如果表现优秀，就有机会被宗门、世家选中，进入其中深造。
　　这对三方都是有利之事，武馆能得到宗门世家的嘉奖，普通人有鱼跃化龙的机会，宗门世家能得到更多人才。
　　因此，开办武馆的人，或多或少和一些大势力有关系。
　　“霹雳手”杨成风，也是一位六窍高手，他的霹雳武馆在昭城新建，按照惯例，他这个馆主会挑战几个老牌武馆的高手，打出属于自己的名气。
　　如此一来，才能吸引人去霹雳武馆学习。
　　赤锋武馆，就在“霹雳手”的挑战范围内，主要秦胜家的武馆近年颓势有些明显。
　　“并非父亲和母亲的武功水平差，教学能力不如其他武馆，只是他们忧心我的身体，时常外出，精力分散。”秦胜回忆。
　　六窍修为，已经是江湖人士中的高手了。
　　另外在秦胜记忆里，自家武馆属于是那种平民武馆，学费收的比较低。
　　“再过一段时间，就是昭城武馆大比，到时候洗剑阁等宗门世家会派人来观看。”秦母接着说道：
　　“希望我们武馆能有更多的孩子被他们看中，有一个好的前程。”
　　武馆大比，就是各武馆学生展示自己的机会，哪家武馆的弟子表现更好，武馆本身自是也能大出风头。
　　“明日和杨成风一战，爹有没有把握？”秦胜问道。
　　“打过才知道。”
　　低武江湖的交手，除非修为差距明显，不然心态、战意、环境，甚至头天晚上有没有睡好，对结果的影响都非常大。
　　秦胜想了想，“那让爹先修炼脱胎换骨功吧，说不准根骨提升了一点，修为就突破了。”
　　要是我没来武馆被挑了，我来了还被挑，那我不白来了？
　　秦母：“……”
　　说的好简单的样子。
　　但脱胎换骨功，本就是秦父秦母极其感兴趣的武学，他们本就打算好好参悟。
　　此时秦胜提起，也就依了他的愿。
　　在父母学习武学时，秦胜悄悄的用精神力将武学真谛打入两人脑海。
　　“这……我好像会了？”秦父有些迟疑。
　　“我似乎也明白了。”秦母也有些不确定。
　　什么情况？
　　然后秦父尝试性修行，功法运转，浑身酥酥麻麻，其根骨资质出现了不明显的提升。
　　秦胜暗中以精神力引导，悄无声息攫取天地元气，加速这个过程，同时刺激其窍穴。
　　开窍之修行，需要先后开眼耳鼻口、前阴、后阴九窍，每一个大窍之下，又包含着九个相关窍穴。
　　需以真气慢慢洞开，凝炼九个相关窍穴，完毕后才能尝试突破。
　　秦胜父母在六窍已经卡了很久了，此时根骨提升，再加上他在暗中引导，他们自然而然的开启了口窍，修为更上一层楼。
　　已经是七窍大高手了！
　　当秦父秦母睁开眼后，很是茫然。
　　“我这就开辟口窍了？”
　　“我也是……”
　　秦胜“大惊”，说道：“这门脱胎换骨功竟然如此厉害？”
　　是脱胎换骨功的功劳吗？
　　秦父秦母不太确定，但仔细一想，好像也只有这个解释了。
　　总不可能是神仙看儿子顺眼，同时帮了帮我们吧。
　　“不愧是神人所传之武学，真是不可思议。”秦母感叹。
　　她感觉身体变轻了很多，有一种心灵澄澈之感，这种根骨蜕变的表现。
　　倘若她年轻时有这样的天赋，或许此时能一触外景级。
　　“确实。”秦胜赞同的点头。
　　“也不知道是谁创造的，想必是一位惊世奇才。”
　　“七窍齐开，我以为我此生都不能达到这个境界了……”秦父心中有千言万语。
　　“救了小胜，留下的武学助你我突破，这样的大恩，实在无以为报。”
　　别感慨了老爹，现在你被强化了，快上！
　　“小胜，那位神人有没有留下名号？”秦父说道：
　　“我想为他立下牌位，早晚叩首供奉。”
　　“的确应该如此。”秦母很认同。
　　秦胜：“……”
　　这不太好吧。
　　（ps：今日一万三千字已更，求月票）
第334章你的眼泪算什么
　　虽然说，一直戏称现在的一世是个武侠世界，但它的武，终究是通天大道的起点。
　　与鹿鼎记那样真.武侠的道路，还是有很大区别的。
　　开窍期，同时也是修行内景天地的过程，七窍齐开，代表着内天地小成，自成循环，精力、元气秘藏自然开启。
　　真气大增，身体素质大大提升，对普通毒药、恶劣环境的抵抗能力，大幅度提高。
　　内景天地，并不是真的在身体里面开辟一个小世界，更多的是对人体小天地这个概念的阐述，是五脏六腑之循环。
　　突破到这一步，意味着开窍期的修行已然小成，是一次质变。
　　六窍和七窍的实力差距，远比四窍和六窍的大。
　　秦父秦母在这一步困顿多年，如今一朝突破，百感交集。
　　“七窍齐开，世界再也不同，我终于明白宗门里，六窍与七窍的地位之差为何会如此明显。”
　　倘若秦父之前就有七窍修为，那足以在洗剑阁内部，或者被外派出去，担任一些油水颇丰的职务。
　　前途比起出来开武馆，自是要光明很多的。
　　“在此关键时刻突破，明天会来挑战的‘霹雳手’杨成风，如今应该不是问题了。”秦胜笑道：
　　“等爹你展现七窍修为之后，赤锋武馆的声望必然更上一层楼，可以名震昭城。”
　　昭城乃济州州城，十分繁华，武风浓郁，大大小小的武馆有很多。
　　而各大馆主们，弱的才开了两窍，但这已然可以称为江湖好手，开六窍者已是顶尖。
　　七窍齐开的武馆馆主只有一个，还是因为他协助朝廷破了一桩大案，得了赏赐，才在六十多岁突破的。
　　现在秦父秦母齐齐突破，在昭城武馆界，秦胜也算是顶级二代了。
　　“名震昭城……”秦父一叹。
　　“我二十余岁于生死刺激之下，侥幸开窍，如今四十有五，名声如浮云，已经不重要了。”
　　寻常江湖人士，多数都只能一辈子停留在蓄气期，就算靠着时间的洗礼碰巧开窍，也是三四十岁以后的事情了。
　　“如今我只盼小胜你能够平安。”
　　“那位前辈如仙似神，传下的武功有如此神效，小胜一定有希望的。”秦母安慰。
　　“我会努力活下去的。”秦胜点头。
　　“但爹，娘，你们如今根骨初步重塑，日后继续修行脱胎换骨功，还能有余韵显化，天赋比之以前好了很多。”
　　“我努力的时候，你们也要刻苦修行啊，七窍不应该是你们的终点，九窍甚至外景，我觉得都可以试一试。”
　　四十多岁正是拼搏的时候，你们这个年纪怎么睡得着觉的啊？
　　“未来我如果真的能渡过死劫，兑现太阳之体的潜力，肯定会非常引人注目，说不定就会有人想对付我，到时候就要靠你们二老来保护儿子我了。”
　　武馆小卒，害怕被针对。
　　在如今这个时间节点，不算宗门世家里面的强者，江湖武林之中，外景高手就像是天龙八部的无崖子、扫地僧，几不可见。
　　世俗中有名的七、八、九窍的高手，也多是宗门世家派出来的俗务长老，属于云端上的大人物。
　　秦父秦母只要继续进步，那确实是有威慑力的。
　　望父成龙，望母成凰。
　　“我们不会让任何人伤害你的。”秦母很严肃。
　　秦胜自然是信的，又和父母说了几句话后，他先离开了。
　　“杨成风想拿我赤锋武馆立威，这次定要让他搬起石头砸自己的脚。”
　　秦父的声音隐约传来。
　　秦胜则是一个人溜达到了武馆，走进演武场。
　　只见一个个少年正在场上或是自行修炼，或是互相对练，锵锵之音不绝。
　　赤锋武馆的学生很多，毕竟学费便宜，是很多平民的首选，又因为秦父出身洗剑阁的原因，所以馆中以剑法为主流。
　　秦胜在演武场边缘绕行，观察着这些学员的情况。
　　“洗剑阁授予父亲一门基础剑法，一门九河剑法，用来充作教材。”
　　基础剑法不提，九河剑法也只是蓄气级武功，还不是洗剑阁传承。
　　而是洗剑阁弟子游历江湖时候偶得之物，带回去后随手贡献给宗门的。
　　这种层次的剑法，苏无名一天能创一百套。
　　“嗯，对于这些最多就是蓄气大成的学员来说，两门剑法也够他们学的了。”
　　又不是挑选彼岸种子，差不多就得了。
　　一个人能精通一门剑法，已经有闯荡江湖的资格。
　　真正的江湖不是莽金刚千里奔袭，斩杀狼王；亦不是达摩一苇渡江，开宗立派。
　　而是普通人在另外一个世界的柴米油盐酱醋茶，生老病死悲欢离合。
　　数不清的无名小卒，道不尽的平凡恩怨，他们才是江湖的主体。
　　“九河剑法，包含着快、守、变等等九大剑招，倒是很全面，修行之时能够初步看出一个人有没有练剑的天赋，天赋又在哪个方面。”
　　秦胜轻轻点头，洗剑阁的“教材”不是胡乱制定的。
　　“出招太僵硬，‘长河奔流’用成了冰河时代；施展‘河瀑无隙’时，眼睛不看着对手，反倒是盯着自己的剑上是想做什么，看看自己画的圈标不标准吗？”
　　“咦，这两个好像是新学员？那没事了。”
　　“师弟。”这时，一个年轻人跑了过来，关心问道：
　　“你怎么来了？身体好些了吗？”
　　周青云，秦父的弟子，是真正行过拜师礼的那种，二十五岁，蓄气大成的修为，在开窍这一步已经卡了三年了。
　　如今在赤锋武馆做助教。
　　值得一提的是，知晓一世秦胜是太阳之体的人，并不多，怕这个消息泄露出去后，引来恶意。
　　多数人都只知道一世秦胜有先天之疾，难以修行。
　　“周师兄。”秦胜点头，回道：
　　“今天好了很多，听我娘说武馆大比要到了，所以来看看。”
　　“是，现在昭城各大武馆都在为大比做准备呢。”
　　周青云：“我们赤锋也有几个好苗子，希望这次能好好表现自己吧。”
　　“八个参加的大比名额，人全部选好了吗？”秦胜问道。
　　武馆大比，不是什么人都能上场的，宗门世家来现场观看、挑人，你不可能拉一些菜鸟上去丢人。
　　每个武馆都有名额限制，需要先内部选拔好，将最优秀的弟子展现在众人眼中。
　　赤锋武馆因秦父秦母之前都是六窍高手，有八个名额。
　　“现在定下了五个人，分别是……”周青云给秦胜指了指。
　　“剩下的三个名额，看接下来谁能够脱颖而出吧。”
　　秦胜的目光一一扫过，那五个少年的水平确实是众人中最高的，与他人拉开了明显差距。
　　“师兄，让所有人来我这里集合。”秦胜说道。
　　“师弟你要指点他们？”周青云笑道：
　　“这群孩子可是早就盼着这一天了。”
　　一世秦胜之前修为的确低微，但这不影响他拥有一身高明的剑术，万火焚身之时也可以练剑，甚至效果还更好。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
　　秦胜们的天赋悟性是不用怀疑的，一世秦胜三岁就开始练剑，到今天已经十年了，各种剑法登峰造极。
　　可以这么说，一世秦胜才是赤锋武馆剑法造诣最高者，有些像是笑傲江湖里面，华山派的剑宗选手。
　　如今秦胜这个“武祖”来了，就更不用说。
　　“见过秦师兄。”
　　诸学员在秦胜身边站定，齐齐行礼，眼中俱是兴奋、火热、期待。
　　又能得到秦师兄指点剑术了！
　　秦胜看着这些人，目光凌厉如剑，他的这具身体虽然年纪不大，但自有一番气度。
　　“武馆大比在即，这是你们所有人改变命运的机会，洗剑阁亦或者是其他的宗门、世家的大门，都会于那一天出现在你们面前。”
　　“想推开它，就要靠你们手中的剑！”
　　“而现在，让我看看你们的剑，够不够快！”
　　“燕七夜！向我进攻！”
　　这是被选中五人里，最优秀的那一个。
　　“是！”
　　十六岁的燕七夜站了出来，手拿木剑，深吸一口气，以“长河奔流”起身，直击秦胜。
　　所有人都知道，馆主之子剑法高绝却难以修行真气，所以和一世秦胜切磋时，大家都不会动用真气。
　　纯拼操作。
　　“啪！”
　　秦胜后发先至，挡住燕七夜的剑。
　　“龟爬，无力，像棉花，这一剑要……”
　　秦胜并没有让燕七夜下去，而是让他继续出剑，指点他该如何修行，一针见血。
　　让这些娃娃来攻击自己，并不是秦胜想要虐菜。
　　在他的规划中，赤锋武馆扬名的第一步，就是明天秦父展示七窍修为，击败霹雳手。
　　第二步的话，秦胜觉得武馆大比是一个不错的选择。
　　作为济州州城，这里发生的事情还是会向济州传播的，武馆大比技压群雄，绝对是不小的事情。
　　秦胜自己没有上场的打算，欺负小朋友没意思。
　　除非那个小朋友叫孟奇。
　　因此，秦胜准备像在斗罗大陆培养张乐萱他们一样，抽时间指点几个人的武功，让他们去露一手。
　　片刻后，燕七夜退下，陷入沉思，消化刚才所得，只觉心中灵光喷涌，他好像……
　　悟了！
　　接下来，一个又一个武馆学员上场，与“赤锋剑圣”交手。
　　“不要说差不多这种话，练功的时候总是觉得差不多差不多，未来你出去闯荡江湖，关键时刻就会差一点……”
　　“九河剑法练了四年，依然死板、僵硬、不知变通，剑是死的，人是活的，不要拘泥套路……”
　　“你才学习九河剑法多久？基本架势都不稳，便想着化招诡变，先把招式套路练标准……”
　　“你那副表情是怎么回事，你那眼泪是怎么回事，你的泪水可以可以拯救世界吗！”
　　“……”
　　待将所有人都打翻在地后，秦胜抬手一抛，木剑精准的落在演武场角落的兵器架上，转身离去，只留下一个潇洒的背影。
　　“明天再来。”
　　再强调一遍，我不是想虐菜，只是为了帮助这些人进步。
　　离开演武场后，秦胜便看见一个年龄和自己差不多大的少女，急匆匆的跑了进来。
　　“师妹，那么着急，发生什么事了？”
　　“啊，秦师兄。”
　　少女站住，她扎着辫子，面容清秀，脸上有些雀斑。
　　周青云的妹妹，周彩蝶。
　　“师兄，有一个人来武馆报名，想要学武。”
　　“收下他就是。”
　　“但那人身上有些问题。”周彩蝶解释。
　　“他叫李太，是青阳城五福镖局的少主，五福镖局昨天被灭了，只有这位少主逃了出来。”
　　这李太来赤锋武馆，明显有寻求庇护的意思。
　　“谁灭的五福镖局？”秦胜问道。
　　“黑山寇，他们抢了五福镖局的一趟镖。”
　　秦胜想了想，这似乎是一支最强者为四窍修为的匪寇，居无定所，行踪向来隐蔽，但对赤锋武馆没什么威胁。
　　“黑山寇不是问题，李太想入武馆学习……他交学费吗？”
　　周彩蝶愣了一下，“当然。”
　　不过，这是学费的问题吗？
　　“那就收下他。”
　　“要和馆主说一声吗？”周彩蝶问道。
　　“不用，我才是少馆主。”
　　周彩蝶小跑着离去，但没过多久又找上了秦胜。
　　“师兄，师兄，大事不好了！”
　　正在馆主办公室中，馆主宝座上闭目休息的秦胜，猛的直起身子。
　　魔佛破封而出，打上来了？
　　“那个李太，他现在就跪在外面！”
　　秦胜：“……师妹，入赤峰武馆交学费就行，不用跪。”
　　“不是，是他自己要跪的。”周彩蝶说道：
　　“他想请馆主出手，为五福镖局报仇。”
　　“这种事情应该去报官。”
　　麻烦搞清楚，我这里是赤锋武馆，不是六扇门。
　　“李太说黑山寇之所以屠戮五福镖局，是因为那一趟镖涉及到一处宝藏，他是带着宝藏信息逃出来的。”
　　“剿灭黑山寇，也确实是我辈正道人士应该做的事情，义不容辞。”
　　李太十七八岁的样子，十分狼狈，他进来之后直接跪伏在地。
　　“关于五福镖局一事，你为什么不去报官？”
　　李太声音悲伤，答道：“报过，六扇门让我回来等消息，他们会追查。”
　　大晋六扇门，确实是干实事的机构，会追击各种凶犯、魔头。
　　但也不可能放下手头所有事情，倾巢而出去逮一群行踪不定的山匪。
　　“秦少馆主，我愿奉上绝世宝藏，只求秦馆主出手，为我五福镖局上下十八人报血海深仇！”
　　绝世宝藏？
　　一世世界，在有见识的人眼中，能当得起绝世二字的，都是天仙之上的东西。
　　镖局少主说自己知道绝世宝藏，这和段德说找到一座大墓，里面藏着十件八件仙王兵器有什么区别。
　　大概率是夸大。
　　如果要真的是绝世宝藏送上门来了……
　　那秦胜可以收拾收拾，准备继承彼岸之位了。
第335章道德截天，谁领风骚？
　　“你先起来吧。”
　　李太并没有搞赤锋武馆不帮我，我就长跪不起那一套。
　　他要是说这样的话，那秦胜就得让周彩蝶把他扔出去了。
　　“你为什么会选择赤锋武馆？腾龙武馆的‘点星枪’张老前辈，是鼎鼎有名的七窍高手。”秦胜问道。
　　点星枪张三山，之前昭城武馆界唯一的七窍武者，六十多岁突破的，如今已经七十有四。
　　“张老前辈早已隐退，不问江湖事，秦馆主心系苍生，有慈悲心肠。”
　　李太：“曾经家父押镖时，便得秦馆主相助，一直很感激秦前辈。”
　　你小子，净捡好听的说是吧。
　　两位六窍武者开办的武馆，却只收取极低的学费，这确实给秦父秦母赢得了不低的声誉。
　　“说说具体是怎么回事。”
　　李太：“我五福镖局……”
　　五福镖局的创始者，李太的曾祖父，年少行走江湖时曾救过一个落难之人。
　　后来为了报答，落难之人传了李太曾祖父一门武学，给了一样信物。
　　武学并非什么神功，就是一门开窍期的剑谱；而那样信物，则是落难之人的秘藏钥匙。
　　他无子无徒，要去做一件事情，十年之后若是没有回来，那秘藏就归李太曾祖父这个救命恩人所有，以报恩情。
　　听到这里，秦胜默然无语。
　　“这样插旗，能回来就有鬼了。”
　　果不其然，那人一去不回，但李太曾祖父也没有去取秘藏，因为他三年后就死了，信物的事情都没有和后人交代。
　　还是前面黑山寇的人为了信物找上五福镖局，这件事情才被李家知晓。
　　“被你曾祖父所救之人，是什么修为？”秦胜询问。
　　“半步外景。”
　　哇，竟然是半步外景的绝世大高手，他留下的秘藏果真是绝世宝藏啊！
　　“求秦馆主出手，我愿意将秘藏钥匙献给赤锋武馆！”李太深深一拜。
　　“你先下去吧，此事我会和父亲说，至于他是否答应，那便不是我能做主的，今天之内就能给你答复。”秦胜说道：
　　“你可以留在赤锋武馆，以学生的身份。”
　　李太离去后，秦胜摇了摇头。
　　“半步外景，对寻常开窍武者来说，这种高手留下来的东西，确实是值得拼命了。”
　　里面可能有外景级武学，又或者对修行大有裨益的灵丹妙药，随便什么就能让开窍期受益无穷。
　　行走江湖，前辈遗藏也是不可不尝的一环。
　　掉下山崖，得绝世神功与神兵利器，是每个江湖人士梦寐以求的事情。
　　“黑山寇……”在得知李太之事后，秦父秦母对视一眼。
　　“这股山匪，我亦有耳闻，其首领有四窍修为，再加上手底下喽啰众多，寻常六窍拿他们也没有办法。”
　　但我秦某人现在是七窍！
　　“五福镖局的李镖头，我和他打过交道，是一个急公好义的热心之人，如今惨死，实在可惜。”
　　看得出来，秦父是有出手之心的。
　　剑者，不屈不挠，以手中剑，问不平事，慰自己的一颗剑心。
　　持剑六派之人，最爱行侠仗义。
　　“黑山寇的实力不算什么，但他们行踪隐蔽，很难找到。”秦母说道。
　　这也是黑山寇能存活到今日的原因。
　　“既然他们想要秘藏的钥匙，那么迟早会来找李太的，我们守株待兔就好。”秦胜说道。
　　他并没有奔袭青阳城，追杀黑山寇的意思。
　　那不是他一个连筑基都没有完成之人，应该去做的事情。
　　开四窍的黑山寇首领太强了，我一个凡人，不是他的对手。
　　所以，交给老爹老妈就好。
　　我只是一个十三岁的孩子，正是应该在父母羽翼下成长的时候。
　　不过秦胜还是在父母身上留下了一缕精神印记，以防不测。
　　秦父秦母去见李太，秦胜也遇到了一个问题。
　　“似乎真的没有以太阳之道登临彼岸的存在。”秦胜有些苦恼。
　　“上古天帝是光阴之道，太古洪荒的东皇太一应该是时空之道，昊天上帝似乎和空间有关，这三位当过天帝，或是竞争过天帝的人，没有一个和太阳有关。”
　　“唯一一个和太阳沾边的，就是在上古天庭中，被尊为南方火皇的妖圣凤兮。”
　　“但妖圣本身是几个纪元前，开天辟地的第一只凤凰，身具五德，只是掌控着焚世之火这一力量。”
　　和上古年间诞生，代表先天之金的金皇，代表先天之木的青帝相比，妖圣凤兮算不上火道先天神灵，只是在加入上古天庭后，占据了南方火位。
　　这已经算是和太阳之道最近的一位彼岸了，问题就在于祂不是人，人族修炼其传承，可能会有一些不算问题的问题。
　　“难道要让我和孟奇一样，修行八九玄功？”
　　八九玄功，元始天尊所创的绝世神功，有很多特性，其中之一就是善变化，包容性、适应性极强。
　　在一世世界观下的诸天万界中，不管是任何世界、任何体系，八九玄功都能容纳、适应。
　　元始天尊出品，值得信赖。
　　“将八九玄功列为备选吧，修炼这门功法或许不会对，但起码不会错。”
　　“倘若不能独走太阳，那或许也可以试试以阳极生阴，演化阴阳的道路，不过这就是道德天尊的领域了。”
　　秦胜思绪万千，“这条路也很适合我，就是道德天尊的传承似乎只在纯阳宗，其他地方没有。”
　　“这个李太……”
　　自己刚来，就突然冒出了什么宝藏，秦胜心中当然是有怀疑的。
　　不过一切还是未知数，不能肯定。
　　“要是老秦是纯阳宗弟子就好了。”
　　最后，秦胜想出了自己的第三路。
　　“我还有截天七剑这一选择。”
　　截天七剑，一世世界唯一的道果者，道尊留下来的传承，含金量无需多言。
　　不管三清如何尊贵，道尊又是如何超脱的，后者终究是成了。
　　截天七剑由总纲和七式剑招组成，在没有总纲之时，七式剑招是不能直接修行的。
　　得到某一式截天七剑的人，一般都是参悟传承，从截天中领悟出自己的东西来修行。
　　达摩当年得到了一式与截天七剑相对的如来神掌，便从中悟出了《易筋经》以及诸多绝学，开辟少林道统。
　　“参截天、悟如来，这样的修行方式也是通天正道，随着修为越高，自身所悟便越靠近道果传承，真正走上正轨之后，并不比直接修行其他的绝世神功差。”
　　“并且一个人悟出的东西，一定最适合自己。”
　　除去三清是天生彼岸，其他人都是后天证得彼岸的，在证彼岸之前，祂们当然不可能人人有彼岸神功练。
　　只要有一门绝世神功，能让自己打下完美基础，圆满无缺的修行到造化圆满，那它的使命就完成了。
　　再往后证彼岸，那不是任何传承能起到帮助的。
　　“这三条路，道德传承和截天七剑优先级同等，八九玄功次之。”
　　秦胜忽然失笑，“好像我选了，天上就会掉下来传承一样。”
　　……
　　第二天。
　　霹雳手杨成风如约登门，他已经五十多岁了，不过依然非常精神，一身大红衣袍，无比惹眼。
　　除了这位杨馆主以外，他身后还跟着一群人，有其他武馆的武者，也有大晋官府的人。
　　一世世界并不是什么无法无天之地，在晋、周两国境内，法度森严。
　　你要是法身高手，或者是苏无名之流，那在城里面公开杀人也没有关系，朝廷最多严正谴责你两句。
　　但普通开窍期武夫敢这样做，是绝对要被重拳出击的。
　　朝廷治不了法身高人，还治不了你？
　　因此，这样的公开踢馆，大晋官府会派人来监督，以免出现血腥之事。
　　“秦馆主，杨某今日特来请教。”杨成风抱拳行礼。
　　“杨馆主，请。”
　　秦父点头，礼数不失。
　　一群人乌压压的到了演武场，将两大馆主团团围住。
　　“两位都是我昭城武馆界的前辈高人，此次切磋，点到为止，切勿伤人。”
　　大晋六扇门的高手面无表情，平静开口说道：“准备好后，便可以开始了。”
　　“杨馆主之前已经连挑两大武馆了，皆是大胜，不知道这一次会是什么结果。”
　　“秦馆主乃是洗剑阁高徒，一手天虹剑法出神入化，想必能阻拦杨馆主的脚步。”
　　“我看未必，杨馆主也是天下六擘中的太岳派弟子，不弱于洗剑阁。”
　　“六窍之战，可是难得一见的，今天能够一观，值了！”
　　秦胜站在演武场角落，看着秦父与杨成风，轻轻点头。
　　后者确实是六窍修为。
　　稳了。
　　比试开始。
　　杨成风双脚用力，轻功了得，加之掌生霹雳，仿如一道闪电般划过，无愧其称号。
　　“杨馆主好功夫！”秦父赞道。
　　下一秒，剑光乍起，绚烂如天边彩虹，经久不散，淹没了雷霆霹雳。
　　秦胜转身离去。
　　“杨馆主上了，啊，杨馆主倒了！”
　　“好快的一剑！好强的一剑！秦馆主修为突破了，七窍齐开！”
　　“谁也没有想到，被寄予厚望的‘霹雳手’杨成风前辈，竟然一招就倒下了。”
　　“秦馆主太过厉害，不止修为，剑法也有了提高。”
　　当然厉害，也不看是谁教出来的。
　　杨成风的挑战结束，今日在赤锋武馆发生之事，不胫而走，很快就传遍了整个昭城。
　　武馆界的第二个七窍武者的诞生，令赤锋武馆的声威大振，一扫之前的颓势。
　　昭城学武哪家强，就去城东找赤锋！
　　当夜。
　　秦胜正躺在床上睡的正香，于梦中修行。
　　却见其身上突然冒出异彩光芒，转眼间，一个弱小可怜又无助的太阳之体就消失不见。
　　在彩光出现的那一刻，秦胜就有察觉，但他没有妄动，而是任由祂把自己带走。
　　终于等到了。
　　六道轮回之主，我进来了！
第336章未来是你的
　　冰冷，抖动……
　　当秦胜再次睁开眼时，周围已经换了天地，不再是赤锋武馆的房间。
　　出现在秦胜眼前的，是一方像由汉白玉石块铺成的广场，四周矗立着一圈龙、凤、夔牛、貔貅等仙禽神兽的雕像，中间则是空无一物。
　　六道轮回空间，堂堂登场！
　　忽然进入这一世之尊版本的主神空间，秦胜面色平静，并无惊慌。
　　不错，我就是这一批新人中，素质最好的那一个。
　　不管是因为什么原因，导致他被拉入这里，既来之，那则安之。
　　反正对秦胜而言，这里本来就是他想要加入的地方。
　　愿为魔佛效劳。
　　“这是哪里？”
　　一道清脆的声音响起，来自一个穿着鹅黄色长裙，手持长剑，明媚娇艳的少女。
　　秦胜认识这个人，无论是对原剧情的了解，还是一世秦胜的记忆，都知道她。
　　江芷薇，洗剑阁苏无名的弟子。
　　除了小江之外，还有和尚、道士等人站在广场之上，神色俱是很戒备、疑惑，对如今的处境摸不着头脑。
　　“你们少林想做什么？想成为各派公敌吗？！”一个少年怒气冲冲的对那个和尚吼道。
　　出现了，“主神空间”新手任务必有的暴躁龙套。
　　事实上，这个名叫清景的暴躁小鸽，也确实是在这次新手任务就死了。
　　小和尚很无辜，“我只是一个刚加入少林不久的杂役僧。”
　　孟奇，穿越者，元始天尊做减求空对象，魔佛阿难的“鱼”。
　　“算了算了，大家都不容易。”秦胜主动出声相劝。
　　“你是……秦胜，秦师弟？”江芷薇有些惊讶。
　　她已经十六岁了，比秦胜大三岁，叫他一声师弟合情合理。
　　苏无名曾亲自给一世秦胜检查过身体，作为他的弟子，小江同学听师父说过，并见过这位令人惋惜的太阳之体。
　　此时相见，倍感惊讶。
　　“江姑娘。”秦胜点头。
　　“你怎么在这里？”江芷薇问道。
　　“我不知道啊。”秦胜摇头。
　　“我正在家中休息，眼睛一闭、一睁，就看见你们了。”
　　我只是一个正在筑基的凡人，没有什么见识。
　　“江芷薇，你认识这个人？”暴躁清景声音提高。
　　“难道这是你们洗剑阁和少林寺的阴谋？欺我玄天宗的光阴刀不利吗？！”
　　光阴刀，彼岸级绝世神兵，只不过神兵内敛，在如今这个时代，只会展现出法身级神兵的威能。
　　表面上看起来，和其他势力的普通神兵没有多少差距。
　　阴的很。
　　“清景，你理智一些，先不要急着下结论。”一个穿着八卦袍的阳刚男子开口。
　　张远山，真武派弟子，在这群少年中威望最高。
　　“理智，这叫我怎么理智？”清景怒气不减。
　　“除了少林寺中，那位证得‘降龙罗汉金身’的空闻神僧以外，谁还有能力悄无声息的，把我们从长辈身边带走？”
　　“又有谁能瞒得过那位陆地神仙的天眼通、天耳通？”
　　秦胜很认可清景的话，确实，现在少林的那个“空闻罗汉”，铁内奸。
　　“我并非洗剑阁弟子，也不在少林寺。”秦胜说道。
　　“我之前也不在少林。”
　　一个三十岁左右的壮汉，从一根雕像后面走出，畏畏缩缩。
　　大江帮香主，言无疆。
　　“还有人？”张远山看向四周，喊道：
　　“在下真武张远山，暗处的朋友请出来一见！”
　　话落，又走出来两个人。
　　一个小麦色皮肤的高挑少女，一个各方面都很普通，表情严肃的年轻男人。
　　大江帮副帮主之女，戚夏；浣花剑派普通弟子，齐正言。
　　一世世界真实界，势力格局为：道家三宗、佛门四寺、持剑六派、天下六擘、邪魔九道、十四世家，以及外道六师。
　　明面上来说，这些势力都是一个级别的，像少林寺这样有在世法身的要更强势，但其他势力也有对抗法身的手段。
　　此次被拉进六道轮回空间的诸人，都出身于这些庞然大物。
　　除了秦胜。
　　众人议论纷纷，却得不出什么结果。
　　“本来以为这只是针对我们这些身处少林寺之人，但如今来看，却是有些特殊，是谁做的呢……”
　　江芷薇皱眉沉思。
　　人类一思考，六道轮回之主就发笑。
　　“这必然和少林寺，和空闻神僧脱不了干系！”清景依然执拗的认为空闻罗汉是幕后黑手。
　　“小和尚，你怎么看？”秦胜询问在场唯一的一个少林寺弟子。
　　“我不是和……”孟奇打住，他本来想说自己不是和尚的。
　　但这一身僧衣、光头，属实没有说服力。
　　好吧，我是和尚。
　　“我刚才说了，自己才出家不久，只是杂役僧，”孟奇闷闷说道：
　　“我也不知道是怎么回事。”
　　“没事的。”秦胜安慰道：
　　“杂役僧也有上升的空间，大师，实不相瞒，我第一眼看见你的时候，就觉得你佛性深重，以后定然是一代高僧，说不定还有接任少林方丈的那一天。”
　　“加油，不要自暴自弃，未来是你的。”
　　孟奇露出了比哭还要难看的笑容。
　　我谢谢你的祝福。
　　但我最大的梦想是还俗，谁愿意做什么高僧啊！
　　秦胜其实想问问孟奇，他穿越之前的大学舍友分别叫什么名字。
　　“哼，一个小小的杂役僧，也想做少林的方丈。”清景冷哼。
　　“清景师弟，少说两句。”张远山语气加重几分。
　　秦胜摇头，敢得罪方丈，你完了，谁不知道孟方丈心眼小。
　　当！
　　这时，浩大的钟声响起，不知源头，伴随着一道人声自前方传来。
　　“欢迎来到轮回世界，这里有无尽的危险，但你们也能在这里得到想要的一切！”
　　声音宏伟冷漠，没有一点情绪波动。
　　“你们可以称我为六道轮回之主。”
　　“是谁在装神弄鬼？！”清景暴起，往前方跃起，想逮住幕后黑手。
　　秦胜则是神游天外，不知道第一次现身的六道轮回之主，是谁……
　　阿难？酆都？亦或者是陆压？还是别人？
　　六道轮回之主不是一个人，而是一群人，祂每一次发布给你的任务，都可能代表着不同的意志。
　　轮回之主们的利益诉求、想法，有的时候都会出现冲突，互相给对方使绊子。
　　祂们创建六道轮回空间的目的，就是为末劫来临做准备，用这里来磨砺轮回者，给自己准备一个好的身体，占得先机。
　　一般会被拉进这里的人，要么就是潜力巨大，要么就是大能的道标或者鱼。
　　六道轮回空间不养闲人。
　　但轮回空间背后的大能们，当前时间节点也不是无所不能的。
　　因为祂们的本体沉睡，空间本身是由各种神兵搭建而成，神兵也在沉睡，复苏程度不高，所以有力尽之时。
　　如果当着法身高手的面，将人拉入轮回，法身就会有所察觉。
　　故，在六道轮回空间之中，保持谨慎，但也不用过于惧怕。
　　江芷薇他们神色郑重，没有如清景一般冲动，张远山问道：
　　“阁下把我们从不同的地方带来这里，是想做什么？”
　　“世事轮转，诸天恒存，我会将你们送去一个又一个不同的世界，完成我发布的任务。”
　　六道轮回之主的声音高远如天，似从太古洪荒传递而来。
　　“完成任务，可得善功，善功可以兑换绝世神功、神兵利器、天材地宝，你们能够想象，以及想象不到的东西，都能在我这里换取！”
　　净吹牛皮，有本事你把正版九龙拉棺换给我？
　　“每完成一次任务之后，你们都能回到自身世界休整，等待着我的下一次召唤，循环往复，轮回不休！”
　　六道轮回之主语气淡漠，但秦胜还是建议，六道轮回空间以后出一个轮回腕表，把轮回世界的基础信息都烙印在里面。
　　这样就不用人工解说了。
　　搞主神空间也要与时俱进啊。
　　孟奇则是吃惊的张大嘴巴，这这这，这不是无限流吗？
　　可我穿越的不是一个武道仙侠的世界吗？
　　这味不对啊！
　　“小和尚，你怎么看？”
　　“此事必有蹊跷。”
　　等等，孟奇反应过来，刚才不是还叫我大师的吗？
　　还有，你的年龄看着也不比我大啊！
　　“呵呵，无所不有，能想象的，不能想象的，都能在你这里换取。”清景冷笑。
　　“难道你还能变出第二把光阴刀不成？装神弄鬼！”
　　清景不是只针对孟奇，六道他也怼。
　　但他说的没错，轮回空间还真变不出第二把光阴刀。
　　这时，一道光幕自穹顶之上垂落，最上方写着绝世神功谱五个大字。
　　显然，六道轮回之主选择展示一下自己的实力。
　　这张神功谱的第一行，就是一门名震天下的功法。
　　“《如来神掌》全本，兑换价格：一百万善功。”
　　张远山等人齐齐倒吸一口凉气，为六道轮回空间变暖做出了一分贡献。
　　秦胜望着那行字，心中也有些渴望。
　　如来神掌，半超脱的佛祖绝学，直至彼岸的绝世神功。
　　像这种级别的神功，它既是斗战神通，也是修行之法，是全能的。
　　修如来神掌，可证“如来金身”，足以横行天下。
　　且六道轮回空间这里的神掌，除了九式掌法以外，最核心的修行总纲也包含在内。
　　可惜，秦胜换不起，也换不到。
　　第二行的神功，则是一部道门绝学。
　　“《截天七剑》，缺第三、第六式，兑换价格：七十五万善功。”
　　这门神功排在第二，不是因为它比如来神掌弱，只是因为六道轮回空间的不齐全，方才会比神掌便宜。
　　道尊作为真正且唯一的超脱者，佛祖和祂的差距，简直无法估量。
　　“可惜，还是看得见，摸不着。”秦胜心中叹气。
　　六道轮回空间中，功法也好，神兵也罢，亦或者是其他的东西，只要到了法身层次，就不是用善功能直接兑换的了。
　　拥有足够善功的同时，必须完成专属任务，才能得到想要之物。
　　“为什么如来神掌是完整的，截天七剑却有缺呢？”孟奇有些好奇。
　　没人能回答他这个问题，秦胜也不能。
　　截天七剑不仅缺了两式，最重要的总纲，原剧情中也从来没有出现过。
　　如果身为道尊童子的真武大帝那里也没有的话，那想要总纲，恐怕就只能找道尊本人要了。
　　“截天七剑，截天……”江芷薇低语，眼中有着浓浓的向往之意。
　　洗剑阁的传承，正是从截天七剑第一式“斩道见我”之中，演化出来的，也位列绝世神功。
　　斩道见我，是直指本我、本性灵光、心灵，不问其他的一剑。
　　“《八九玄功》全本，兑换价格：九十五万善功。”
　　后面还有《人皇金书》《天帝玉册》等彼岸级别的神功，也记载了像《太上剑经》《真武七截经》等超越法身但不至彼岸的绝世神功。
　　后两者无一例外，都是起源于截天七剑中的某一式。
　　可见，秦胜之前思考的第三条路是完全没有问题的。
　　“我玄天宗的天帝玉册，哪怕是缺了中册，在这里也价值五十万善功，比很多宗门世家的绝学贵了几十万。”
　　清景这个时候不怒了，反而笑了起来，有些得意。
　　一想到《天帝玉册》是彼岸所创，哪怕是玄天宗内，没有资格学习玉册的守门弟子，也不由得骄傲的挺起了胸膛。
　　在场之人的年纪都不大，少年心性，此时下意识的把自家绝学，和其他传承进行比较，看看自家的功法是什么水平。
　　要是比别人的贵，心中就会如清景一样，涌出自豪之感；如果比别人的低……
　　什么狗屁六道轮回之主，胡说八道，你这样排名定价，是要向全天下谢罪的！
　　小江同学家的太上剑经，只值二十五万善功，比天帝玉册低了好几个档次，这让她有些小烦恼。
　　明明我们洗剑阁比玄天宗要强啊！
　　“小和尚，你们佛门的如来神掌高居榜首，厉害厉害。”秦胜称赞。
　　孟奇：“……”
　　这和我一个注定要还俗的人，有什么关系？
　　“我觉得你未来肯定有机会学到如来神掌。”秦胜言之凿凿。
　　“苟富贵，勿相忘。”
　　这句话并不会暴露秦胜是地球人的事情。
　　因为真实界有很多和孟奇前世地球相似的文化，包括诗词什么的。
　　“我只是一个杂役僧。”孟奇再次强调，幽幽说道：
　　“我的未来恐怕不会有那么辉煌。”
　　“秦……秦兄，不知道你出身何派？修习何等神功绝学？”孟奇好奇。
　　孟奇是觉得秦胜年龄没有自己大的，但来到“主神空间”后，他这样的人肯定要抱大腿。
　　见秦胜和江芷薇认识，于是孟奇决定先认小，以免恼了小江同学。
　　机心太重，入魔佛院。
　　“惭愧，我只是出身于一个世俗的小武馆，目前十三岁，却连百日筑基也没有能完成。”秦胜轻叹。
　　“和各位名门大派的高足相比，不值一提，之后去执行轮回任务时，还请各位多多照顾。”
　　虽然六道轮回之主们都在沉睡，但毕竟就在祂们眼皮子底子，有些东西不能太明显。
　　新人任务，就抱一抱小江同学的大腿，当个混子吧。
　　差不多得了。
　　孟奇一时间心情大好，原来我这个杂役僧，修为也不是垫底的嘛。
　　“没事。”孟神僧拍了拍秦胜的肩膀。
　　“你还年轻，未来一定能成为江湖高手的。”
　　“果真吗？”秦胜微笑。
　　“借大师吉言，如果我还有未来的话，一定努力。”
　　“怎么会没有未来，不管我们出身如何，都不能放弃。”孟奇语重心长。
　　“你这样的心态要不得啊，练功习武，一年不行就两年，两年不行就十年，总有收获之日的。”
　　“种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。”
　　鸡汤神僧。
　　江芷薇轻叹，“秦师弟有先天之疾，活不过十四岁。”
　　孟奇：“……”
　　我是不是有点该死？
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第337章命运的齿轮开始转动
　　孟神僧很尴尬，想抽自己几个耳光。
　　死嘴，让你停不下来，让你这么能说。
　　“不好意思，我不知道你的情况。”孟奇连连道歉。
　　“没事，小和尚你也是一片好心。”秦胜笑着摇头。
　　“人生自古谁无死，我已经接受了，如今我们有缘在这里见面，也算是相识一场。”
　　“未来等我死后，这世人仍然有人记得我来过，那便足矣。”
　　这个就叫洒脱！
　　张远山他们也有些不忍，想不出秦胜究竟经历了什么，才会拥有这样的心态。
　　他还是一个孩子啊！
　　齐正言突然觉得，和这位秦师弟相比，自己天赋寻常，似乎也不是不能接受的事情。
　　起码还能活着。
　　“各位，不用如此沉重。”秦胜笑道：
　　“人生有梦，各自精彩，我对自己的一生已经很满意了，何况我也还有一年生命呢。”
　　江芷薇眼睛突然一亮，“只要有善功，就能向六道轮回之主换取一切，说不定可以解决你的问题。”
　　“对对对。”孟奇连连点头，对啊，差点把这件事情忘记。
　　这可是“主神空间”啊，什么做不到，治疗体质问题应该是手到擒来的事情。
　　说不定还能直接兑换大成圣体，镇压世间一切敌呢！
　　此时，记载着神功的光幕翻动，展现出了更多的功法，之后一连三页，都是法身级神功。
　　有《大梦真经》《金刚不坏神功》，也有被拆开的截天、如来某一式，价值从一万到十三万不等。
　　法身，囊括着人仙、地仙、天仙三个境界，差距也是极大的。
　　反应在善功之上，就是五位数到六位数的这个区间。
　　更后面，则是外景级、开窍期、蓄气期、筑基期的武学，多不可数。
　　像什么独孤九剑、九阴九阳、凌波微步都在这几个档次。
　　孟奇心里面惊呼不断，“没有想到有那么多我熟悉的武功，我知道了，我拿的剧本就是先知流，让我方便积累优势！”
　　“金大师的武功绝学，多数为开窍级别，黄大师的则多是外景层次，这其中的核心差别在哪里呢？”
　　此时的孟奇，对武道修行还不了解。
　　“如果需要由我灌顶，助你们直接入门某一册秘籍，兑换价格在原价上翻倍，最高五倍。”
　　六道轮回之主又开口了，祂还提供滴滴代修服务。
　　而后，一面银色的光幕垂下，上书绝世神兵谱。
　　“人皇剑，人皇所铸，王道第一，缺，兑换价格：九十万善功。”
　　“光阴刀，天帝所铸，莫测第一，缺……”
　　“呵，光阴刀乃是我玄天宗的镇派神兵，又岂会在这里。”清景很得意。
　　六道轮回之主给天帝玉册的定价，还有给光阴刀的排面，都让清景非常高兴。
　　如果不是没有在世法身镇压，那我玄天宗才应该是大晋第一宗门！
　　“绝世神兵谱有十件兵器，但缺了六件……”江芷薇嘴唇微抿。
　　怎么我洗剑阁的斩我剑，不在绝世神兵之列？
　　小江有一点郁闷。
　　这个问题秦胜可以回答，因为绝世神兵谱第一页，只收录彼岸级神兵。
　　大家要么是人皇所铸，要么是天帝祭炼，你一把法身修士炼成的神兵，是没有资格和我们挨在一起的。
　　“冥海剑，杀生第一；轮回印，神秘第一；魔皇爪，污秽第一；菩提妙树，无物不刷……”
　　这四件兵器是不缺的。
　　孟奇觉得十分梦幻，有很多绝世神兵，都是自己前世神话传说里才有的东西啊！
　　“很多神兵都没听说过。”张远山摇头。
　　秦胜看着菩提妙树等四件绝世神兵的名字，心中有些难绷。
　　除了魔皇爪、菩提妙树以外，另外两件绝世神兵都是属于六道轮回之主中个别人的宝物，祂们怎么可能给人兑换。
　　这和把核弹挂在淘宝上卖，又有什么区别？
　　单纯就是拿出来，装饰一下门面，唬唬人。
　　而魔皇爪则是在一个小世界之中，等待着魔主传人的到来，六道轮回之主也控制不了祂。
　　至于菩提妙树……
　　魔佛老大好耍。
　　菩提妙树和元始天尊的三宝玉如意，正在西天灵山，也就唐三藏去取经那里，镇压着六道轮回之主之一的魔佛阿难。
　　把镇压自己的神兵标出来卖，不愧是一世第一神经病。
　　谁要是攒够善功，真想兑换妙树，那就准备上西天吧。
　　“如果菩提妙树真能卖，那魔佛估计愿意一个善功大甩卖，甚至倒贴善功，再送一只三宝玉如意。”
　　绝世神兵谱之后，是神兵法宝、宝兵、利器、百炼之器、普通兵器。
　　后面还有灵丹妙药、天材地宝以及杂物三个兑换大类，确实是应有尽有。
　　而如果想要脱离轮回世界，就需要攒够三十万善功，兑换一枚“彼岸符”，然后再做一个脱离任务，成功了就能离开。
　　不过嘛，自六道轮回空间出现以来，买过彼岸符的人有，但活着离开的，却是一个也无。
　　六道轮回之主不会允许你离开的，直接安排给你一个必死任务，你也没有办法。
　　想要离开，那该怎么办？
　　只有杀。
　　“除完成任务，另外，也可用物品兑换善功。”
　　六道轮回之主：“若谱上不缺之物，只可换取三成到五成善功，若谱上缺少之物，价格在原本基础上视情况增加。”
　　这就是秦胜最喜欢的卖垃圾、换宝物规则。
　　“凡试图泄露轮回世界信息给外人者，抹杀；凡杀害同伴……”
　　六道轮回之主又说了一大串冰冷森严的规则，一旦违背，下场最轻的也是扣除善功。
　　善功不足，那就死。
　　待祂话毕，光影变幻，秦胜他们从白玉广场来到了一条石道内。
　　“隐皇堡堡主为夺皇位，以夺心丸秘密控制了各派掌门，大侠麻良翰于偶然之中识破了这桩阴谋，于是邀请另外三大高手共闯隐皇堡，阻止其狼子野心，却被机关之术困于堡中。”
　　“主线任务，三个时辰内，击杀隐皇堡堡主，共同完成者分别奖励五十个善功，若任务失败，集体抹杀！”
　　“支线任务，拯救被困于隐皇堡的四大高手，每救一人，参与者每人奖励十个善功，任务失败，无惩罚。”
　　绿色的阴火在地面上烧出了一排排文字，待所有人看清，记在心中后，它们立即隐去。
　　秦胜心里面直摇头，抹杀流主神空间，你不被推翻谁被推。
　　六道要完。
　　“又换地方了，真是匪夷所思的手段……”江芷薇说道：
　　“不管心里面有什么问题，我觉得还是先去完成这个任务为好，现在来看，我们反抗不了六道轮回之主，不能用自己的性命开玩笑。”
　　“江师妹言之有理。”张远山点头，其他人纷纷附和。
　　秦胜左右看了看，也做出表示：
　　“俺也一样。”
　　我只是一个普通人，只能随波逐流了。
　　江芷薇看向秦胜，认真的说道：“秦师弟，你跟紧我，我会保护你的。”
　　不能让洗剑阁在基层的工作人员，流泪又流血！
　　秦胜：“……谢谢你。”
　　小江同学，你是一个好人。
　　而孟奇听见江芷薇的话后，心中咯噔一下。
　　这次任务有三个拖油瓶，但一号瓶秦胜，和二号瓶言无疆都是关系户，有人保护。
　　那我呢？我怎么办？
　　孟神僧为了让各位大侠高人别抛下自己，作为资深游戏以及小说爱好者，开始积极建言献策，展现自己的作用。
　　“我觉得，我们应该先去救四大高手。”孟奇分析道：
　　“支线任务，一般都是在完成主线任务的过程中随机触发的，六道轮回之主一开始就把它摆在明面上，我认为必有深意。”
　　“他很可能是觉得只凭我们的实力，不是隐皇堡堡主的对手，特意给我们提示，让我们去寻找帮手。”
　　“你怎么知道支线任务不会在一开始就触发？”
　　人心中的成见是一座大山，清景依然觉得消灭他们这些年轻天才的计划，是少林寺制定的。
　　“我猜的。”孟奇摊手。
　　秦胜有些怀疑的说道：“小和尚，你这样一说，我都怀疑少林寺是幕后黑手了，专门把你派过来引导我们。”
　　诋毁这一块。
　　孟奇：“……”
　　我好像确实是机心太重了。
　　“英雄所见略同！”清景说道。
　　“不过，小和尚说的也有道理，但我觉得有一事很蹊跷。”
　　秦胜看向众人，“既然隐皇堡堡主用夺心丸控制了诸多江湖高手，那么被他所困的四位大侠，又如何能幸免呢？”
　　秦氏推理，重现江湖。
　　“所以，四位大侠很可能也惨遭毒手了。”
　　此言一出，众人纷纷沉默，觉得很有道理。
　　“可六道轮回之主要我们拯救四位大侠……”张远山皱眉。
　　“脱离苦海，也是拯救。”秦胜答道。
　　换而言之，送他们上路。
　　“秦师弟当真聪慧。”戚夏赞道。
　　秦胜谦虚笑笑，在智慧这方面，我向来是惊世的。
　　“人间如狱，死亡未尝不是解脱，可荣登极乐。”孟奇点头。
　　“小和尚果然是佛性深重！”
　　突然，一道黑影飘着向秦胜他们赶来，脚不着地，像只鬼一样。
　　孟奇吓了一跳，连忙将秦胜护至身前。
　　阿弥陀佛，阿弥陀佛……
　　江芷薇一剑刺出，目标是黑影的头顶，一根在导轨上滑动的绳索。
　　不是灵异，而是机关。
　　“引路小怪来了。”秦胜暗想。
　　突然出现的这个人，必定会提供关键信息，以让任务能够继续推进。
　　果不其然，在严刑拷打之下，这个黑衣人道出了隐皇堡内的具体布置，各种暗道，还有关押四位大侠之地都交代了出来。
　　“隐皇堡堡主，竟然已经开了六窍，再加上他的那些手下，是一个强敌啊。”张远山神色凝重。
　　这群人中，张远山和江芷薇开了眼窍，是两窍境界，清景和戚夏则是处于开窍边缘，还差一点点。
　　至于孟奇和言无疆，不提也罢。
　　不过，拥有强大传承的大宗门弟子，实战起来一般能战胜高出自己两窍到四窍的普通江湖人士。
　　这就是绝世神功带给我们的自信。
　　“既然四位大侠有可能已经出问题了，那我们还要不要去救他们？”江芷薇出言。
　　“我听你们的，毕竟我实力低微。”秦胜说道。
　　开混！
　　“俺也一样！”孟奇附和。
　　孟神僧心中叹息，我和这位秦兄弟，真是难兄难弟，这不是我们应该参加的任务。
　　最终，张远山他们决定兵分两路，各自去营救两位大侠，最后在终点汇合。
　　秦胜、孟奇、江芷薇、戚夏一队，另外四人又一队。
　　前者有两个拖油瓶，后者有一个。
　　双方出发，但还没有来得及分开走呢，就遇到了阻击者，一群黑衣人持刀拿剑杀来。
　　江芷薇等人直接杀了上去，孟奇则是第一时间拉着秦胜后退。
　　“秦兄，我们以自保为主，不要拖累他们。”
　　孟神僧身位比秦胜靠前一些，有保护之意。
　　泪目。
　　可见神僧不怕人，怕鬼。
　　第三个拖油瓶，言无疆也和他们在一起，脸色苍白。
　　前方的战场上，张远山他们不愧是大派弟子，敌人不断的倒下。
　　倒是江芷薇，明明实力最强，但杀了一个黑衣人之后，却突然颓了，和两个没有开窍的人打的难解难分。
　　孟奇发现了这一情况，有些懵。
　　洗剑阁影后？
　　秦胜看了江芷薇一眼，轻轻摇头，小江同学没有演，而是也混起来了。
　　小小年纪不学好。
　　某一刻，一把利剑从三人身后的石头缝隙中刺出，直指言无疆而去。
　　这个中年男人毫无所觉，但秦胜踢了他一脚，让他躲过了这一剑。
　　“啊！”
　　言无疆发出了杀猪般的惨叫声，害怕到僵硬，想抖都抖不了。
　　张远山他们还以为言无疆已死，杀性大发，江芷薇受到刺激，也不混了，两剑解决掉对手之后，看着趴在地上瑟瑟发抖的大叔，十分无言。
　　“言香主，敌人已经死了，你安全了。”戚夏很不好意思，赶紧叫醒言无疆，他方才回神。
　　“多谢小兄弟相救，多谢。”言无疆十分感激秦胜，刚才那一脚真是救了他的命。
　　“我余光瞥见那人，自是不能坐视不理。”秦胜大义凛然。
　　“我虽修为不高，但也知救人一命，胜造七级浮屠的道理。”
　　一身正气！
　　之后张远山他们钻进了西边的通道，要去拯救大侠麻良翰两人。
　　秦胜目光移动，从地上捡起了一把精钢剑用来防身，一名剑客手中，不能没有剑，孟奇见状恍然大悟，立马效仿他。
　　但，江芷薇劝道：“不要用剑，拿刀，这更适合现在的你。”
　　“小和尚可能是觉得剑比较帅气与潇洒吧。”秦胜笑道：
　　“人之常情。”
　　孟奇尴尬的笑了笑，他确实这样想的。
　　“对没有学习过兵器的人来说，刀比剑更容易上手。”江芷薇说道。
　　孟奇想了想，“江姑娘言之有理，我换一换兵器吧。”
　　“你真不用剑了？”秦胜突然询问。
　　“刀确实更方便。”孟奇这个人就是听劝。
　　哐当！
　　孟神僧丢剑拾刀，秦胜心中感慨，丢了的东西，想要再捡起来就很难了。
　　年轻的莽金刚不清楚，命运的齿轮开始转动。
　　“秦兄，你要不要也换把大刀？”孟奇把大刀舞的虎虎生威。
　　“不用，我修为虽然不高，但自小练剑，略懂一点。”
　　江芷薇没说什么，她不清楚赤锋剑圣的威名，但秦胜父亲是洗剑阁弟子，教孩子剑术再正常不过。
　　孟奇和秦胜不一样。
　　四人一路行进，来到了一扇石门面前。
　　“石门后还有一条通道，尽头处就是困住程大侠的密室了。”江芷薇打量着石门。
　　“那里还有另外一道门，丁大侠被困在那个后面，不如我带一个人去救丁大侠，我们同时行动，加快效率。”戚夏提议。
　　江芷薇思考了一下，答应下来，看向孟奇。
　　“小和尚，你和戚姐姐一起吧，不然遇到危险的话，我很难保护两个人。”
　　剑者，就是要进攻、进攻、再进攻，她确实不擅长保护。
　　而秦胜怎么也算半个洗剑阁弟子，属于是自己人，小江同学当然会选择优先带着他。
　　孟神僧愣了一下，我被抛弃了？
　　不！
　　倒不是孟奇对江芷薇有什么想法，主要是她更强，是更粗的大腿，跟着更安全。
　　不过一想到刚才洗剑阁影后的表演，孟奇突然觉得，跟着戚夏也挺好的。
　　秦胜望着两人的背影，对孟奇的安危倒是不担心。
　　在轮回世界，所有人死绝了小和尚也不会死，这可是魔佛的心肝。
　　“你要跟紧我，不要离开半步，以免我的保护不及时，”江芷薇叮嘱。
　　“放心。”
　　两人继续前行，秦胜随口问道：“江姑娘刚才是第一次见血吧？”
　　江芷薇一愣，而后不好意思的点头，“嗯，这是第一次杀人，当时手都有些抖，心里面有些复杂。”
　　这才是为何小江同学突然萎了的原因。
　　经常杀人的朋友都知道，第一次杀人时确实会这样。
　　江芷薇眼神飘忽，接着说道：“但我并不是第一次见血，在宗门的时候，我一直有通过杀鸡来锻炼胆量。”
　　“日杀两鸡，偶尔会掺杂猪牛羊等活物，仔细算算，已经有两年时间了。”
　　这鸡还是杀的不够，要是再多杀半年，那就臻至完美，可以出山了。
　　“江姑娘，你才是剑神。”秦胜很认真。
　　“什么剑神？”
　　“屠鸡剑神。”
　　江芷薇破功，直接笑出了声。
　　“秦师弟，你真的很乐观。”
　　“哭是一天，笑也是一天，那不如高兴一些。”秦胜说道：
　　“做人呢，最重要的就是开心。”
　　江芷薇点头，受到了秦胜的感染。
　　起码在这次任务中，我要守护好师弟的乐观与笑容！
　　片刻后，两人来到了关押程大侠的密室外，打开大门，程大侠完好无损，看起来十分正常。
　　“程大侠，我们师父受麻良翰大侠相邀，除魔卫道。”
　　江芷薇说道：“我们二人跟随师父而来，奉师命先来解救你，再一起去对付隐皇堡堡主。”
　　小江同学脑子很活，理由随口就来。
　　程大侠表现的很警惕，又问了几句话之后，才打消了戒心。
　　“多谢两位小友。”程大侠大步走来。
　　“既然如此，我们尽快去和麻兄他们汇合吧，尽快解决隐皇堡堡主那个狗贼。”
　　但，在程大侠接近江芷薇后，他猛的加速，身法了得，一掌拍向小江的小腹位置。
　　其眼露青气，这正是被夺心丸控制的象征。
　　“早就防着你了！”
　　江芷薇娇喝一声，立马出剑，之前有秦胜提醒，她自然不会大意。
　　一剑出，程大侠大惊，一个少女竟然有这样的修为？打娘胎里就在练剑吗？
　　见势不对，他竟拼着硬吃江芷薇一击，转而来攻击秦胜，想要将这个更小的少年抓为人质。
　　江芷薇的长剑入体，程大侠嘴角溢血，但其依然没有改变主意，一双铁爪如鹰，探向秦胜的喉咙。
　　夺心丸是没有痛觉的。
　　面对这个世界的超级高手程大侠袭击，秦胜面色平静。
　　我的惊世智慧，告诉我，我现在该怎么办？
　　“秦师弟！”江芷薇失色，难道我什么也守不住？
　　她再攻而来，但下一秒，小江同学突然停下了脚步。
　　哧！
　　利剑横空，这一剑朴实无华，唯有一个特点，那就快，无与伦比的快。
　　哪怕是江芷薇已经开了眼窍，连幻觉都能勘破，但此时她依然看不清这一剑。
　　待她看明一切后，精钢剑已经捅穿了程大侠的喉咙，他至死也不敢相信，为什么这个更小的少年，反而会更难缠。
　　如果说，那个少女是在娘胎里就开始练剑；那这个少年是不是上辈子就开始练了？
　　有些问题永远不会有答案。
　　“江姑娘，不用慌。”
　　秦胜拔剑，血液滴落，剑身重新恢复明亮。
　　惊世智慧刚才告诉我，是时候展现我的惊世操作了。
　　江芷薇的目光从程大侠喉咙的血孔移开，望向秦胜。
　　“秦师弟，你的剑……”
　　“略懂几分剑道。”赤锋剑圣答道。
　　小江同学，你的剑，不够狠，也不够快。
第338章败尽英雄无一对手
　　砰！
　　程大侠的尸体轰然倒地，其目圆睁，显然是死不瞑目。
　　能被赤锋剑圣拿了一血，程大侠足以在一世史上留名了。
　　“秦师弟，你太阳之体的问题已经解决了吗？”江芷薇发问。
　　“并没有。”秦胜摇头。
　　“我如今依然还没有完成筑基，但过往修为虽然难以精进，剑法一道我却未敢懈怠，从日到夜苦练不休，三岁至今，年年如一日。”
　　“江姑娘，你见过寅时的洗剑阁吗？我无缘一见，但我每天都能见到寅时的赤锋武馆。”
　　江芷薇沉默，回首往昔，有些惭愧。
　　我是天外神剑的弟子，是洗剑阁最核心的天才，能够接触数不清的剑法以及各种资源。
　　但我的剑，却还不及在寻常武馆长大，只有一些普通剑法可以学习的秦师弟。
　　江芷薇啊江芷薇，你的天赋并不好，你更不努力！
　　寅时的洗剑阁嘛……
　　“诚于剑，专于剑，极于剑，剑道是我一生之追求，可为之奉献生命。”
　　秦胜声音铿锵有力，掷地有声，让江芷薇眸中异彩连连。
　　这话说到小江同学心坎上了，她感觉秦师弟这一刻简直是另外一个自己！
　　秦胜并没有说谎，一世秦胜之前确实痴迷于练剑。
　　一是因为对于修行的热忱，一世秦胜也做过一个彼岸梦，因此十分重视的自己基础。
　　秦父是洗剑阁弟子，一世秦胜如果有机会，那大概率也会拜入洗剑阁，在那里，练剑就是修行。
　　二嘛……
　　因为这一剑，会很帅。
　　剑道，强与美皆得。
　　如今秦胜来了，也没有改变方向的想法，反正百般兵器对武侠武祖而言，信手拈来。
　　江芷薇仔细回忆，发现秦师弟刚才那一剑的确没有伴随深厚真气，甚至似乎都没有用真气。
　　全凭技巧，没有力大飞砖。
　　这让小江震撼，“最纯粹的剑术……秦师弟，我远不如你。”
　　这正是我梦寐以求的！
　　秦胜才是剑神！
　　“江姑娘不必妄自菲薄，我是太阳之体，气力本就天生比别人大一些。”秦胜很坦诚。
　　“师弟你太谦虚了。”江芷薇在这一刻，深觉世界之大。
　　天下英雄真如过江之鲫。
　　“秦胜、江芷薇拯救程永脱离了被夺心魔控制的苦海，完成支线任务之一，各自奖励十个善功。”
　　这时，地面再现鬼火字迹。
　　才十个善功，六道轮回之主，你打发你爹呢，让隔壁主神空间看见，还以为你给不起奖励呢。
　　“秦师弟，你的猜测成真了，果然是这样的拯救方式。”江芷薇回神，赞道：
　　“师弟不仅剑法惊人，智慧也是一等一的出众，倘若能在轮回世界解决太阳之体的问题，未来必定可以一飞冲天。”
　　因为我是知道剧情的男人。
　　秦胜两人离开密室，去和孟奇他们汇合。
　　“离开真实界之后，那种莫名的压制消失了，到了外景之后的破坏力表现也会提高。”秦胜心中暗想。
　　在刚才出手时，他就察觉到了这一点。
　　赤锋武馆、洗剑阁等门派所处的那个世界，是真实界，是一世诸天万界的核心，下界之人倘若飞升，就会来到真实界。
　　在那里，天地法理、大道规则会压制修行者，其他世界一击赤地千里的攻击，在真实界破坏力可能就只有百里，甚至还不到。
　　当然，蓄气期、开窍期太菜，几乎不受影响，哪怕在下界也是武侠风。
　　等到了外景级，可以操控天地之力，这种区别才会比较明显。
　　“张远山、清景、齐正言拯救……”
　　这时，支线任务完成的提示再次出现，一连两次。
　　这种提示只有已经完成过任务的人，才能看见。
　　“为什么没有言香主的名字？”江芷薇发现了问题。
　　“死了。”秦胜吐出两字。
　　原时间线，言无疆死在石缝那一剑下面，清景则是因为不了解四位大侠被夺心丸控制，遭到偷袭而死。
　　现在有了秦胜的提醒，清景有了警惕之心，顺利活了下来，但言无疆依然没能活命。
　　对此，秦胜并不意外。
　　言无疆武功稀松平常不提，性格畏缩懦弱，太容易出事了。
　　江芷薇因同伴之死，受到了一定冲击，整个人沉默了一些。
　　很快，孟奇、戚夏完成任务的提示也出现，秦胜和小江也和这两人汇合，还有其他江湖人士跟着孟奇他们。
　　“秦兄，你真是智计过人。”孟奇十分佩服的说道：
　　“麻大侠他们果然被夺心丸控制了，这位是葛大侠，来支援我们的，一起对付隐皇堡堡主那狗贼。”
　　帮“玩家”过剧情的npc嘛，我懂。
　　在六道轮回之主的判定中，如果只凭轮回者的力量，去攻略隐皇堡堡主这个守关boss，那可能需要付出近乎团灭的代价。
　　最后可能就只有孟奇一个人存活。
　　六道自然不会让这样的事情发生，第一个任务就团灭，那也太吓和尚了。
　　至于秦胜……
　　他真的只是筑基期。
　　待寻到张远山他们后，对方三人面色沉重。
　　“麻大侠他们果然被夺心丸控制了，但他们伪装的很好，一直隐而不发，在关键时刻突然袭击，杀掉了言香主。”
　　孟奇闻言，有些兔死狐悲之感。
　　二号拖油瓶已经死了，只剩下我和秦兄了。
　　“虽然言香主和其兄长，‘飞天夜叉’言无我前辈的关系并不好，但亲弟弟的死亡，以言无我前辈护短的性子，恐怕不会善罢甘休。”戚夏摇头。
　　不过这和她没有关系，戚夏在少林，言无疆在其他州郡，牵扯不到她身上。
　　“飞天夜叉……”秦胜神色微妙。
　　好路边的称号。
　　难怪一世秦胜特意强调，让我闯出名气后，一定要有个潇洒的绰号。
　　我是“莽金刚”，我是“剑圣”，听起来档次完全不一样。
　　“走吧，趁有葛大侠他们相助，我们现在就去对付隐皇堡堡主，为天下除一大害。”
　　一群人往中央大殿赶去，副本大boss果然已经等在这里，他们的到来立马触发了剧情。
　　堡主身穿皇袍，威严不俗。
　　“朕候尔等久也！”
　　然后npc和boss进行一番剧情对话，前者痛斥对方是无君无父之辈。
　　“今天你们都要死在这里！”隐皇堡堡主一挥手。
　　“杀了他们！”
　　在他下方簇拥着几十个黑衣人，此时各个都眼睛血红，肌肉膨胀，就像是嗜血的野兽一般冲了出来。
　　boss使用了群体狂化。
　　“秦师弟，小和尚就交给你照顾了。”江芷薇对秦胜说道，而后他们纷纷杀出。
　　孟奇愣了一下，什么意思？我们两个拖油瓶被放弃了？
　　枉我们拖油瓶兄弟，之前一直在给你们出谋划策，洗剑阁影后，你这是在这卸磨杀驴！
　　太卑鄙了！
　　“吼！”一道不似人声的咆哮声响起。
　　孟奇脸都吓白了，拉着秦胜想找个地方躲起来。
　　“秦兄，我们实力低微，现在先躲一躲，不要影响张大侠他们发挥。”
　　但他没有拉动秦胜，只见秦胜一手负于身后，一手持剑，风轻云淡，白衣不染尘，有宗师气度。
　　孟奇都被慑住了，这样的强者画风……
　　“敌人当前，剑者有进无退，唯以手中剑，开一世路。”
　　孟奇：“……”
　　你这样说，要是我还跑了，那就显得真定神僧胆小如鼠。
　　还有，你好装逼啊秦兄。
　　“我靠，他们过来了，秦兄快跑！”
　　一个肌肉膨胀的黑衣人杀向秦胜和孟奇，经过狂化后，他已经有接近开窍的实力。
　　排除额外因素，这种实力要杀孟奇，和江芷薇杀鸡一样简单。
　　“不必逃。”
　　“为什么？”
　　“我会出手。”
　　秦胜一剑递出，快至无影，孟奇只能听见声音。
　　嗬嗬……
　　黑衣人喉咙被捅穿，发出不明之音，最终倒地。
　　然后秦胜抽剑，闲庭信步，走向那些因为被他拉了仇恨，而杀过来的黑衣人。
　　出剑、出剑、再出剑！
　　剑如疾电，带起朵朵血花，绽放于空中，衬着剑光，映着白衣，显得异常凄美。
　　一步杀一人，一剑绘一花。
　　秦胜身前，是不知畏惧的黑衣人，怀着向死的决心；身后则是满地的尸体，带着对生的眷恋。
　　以秦胜为界限，画出了生命与死亡的对景。
　　孟奇看着秦胜的背影，嘴巴张大，似能塞下一个鸡蛋。
　　秦胜，你还说你不会武功！
　　正想办法绕过黑衣人，直取隐皇堡堡主的张远山他们看见这一幕，亦是吃惊。
　　他们见识比孟奇高很多，能看出秦胜确实修为低微，但这一手剑术出神入化，宗门内的九窍高手都比不上！
　　虽然秦胜只有筑基修为，但仅凭这一手剑术，对寻常开了眼窍的江湖人士也能造成威胁。
　　这是怎么练出来的？
　　“你们找死！”隐皇堡堡主怒吼一声，和江芷薇他们战作一团。
　　而秦胜这里，已经没有黑衣人了，皆伏尸。
　　当然，几十个黑衣人不是秦胜一个人杀光的，葛大侠等npc也有功劳。
　　孟奇小跑过来，他此时才注意到，杀了那么多黑衣人，秦胜的衣服竟然连一滴鲜血也没有沾到。
　　仿佛刚才不是在杀人，而是在散步。
　　“秦兄，你不是不会武功吗？”孟奇有些懵。
　　原来言无疆死后，拖油瓶只剩下一个了。
　　“我只是修为低，但并非不会武功。”秦胜解释。
　　“我三岁练剑，至今已有十年，略通各种剑法，虽无深厚真气，但手中之剑却也并非不利。”
　　我去，原来是华山派剑宗！
　　“我练剑十年，若只比剑法，纵横昭城武馆界，败尽英雄无一敌手，举剑四顾却无可奈何。”秦胜面色平静。
　　“往昔求一剑道对手而不能得，诚寂寥难堪也，今入六道轮回空间，或能让我觅得可战之人，以慰手中之剑。”
　　“如此一来，我余生已无憾矣。”
　　孟奇嘴巴动了动，那么能装逼？
　　不过好羡慕啊……
　　可恶啊，这样的画风，这样的气度，这样的台词，都是我梦寐以求的啊！
　　我以后也一定要练神功，学妙剑，成为一代白衣少侠！
　　不过秦兄杀了那么多人，怎么连眼睛也没有眨一下，眼不干吗？
　　而在中央战场，江芷薇和张远山不负大派真传之名，在其他人的辅助下，以两窍对六窍的堡主，也不弱下风。
　　“江姑娘他们应该能解决隐皇堡堡主，这次任务没问题了。”孟奇松了一口气。
　　秦胜目光移动，而后眼睛一亮。
　　他看见在大殿一角摆放着兵器架，上面有一张弓。
　　秦胜走了过去，弯弓搭箭，直指隐皇堡堡主。
　　孟奇见状，吓了一跳，“秦兄，这是箭，不是剑，你不要冲动，江姑娘他们和堡主太近了，万一射到江姑娘……”
　　“咻！”
　　孟奇话还没完，利箭破空而出，如游龙、似惊雷。
　　叽里咕噜的说什么呢，吃我一箭！
　　箭音破空，江芷薇等人神色一变，然后他们做出了不同的选择。
　　张远山选择防守，江芷薇则是眼睛明亮，一往无前，选择进攻。
　　这不是信不信任秦胜的问题，而是两人的性格不同。
　　张远山为人沉稳，背负着家族振兴的压力，心思复杂，做事少了几分锐意进取，反映在剑法上，便是擅长守势。
　　而江芷薇，则是一名合格的剑修，杀杀杀！
　　说是迟，那是快，箭与剑齐至，一者刺穿了隐皇堡堡主的喉咙，一者扎进了其心脏之中。
　　孟奇目瞪口呆，“秦兄，你不是剑圣吗？箭也是剑？”
　　“一兵通，则百兵通，等未来你武道精进之后就会明白了。”秦胜平静回应，保持画风。
　　“小和尚，我只剩一年可活，人生就快要走到终点了，你好好修行，用不了多久就能超越我，未来是你的。”
　　堡主倒地，所有人都松了一口气，江芷薇他们，还有葛大侠这些本地人，纷纷看向秦胜，吃惊之情无以言表。
　　果然，行走江湖，老人和小孩都是不能招惹的。
　　“隐皇堡堡主身亡，主线任务完成，每人奖励五十个善功，回归。”
　　六道轮回之主的声音响在每个人耳边，新人的第一次任务，圆满完成。
　　就是不知道，这又出乎了暗中哪些人的预料。
　　剑出光绽惊隐皇，弯弓搭箭射堡主。
　　横批：吓死和尚。
　　（ps：今天下午6点没有了，给身体缓一缓，实际早上这两章加起来也一万字了，更新并没有少，求月票）
第339章我学截天七剑，你学五虎断门刀
　　白玉莹润，仙禽神兽雕像栩栩如生。
　　当六道轮回之主提示任务完成后，秦胜他们眼睛一闭一睁，便再次出现于轮回空间之中。
　　“这就回来了？”其他人都很惊讶。
　　唯独秦胜和孟奇，互相对视一眼之后，都比较淡定。
　　他们都拥有丰富的无限流“经验”，虽然是纸上谈兵。
　　当然，孟奇不知道秦胜的底细，他觉得秦兄如此淡定，是因为故作面瘫。
　　你们这些练剑的最喜欢装高冷！
　　“任务完成，可得免费治疗一次。”
　　一道道乳白色的光芒从天而降，将他们分别笼罩，既能解除疲劳，也能恢复伤势。
　　戚夏等人受的伤，以肉眼可见的速度愈合，几个呼吸时间便看不出任何痕迹了。
　　这又让他们很是震惊。
　　“天下间最出名的少林大还丹，应该也没有这样的效果。”戚夏轻声说道。
　　“可能只有法身高人那样的陆地神仙出手，才能如此。”张远山点头。
　　当世法身寥寥无几，公开出手，展现自身实力的情况就更少了。
　　像真武派这种没有法身高人的宗门，门中弟子对于这个境界的力量一无所知。
　　“所以我就说，这里和空闻神僧脱不开干系！”清景人设很稳。
　　孟奇毫不在意，你诋毁少林方丈，和我这个注定要还俗的人有什么关系，他更感兴趣的是另外之事。
　　“陆地神仙，法身竟然能当得起这样的称呼？”
　　难道我们少林寺的降龙罗汉，是真的罗汉神仙？
　　“日后每次轮回，若主线任务完成，皆可免费享受治疗，只要未死皆能恢复如初。”
　　六道轮回之主的声音再次响起。
　　“主线未完成，不仅要面临相应惩罚，申请治疗也需要扣除善功，花费随伤势严重程度而变。”
　　“这样的话，那我们以后执行轮回任务的时候，关键时刻就可以激进一些。”江芷薇眼神明亮。
　　“以手中之剑，搏取一线生机。”
　　对她这样的人而言，这个机制是福音，剑法本就是在生死搏杀中，才能得到最快进步。
　　“此次任务评价，秦胜良好，额外奖励四十个善功，获得一次摇签机会，奖励范围为外景以下所有事物。”
　　“江芷薇等人皆为普通，无额外奖励。”
　　六道轮回之主的任务结算评价体系，从低到高是普通、中等、良好、优等……
　　“我们都只是普通，只有秦师弟一人有更高的评价。”张远山眼神有些复杂。
　　在这个诡异的地方，我依然做不到嘛……
　　几个呼吸后，他洒然一笑，“不过秦师弟的评价，也实至名归。”
　　秦胜先是洞悉了四位大侠可能被夺心丸控制这一点，提醒众人，大大规避了风险。
　　在解救程大侠，以及对付隐皇堡堡主之时的表现，那更是有目共睹。
　　可谓是智勇双全，有良好的评价所有人都能接受。
　　“张师兄过誉。”秦胜笑笑，心中暗想。
　　“不过因为我的出现，其他倒是受到了影响，得到的善功整体要少了，尤其是江芷薇。”
　　原时间线，江芷薇是中等评价，因为她在任务的最后时刻，用出了太上剑经的九大杀招之一，剑出无我，给予了隐皇堡堡主最后一击，拿到了最后的击杀，大大加分。
　　现在她虽然依然有功，但没有那么出色，达不到中等评价。
　　另外，原时间线里，清景和张远山去解决的那两位大侠，因为前者先死去，后者没能第一时间拯救大侠脱离苦海，拖到了孟奇他们赶到。
　　所以最后两个支线任务，是活着的人一起做的，除张远山外，其余人都要比现在多二十个善功。
　　“秦师弟，厉害。”江芷薇笑道。
　　“是大家的功劳。”秦胜谦虚说道。
　　是金子总会发光，更别说秦胜这块仙金。
　　这时，一个灰扑扑的签筒出现在秦胜面前，所有人都围了过来，很好奇的看着这玩意。
　　“秦兄，快摇快摇，你这可是我们小队的第一次额外奖励，肯定会有好运气的。”孟奇迫不及待，恨不得自己上场。
　　小和尚太跳脱了。
　　事实证明，身体确实会影响一个人的性格，哪怕孟奇前世是成年人，灵魂到了这具少年的身体里面之后，心态也跟着重返青春了。
　　“六道轮回空间之中，外景级以下的东西浩如烟海，想要摇到珍贵之物，几率太小。”秦胜摇头。
　　“说不定会摇到你们少林寺的罗汉拳。”
　　罗汉拳，价值两个善功，是最便宜的东西之一，只比一个善功能换五十两的白银贵。
　　这种摇签奖励，秦胜真没有指望过。
　　六道又不可能给他开后门。
　　说话间，秦胜握住签筒，随便摇了摇，里面各种事物闪过，最后停留在一本秘籍上。
　　只有秦胜一个人能看见的描述，映入眼帘。
　　‘天帝玉册，开窍篇。’
　　秦胜：“……”
　　这是谁放在我签筒里面的？我真是一眼都不敢看啊。
　　天帝玉册，已经登临彼岸的上古天帝传承，虽然只是开窍篇，但价值也不低，需要四位数的善功才能兑换。
　　这对于刚刚通过新手任务，全身上下身家只有不到一百善功的普通轮回者来说，无疑是一笔巨款。
　　这玩意也能抽出来？
　　“我比一般的新人轮回者好一些，得到了额外奖励，现在有一百个善功，天帝玉册蓄气篇也卖一百善功，我刚好买得起。”
　　所以，秦胜只要买了玉册蓄气篇，那么之后一段时间就不用为功法发愁了。
　　“这一百个善功我刚揣兜里，都还没有捂热乎呢，就给我盯上了。”秦胜无语。
　　轮回空间赚钱轮回空间花，一分别想带回家。
　　巧，真是巧。
　　六六六，演都不演了。
　　酆都大帝，七杀道人，魔君，亦或者是水祖，你们谁把天帝领进来的？
　　不对，秦胜反应过来。
　　是不是有人想给自己泼脏水，诬陷我和天帝有关系啊？
　　我冤枉啊青天大老爷。
　　我确实和天帝是好兄弟，但那特么是叶天帝啊！
　　“秦兄，你抽到了什么？”孟奇兴冲冲的问道。
　　“一门功法的开窍篇。”秦胜简单回答，并没有细说。
　　这次有秦胜这个智囊的提醒，清景没有死在任务里，当着他的面把人家的传承抽出来了，怪不好意思的。
　　可秦胜真没有考虑过上古天帝啊，这位彼岸连秦某人的备胎都不是。
　　我是被动的。
　　对于秦胜的表现，江芷薇他们都能理解。
　　哪个江湖人士没有一些不能暴露的底牌呢，秦胜这才是行走江湖该有的样子。
　　“那很赚了！”孟奇点头。
　　“六道轮回空间对我们来说，确实是一个学习更强功法的机会。”
　　齐正言望着前方，眼中闪过憧憬。
　　“不用再受外界条条框框的限制。”
　　作为浣花剑派的普通弟子，他根本不可能接触到宗门的根本传承，只能修行次两级的功法。
　　齐正言蓄气大成已经五年了，整整五年，依然卡在开窍边缘。
　　因为自己的天赋不好，导致没有好的功法，没有充足的资源，武道一眼望得见头，这令人绝望。
　　所以老齐后面就去搞赤色平等世界了……
　　他要每个人无论天赋高低，都有神功练，有绝招可学。
　　这时，一本玉册凭空出现在众人眼前，伴随着六道轮回之主的声音。
　　“这是兑换谱的副本，一切事物皆可在其中找到，上面也记载了你们每个人的善功数量，只有自身可以查看。”
　　“选择好心仪之物后，去中央光柱内部进行兑换，除副本玉册外，其余兑换之物可选择带回原本世界，或留于此处。”
　　话落，在广场雕像更外面的区域，出现了七道光门，门上写着秦胜他们七个人的名字。
　　那就是他们在轮回空间中的私人区域，有什么不方便带回现实世界的东西，都可以存放在门后面。
　　“没有可以储物的法宝吗？”孟奇问了这个问题。
　　杂物类兑换中，有奇物芥子环，最简单的空间物品，价值三千善功。
　　“当我没问。”
　　“物品比功法传承要贵很多，兑换的时候要慎重。”秦胜说道。
　　毕竟功法可以无限复制，实物不同，需要六道轮回之主手捏。
　　并且，既然轮回空间是用来磨砺轮回者，给自己挑选备用身体，或者是培养大能的“鱼”，那么功法这玩意的获取难度，理所当然的要降低一些。
　　让轮回者都有机会接触绝世神功，打下完美的基础，等未来六道轮回之主们真需要肉身的时候，也不用从头再来，能直接摘取果实。
　　“现在，你们可以进行第一次兑换。”
　　众人开始查看兑换谱的副册，哪怕暴躁如清景，此时也很感兴趣。
　　这本副册可以复制很多份，秦胜等人各拿一份阅览。
　　“吸星大法，全本价值五百善功；北冥神功，全本一千五；战神图录，全本两千一……”
　　秦胜看着这些自己很熟悉的武功绝学，心里面直摇头。
　　在六道轮回之主的定义中，功法谱上，一千善功，差不多就是开窍级和外景级的分界线。
　　这个物价，秦胜看似可以把什么九阴九阳，凌波微步等武功，全卖给六道轮回之主，好好来一次废物利用，大发横财。
　　但实际上却不能这么做。
　　一世世界观的诸天万界，其实是不包含天龙八部等世界的。
　　北冥神功这些武学，全是魔佛根据孟奇的记忆，随意创造出来的，并非真的来自秦胜穿越的那些武侠世界。
　　倘若秦胜把自己在天龙八部等世界学的北冥神功卖了，那就是不打自招。
　　魔佛：我自己编的，你怎么真有？
　　所以，秦胜要卖的话，就只能卖那些他在异界自创的武学。
　　“好贵啊，我什么也买不起。”有人发出了贫穷的叹息。
　　不是孟奇还能是谁。
　　此事在《愚者本纪》，亦有记载。
　　“你看上什么了？”秦胜询问。
　　“我本来打算换几门武学的，可惜……”
　　在孟奇的设想中，自己未来将是白衣宝马，踏月而来，剑出朵朵血梅绽，有着无比潇洒与帅气的形象。
　　秦胜之前在隐皇堡动手时的气象，就很符合孟奇的预想，他在规划未来时，就忍不住朝这个方向靠拢。
　　因此，孟奇是准备换些强度与颜值并存的武学。
　　一想到自己以后也能像秦兄一样装逼，就有些小激动。
　　但好东西唯一的缺点，那就是贵，那也不是它们的问题，而是孟奇自身的原因。
　　“练功不能瞎练，选择要慎重。”秦胜告诫。
　　“尤其是你加入了六道轮回空间，未来危机重重，不能再一直待在少林寺中安逸修行，就要考虑更多。”
　　小和尚，你听我说。
　　“秦兄说的对，你有什么建议吗？”孟奇问道。
　　他寻思秦胜剑法这么好，说不定就知道什么性价比和颜值并存的剑术。
　　等自己练成之后，就不再是拖油瓶了，可以和秦兄组成秦孟剑仙双人组！
　　“我常年待在武馆，接触的江湖人士三教九流都有，对你现在的情况，还真有几分看法。”秦胜笑道：
　　“我有一言，你听一听。”
　　孟奇顿时觉得这话很对。
　　他深切的知道，人和人之间是不一样的，自己就是个杂役僧，不能和江芷薇这些大派天骄比。
　　正常人的江湖经验，更适合现在的孟奇，要求真务实。
　　“秦兄请说。”
　　“在提意见之前，我想知道你有什么诉求吗？”
　　“这个……我还是想用剑。”
　　“为什么？剑与刀的优缺，我和江姑娘在隐皇堡内就和你分析过了。”
　　“我看大家多数都用剑。”
　　孟奇不太好意思说实话，总不可能说，我觉得使剑更帅更潇洒。
　　我只是一个和尚，说这种话会被当成淫僧，被小伙伴歧视的吧？
　　“我们用，是因为我们从小就打下了剑道基础，而你没有这个时间。”秦胜说道：
　　“我建议你学习铁布衫和五虎断门刀。”
　　谁叫孟奇？我将终结他的剑仙梦，莽金刚形态基础武学，已配置成功。
　　孟奇石化，这也太普通江湖了吧，一股杂鱼气息扑面而来。
　　还有，这和我白衣剑客的预想严重不符啊？
　　你故意消遣我呢是吧！
　　“我活了十三年，一直被先天之疾所困扰，这些年下来最大的感悟，只有一点。”
　　秦胜面色感慨，“活着比什么都重要，而铁布衫，就能让你活下去。”
　　孟奇平静了下来，人之将死，其言也善，秦兄又能有什么坏心思呢？
　　他肯定都是为了我好啊！
　　“秦师弟说的对。”江芷薇走过来，认可秦胜的说法。
　　“小和尚，你的武学基础太弱，短时间内修为想要大幅度提高，技艺想要快速进步，这并不现实。”
　　“江姑娘说的对。”秦胜也点头。
　　孟奇：“……”
　　你们两个搁这一唱一和，诈骗我这个武道萌新是吧？
　　洗剑阁的装逼影帝，混子影后！
　　“铁布衫这样的横练功夫，可以大大提高你的生存能力，让你在修为不高，招式粗浅的情况下，也能活下来。”秦胜说道：
　　“而手持兵器，多数时候要强于赤手空拳，在诸多兵器当中，刀是相对比较容易学习，且直接杀伤力很大的一种兵器，最好还是大刀。”
　　“横练功夫，能强壮身体，增长气力，大刀、重刀你也能使得动；另外，你还需要学一门轻功，打不过也能跑。”
　　能跑，这是混江湖最基本的要求。
　　秦胜说的，句句都是金玉良言，完全从孟奇的生存角度出发。
　　赤锋剑圣，他善。
　　“江师妹和秦师弟言之有理。”张远山在远处开口。
　　白衣剑仙的形象，啪的一下破碎了。
　　“那我向这个方向兑换吧。”
　　孟奇答应下来，心中不禁悲从中来，我要变成大刀肌肉汉了。
　　齐正言等人一起走了过来，张远山说道：
　　“各位，你们想兑换什么？”
　　“目前来看，我们以后还会一起去执行轮回任务，这样的话我们就是一个团队了。”
　　“在兑换之时，或许应该互相商量一下，看看怎么才能最大程度上提升每一个人的实力，让团队得到整体提升。”
　　孟奇心里面蛐蛐：我是在为团队牺牲。
　　“张师兄的话，也是我的想法。”江芷薇点头。
　　“从这次任务就可以看出，在轮回世界，很多时候都需要我们通力合作，互相交流只有好处，没有坏处。”
　　“像我，就想换一枚天聪丸提升实力，应对下一次任务。”
　　听见这种丹药的名字之后，齐正言等人皆是激动，很是向往。
　　“这是什么东西？”孟奇茫然。
　　“辅助破境的药丸。”秦胜解释。
　　当武者把一个窍穴相关的九个窍穴凝炼完毕后，如果难以自行突破，那么就可以选择服用天聪丸，强行开窍。
　　但在一世世界，依靠药物突破或多或少会有问题留下，将来需要花费时间与功夫来弥补，消弭隐患，以免对武道造成影响。
　　“同一种药物，只能生效一次，如果这次我服用了天聪丸，下次还想借丹药之力突破，那就必须得用更高一级的天视地听丸才可以。”江芷薇摇头。
　　“不过，那在洗剑阁内也不是可以轻易得到的东西，假如有得选，还是靠自己修行为好。”
　　苏无名身为法身之下第一人，开窍丹药他当然有能力得到。
　　但这种剑修想想就知道，是不会鼓励弟子依靠外物突破的。
　　“有一个问题，你的善功不够兑换天聪丸。”秦胜看向江芷薇。
　　小江同学有些不好意思，“所以只是想一想，实在不行，就换几门剑法增长见识。”
　　“不用退而求其次，我们就换天聪丸，不要委屈自己。”秦胜十分大气的说道：
　　“你缺的善功我借你！”
　　江芷薇有六十个善功，天聪丸需要一百一个善功，这点钱秦胜很轻松就能拿出来，毕竟他之后还要卖些垃圾……
　　是卖些自己的心血给六道。
　　几十个善功，洒洒水啦。
　　而秦胜之所以这样做，是因为他对洗剑阁拥有的截天第一式——斩道见我，非常感兴趣。
　　秦胜太想修炼截天七剑了，做梦都想，他必须要考虑洗剑阁这里是否是他短时间内唯一的机会。
　　江芷薇没有资格决定斩道见我的事情，更遑论是给秦胜一个外人参悟，但苏无名有。
　　秦胜想托小江给天外神剑带句话。
　　我也可以爱洗剑阁。
第340章最具智慧的一集
　　对于秦胜的慷慨解囊，江芷薇一时间颇为错愕。
　　她没有想到双方第一次正式见面，这位师弟就愿意借自己五十个善功的巨款！
　　善良的师弟。
　　“秦师弟，如今进入六道轮回空间，你的先天之疾或许能够得到解决，正是需要善功的时候。”
　　江芷薇劝道：“你还是把自己的善功用在这方面吧。”
　　“要解决我的问题，不差这五十个善功，江姑娘不用客气。”秦胜摇头。
　　“我们是一个团队，你只要能开四窍，那下一次任务我们的安全会更有保障，所有人都能受益。”
　　秦胜向六道轮回之主申请，把五十个善功转给江芷薇。
　　虽然这是我拼死拼活，冒着生命危险才得到的血汗钱，但你拿去花吧，不用介意的。
　　江芷薇心思玲珑，很快就猜到了秦胜的真正用意。
　　“秦师弟恐怕对于解决太阳之体的问题，并不抱希望，所以想在此时照顾我，让我等他去世后看在今日的情分上，多照看一下他的父母。”
　　小江同学心中动容。
　　真是孝感天地啊！
　　“秦师弟，你的这份情，我承了。”江芷薇认真说道。
　　一百善功转五十出去，和一千转五十虽然给的是同样的数量，但前者却更能让人铭记。
　　“客气。”
　　江芷薇的兑换定下，令齐正言、清景这样还未开窍的人心中无比羡慕。
　　“我和耳窍相关的九处窍穴，还有两处未凝练完毕，暂时无法突破，因此我想从招式上寻求提升，增强实力。”张远山说道：
　　“我擅长太极守势，防御有余，进攻却不足，我打算兑换一门进攻剑法，弥补缺点。”
　　“各位师弟有没有建议？”
　　“我看六道轮回之主也能直接帮人提升修为。”戚夏开口。
　　“以丹药突破之事，历来有之，先辈、同道们证明，有问题也是可以弥补的，无损根基，但直接让别人帮自己修行……”张远山摇头。
　　“那样做的话，我怕给自身武道留下不可弥补的隐患。”
　　张远山肩负家族在真武派内复兴的希望，他不能做这样自毁长城的事情。
　　“我建议你向六道兑换提升修为。”秦胜却有不同的意见。
　　孟奇侧目，秦兄，没有想到你竟是邪修。
　　“真武派的功法在六道轮回空间也有，被细分为了蓄气篇、开窍篇不等。”
　　六道这里的多数神功秘典都是如此，可以单买，十分贴心，生怕自己的肉身修炼不到好的功法。
　　“你已经是开窍修为，蓄气期的修行已经完成，那么你就可以请六道轮回之主出手，替你重修行一遍蓄气期。”秦胜说出自己的看法。
　　“这样一来，不会有根基不稳的可能，反而还能互相对照，看看六道的修行与你自己的修行有何不同，查缺补漏，让你对自家功法有更深体悟，甚至领悟真意。”
　　以六道的层次，高屋建瓴之下的灌注，绝对能让张远山大有收获。
　　这不是让六道提升自己的修为，而是巩固基础，反而是好事。
　　当然，这样的方式对江芷薇这样的绝世天才并不合适，张远山有些天赋，但不多，正好。
　　而在听见秦胜这话之后，所有人眼睛都一亮。
　　“这确实是一个好主意。”江芷薇点头。
　　戚夏赞叹，“秦师弟，你真是智慧惊人啊。”
　　从隐皇堡到兑换，秦胜的惊世智慧可谓是持续在发力，给大家都留下了深刻的印象。
　　智将！
　　无形间，秦胜就在团队中树立了威望。
　　“秦兄，你的这个想法不错，我怎么就想不出来呢。”孟奇赞道。
　　秦胜看了他一眼，不，其实这就是你想出来的。
　　让六道帮自己二次修炼，查补基础，这正是原剧情中，孟奇在未来的轮回任务结束后，提出的建议。
　　我说的都是他的词。
　　“小和尚，多读书，书里面什么都有。”秦胜语重心长。
　　孟奇不以为然，什么书还记载六道轮回空间的事情啊。
　　“秦师弟，多谢你的指点。”张远山对着秦胜郑重一礼。
　　“不用如此。”秦胜又说道：
　　“但灌顶真武七截经的蓄气篇卖一百个善功，请六道出手灌输修为，善功最低也要翻倍，张师兄如果暂时凑不出善功，可以考虑下次再换。”
　　张远山神色一僵，最后叹息。
　　“你说的对，我现在确实兑换不起，我先按原本的思路，换一门剑法吧。”
　　团队里面都是穷人，这是被谁传染的，秦胜不想说。
　　不过像张远山他们这种出身，只要愿意出卖宗门武学，凑几百上千善功是没有任何问题的，都是隐藏的富豪。
　　但江芷薇他们对宗门的归属感都很强，不会做这种事情。
　　齐正言除外。
　　“这次回去之后，你们可以收集一些武学。”秦胜说道：
　　“宗门传承不可外泄，但其他武功却不一样。”
　　张远山他们纷纷点头，齐正言心中一动。
　　宗门传承不可外泄？
　　我看未必。
　　“在下武功低微，眼界平平，还请各位指点该如何兑换。”齐正言开口。
　　“齐师弟修行的应该是‘大漠孤烟直，长河落日圆’这门剑法吧？”
　　听见这句诗后，孟奇眼睛瞪大，“还有这种剑法？”
　　这不是地球的古诗吗？
　　“浣花剑派祖师是读书人，于山中得仙神传法，开宗立派，因为个人喜好的原因，他将自己留下的武学都以诗句来命名。”秦胜说道。
　　孟奇心中狐疑，是有穿越者前辈留下了诗，还是不同世界，人与人的灵感是相同的？
　　“三个选择。”秦胜出声。
　　“请秦师弟指教。”
　　齐正言立马看了过来，秦胜的见解鞭辟入里，他也很希望能够得到指点。
　　孟奇突然反应过来，这不对啊。
　　明明我才是“主神空间”的“先知流”主角，怎么秦胜比我还懂？
　　我悟了，六道这应该是特意挑的人，让团队集齐智慧、进攻、防御、帅气等搭配，成为一个完美组合。
　　我就是组合里的帅气。
　　“你有七十个善功，可以兑换一门剑法，弥补自己招式上的不足；或者是把善功攒下来，下次任务结束后，一起兑换一枚天聪丸。”
　　齐正言频频点头，他现在只凝炼了眼窍的六个窍穴，有天聪丸也没有办法突破，只能等下次。
　　“而第三个选择，改换根本功法。”秦胜直言直语。
　　“以你的天赋，很难得到浣花剑派的至高传承——仙授长生剑，不如一步到位。”
　　齐正言沉默，抱拳一礼，“多谢师弟指点，我先想一想。”
　　戚夏有自己的想法，兑换了一门暗器制作之法，这没有问题，对团体的帮助也很大。
　　“可惜啊，我只有七十个善功，想换的换不起，换得起的却又用不上。”清景有些不甘心，最后他决定：
　　“我不缺武功招式，把善功留下来，下次换天聪丸吧。”
　　清景是有资格接触天帝玉册的，武学方面他确实没有需求。
　　孟奇没说话，正在闷头寻找适合自己的轻功。
　　“秦师弟，你想兑换什么？”江芷薇问道。
　　“先看看我的身体能不能解决，其次就是绝世神功的蓄气篇，打下最完美的基础。”秦胜毫不犹豫的说道：
　　“我会向六道轮回之主出售几门意外所得的武学。”
　　对此，江芷薇他们都没说什么。
　　秦胜并非宗门中人，而是武馆出身，也无所谓武功外泄。
　　而孟奇也做出了选择，“我想学习铁布衫、五虎断门刀，还有神行八步，但我的善功也不够。”
　　神行八步，是韦小宝的神行百步简化版。
　　“你换铁布衫就行，让六道轮回之主直接帮你入门。”
　　孟奇以后是要改修八九玄功的，现在灌顶的修为不重要。
　　秦胜随口说道：“五虎断门刀我知道，直接写给你就好，还有轻功，我也知道一门易学的。”
　　这种烂大街的武学没有什么好藏的，原时间线中，就是戚夏无偿赠予孟奇，现在秦胜顺手的事情。
　　你必须修炼五虎断门刀！
　　“这怎么使得。”孟奇欲拒还迎。
　　“那就不给了，算借。”秦胜改口。
　　“九出十三归。”
　　孟奇：“……”
　　想给自己几个耳光。
　　“那门轻功叫什么？”孟奇询问。
　　“猿猴六步。”
　　孟奇心中有些不妙的感觉，这个糟糕的名字，施展之时该不会像是猴子上蹿下跳那样吧？
　　完了，我的画风！
　　大家纷纷去兑换自己想要之物，秦胜是最后一个，当他站在中央光柱后，询问六道轮回之主。
　　“我该怎么解决太阳之体的问题？”
　　“此问题需一万善功，直接解决体质隐患，涉及法身层次，需要完成专属任务。”
　　秦胜怒了，抢钱呢你！
　　你信不信我自杀，让你人财两空？
　　秦胜没在问了，太阳之体在他这里并非无解，他只是随便问问而已。
　　适才相戏耳。
　　“天剑九式……”
　　秦胜并没有一次性就把自己在武侠世界创造的武学卖光，而是只出售了，除脱胎换骨功以外，太阳神人传授给他的那几门功夫。
　　因为其他的异界武功，秦胜还没有调整完毕，让它们变成一世武学的样子，卖了有风险。
　　在一世世界，被别人关注，那秦胜是无所谓的，自己外乡人的身份别暴露就好。
　　有无限之地保护记忆，不被窥探；隐秘灵魂，转世成真正的本地人，只要秦胜别主动露马脚，那问题不大。
　　“末劫将至，苦海生灵想要登临彼岸，彼岸者想要证得道果，超脱于世，每个人都有布局、有后手。”
　　“看得出我有问题不要紧，弄不清楚我的问题到底来自哪里就行……”
　　你问我是谁的布局、后手？
　　你猜啊。
　　还是那句话，你总不可能追到遮天世界吧。
　　另外，秦胜对彼岸境的招聘长期有效，有意将他选为做减求空对象的，请速来联系。
　　这次秦胜放低要求了，魔佛也行，他可以替魔佛监视、督促孟奇。
　　魔佛是太古洪荒的昊天上帝转世，祂转世后拥有天庭雷神、灵山阿难等身份，最后无一例外都背刺了旧主，导致天帝几死，佛祖卡在世界观上，不上不下的。
　　秦胜寻思，背刺这种事情，昊天做得，我也做得。
　　“八千六百善功。”
　　然后秦胜兑换八九玄功蓄气、开窍篇，花费一千一；天帝玉册蓄气篇，花费一百；以及妖圣凤兮传承的前两篇，花费五千一。
　　妖圣传承比八九玄功贵，不是因为妖圣比元始天尊强，而是八九比较坑的缘故，所以前面的篇章比其他彼岸神功便宜很多。
　　“善功如流水，真是不经用啊。”秦胜有些感慨。
　　八九是秦胜的备胎，肯定要换，天帝玉册毕竟开窍篇已经抽到了，蓄气篇卡着也难受。
　　妖圣凤兮的话，终究是上古天庭的南方火皇，秦胜想看看祂的传承究竟是什么路子。
　　道德天尊的传承，这里是没有的。
　　“再来一本药经，还有药材。”秦胜又做出新的兑换，把他剩下的善功榨干。
　　他打算搞点药，给自己父母吃吃。
　　结合遮天的太上丹经，斗破的炼药术，研究出无副作用突破的天聪丸、天视地听丸。
　　实际上，以六道轮回之主们的能力，能炼出完美丹药吗？
　　当然是可以的。
　　只是问题在于，像完美天聪丸这种玩意，肯定很贵。
　　需要的人买不起，等修为提高能买得起的时候，你又用不到了。
　　最关键的是，六道轮回之主也不鼓励嗑药修行。
　　祂要的就是让轮回者得到充分磨砺，也不允许轮回者糟践祂的身体。
　　“爹娘就不同了，修为提上去，寿命得到延长就可以，战力什么的影响不大，”
　　差不多就得了，又不是指望老秦去打魔佛，指望秦母去争道果。
　　其他人看着光柱里面的秦胜，心中都很是惊讶。
　　秦兄/师弟，到底出卖了什么，能换那么多东西？
　　等秦胜走出光柱后，六道轮回之主的声音响起。
　　“兑换完成，将需要存放的物品放于个人空间之内，然后回归原本世界，等待下一次轮回开启，每次任务间隔短则一个月，长则三五年。”
　　“在那之前，无法出入轮回空间，可以现在兑换修行时间，留在此地修行。”
　　没人想留在这里，大家都去属于自己的私人空间看了一下，秦胜的房间和江芷薇相邻，过去时他说道：
　　“江姑娘，你能不能请苏前辈来昭城一趟？”
　　江芷薇疑惑，“你想见师父？”
　　“对，关于我的先天之疾，我有很重要的事情想和苏前辈谈。”
　　江芷薇想了想，说道：“我可以替你转达，但不能保证师父会去见你。”
　　她知道洗剑阁对太阳之体很看重，如果秦胜是想见别人，那肯定有希望，但自家师父，江芷薇觉得不好说。
　　但，秦师弟之前如此对我，我必须要为他努力。
　　“这就够了，多谢。”
　　待所有事情处理好后，秦胜看向众人，说道：
　　“我知道，这里的一切都让人难以相信，忍不住的去怀疑。”
　　“但你们既然是从少林寺被带到这里的，那么无论这件事情和空闻神僧有没有关系，我认为还是都不要当着他的面去揭穿为好。”
　　“如果和他有关，直接揭露一位在世罗汉的阴谋，那无异是和少林寺为敌；若是和空闻神僧无关，那就更不能随意说出口了。”
　　连法身都无法阻止的变化，说出去会有什么样的下场？
　　张远山几人不寒而栗。
　　孟奇则是很镇定，他认定了自己来到了武侠仙侠画风的“主神空间”，对这里的接受度很高。
　　另外一个坦然接受的人，是齐正言。
　　离开了六道轮回空间，我哪还有接触绝世神功的机会？
　　一片光芒洒落，秦胜他们消失在六道轮回空间，这里恢复了亘古的寂静。
　　……
　　少林寺。
　　清景回到自己房间之中，眸光锐利，仔细打量周围。
　　“很安静，似乎没有人发现我的离开，长老们恐怕根本没有察觉这件事情的发生。”
　　他怒气冲冲，这一定是少林寺干的！
　　“空闻方丈是法身高手，掌门不在，光阴刀也不在，洗剑阁秦胜说的对，我不能把此事公开，激怒一位罗汉。”
　　清景念头转动，“要脱离少林，尽快回山，然后再让宗门找少林要一个说法！”
　　天帝道统从来不受鸟气。
　　暴躁少年走出房间，找到这次玄天宗的带队高手，守拙道人。
　　“清景，夜已深了，你来寻我何事？”
　　“长老，少林有问题，对我们图谋不轨，我们要赶紧离开。”清景压低声音，快速说道。
　　守拙眼神一凝，“你发现了什么？”
　　“刚才，我进去了六……”
　　六字刚刚说出来，清景便察觉到不对劲，自己的心脏狂跳，耳中除了砰砰砰声再无他音。
　　鲜血上涌，脑袋发涨，喉咙滞涩，喘不过气也说不了话。
　　“清景……”
　　少年耳边响起了长老的声音，后面的话已经听不清了。
　　原来，六道轮回之主是真的……
　　清景死了。
　　最符合人设的一集。
　　当！当！当！
　　钟声响起，少林寺高层，还有各派高手、天才弟子，汇聚到大雄宝殿。
　　守拙道人将清景之尸放在地上，眼睛通红。
　　“空闻大师，我派弟子死在你们这里，他死之前说你们少林图谋不轨，而后突然暴毙，此事你要给我一个交代！”
　　当守拙将事情始末讲出，所有人都色变，尤其是江芷薇等人。
　　他们最清楚，清景想说却没能说出口的话是什么。
　　守拙道人，一位外景后三重天的宗师级高手，能挡着他的面杀人还令其无从察觉……
　　六道轮回之主，到底是谁？
　　戚夏嘴唇动了动，心中一阵后怕。
　　她其实也是想揭露六道轮回之主的，只是还处于犹豫阶段。
　　幸好，还好。
　　原时间线里，清景死在轮回世界里，守拙亦带着弟子尸体来大雄宝殿对峙，戚夏当时勇敢的站了出来，表示她知道清景之死的凶手。
　　然后此时之清景，就是那时的她。
　　“降龙罗汉”空闻检查了一下清景的伤势，摇头说道：
　　“据守拙施主所言的情况来看，动手之人的实力恐不在我之下。”
　　一位法身高人潜进少林寺，只为杀玄天宗一个还未开窍的弟子？
　　这个念头一出，各派人士面面相觑。
　　别太离谱。
　　“为何清景死前会说你们少林寺有阴谋？”守拙逼视空闻。
　　虽然双方有大境界差距，但众所周知，“降龙罗汉”慈悲为怀，是个好人。
　　是故，守拙敢和空闻大声说话。
　　“我亦不解，清景施主之死，此事责任在我少林，老衲愿意去玉皇山，向守静施主请罪。”
　　守静道人，地榜第二，玄天掌门。
　　不过，哪怕是守拙再愤怒，也不敢如此凌辱一位法身。
　　“大师言重，去玉皇山请罪那就不必了，我只希望少林寺能全力配合我们，找出凶手。”
　　“应该的。”
　　空闻心里面很失望，你让我上玉皇山啊！
　　现在的空闻，其实是魔道法身，“魔师”韩广伪装的。
　　当年“降龙罗汉”与“魔师”一战，最后空闻独自从战场中走出，世人皆以为罗汉伏魔，韩广已死，但实则走出来的是魔师。
　　然后魔头披上了袈裟，入主少林寺，成为了世人敬仰的佛。
　　真空闻则是被困在另外一个世界。
　　一会儿后，众人纷纷散去。
　　韩广回到自己的禅院中，忽的眼露阴意。
　　“六道，真是会给我找麻烦。”
　　韩广也是轮回者。
　　另外一边，江芷薇沉默的跟在苏无名后面，忽然说道：
　　“师父，你还记得秦胜吗？”
　　一身青衣，眼睛半闭的苏无名点头。
　　“那个太阳之体。”
　　“你能不能去昭城再看一看他？”
　　苏无名脚步一顿，眼睛睁开，里面空空荡荡，像是虚无虚空一般。
　　他何等聪明，境界何等之高，立时就洞悉了一些东西。
　　“是他想见我，让你来告知我？”
　　“不是，我不认识秦师弟。”江芷薇摇头。
　　“我只是觉得，一位太阳之体要是就这样死去了，那太可惜。”
　　果然认识……
　　你们什么时候偷偷认识，还保持着连我也不知道的联系的？
　　“师父，你就去见一见秦师弟吧。”江芷薇央求道：
　　“我听阁中的一些师叔说，秦馆主的儿子是一个好人，很善良，非常有孝心，天资横溢，他这样的人不该英年早逝的。”
　　她知道自己说这些话，肯定会引起师父的怀疑，但事关秦师弟的性命，江芷薇愿意出格一点。
　　五十个善功，轻松拿捏小江同学。
　　“太阳之体无药可医。”苏无名摇头。
　　江芷薇心中沮丧，秦师弟，我对不起你，但你勿虑。
　　汝之父母，吾养之。
第341章我要发力了
　　烛火飘飘。
　　秦胜睁开眼，他已经回到了赤锋武馆之中。
　　“不知道这一次会死几个。”秦胜心中暗语。
　　六道轮回空间的事情，似张远山、清景他们这样的大派弟子，心中有各种怀疑，有自己的想法，那很正常。
　　在他们的认知中，这或许是法身的隐秘手段，不会想到那些只存在于神话传说中的大人物。
　　“况且，在这个时间点绝大多数人的观念中，仙神都已经死尽，只有道尊佛祖还有可能活着，根本联想不到那些神话人物。”
　　在一世世界，上古天庭坠落之后，哪怕是体量可以比肩宇宙，甚至超越宇宙的传说大能、造化大神通者，也有寿尽坐化的一天。
　　并非是因为祂们不够强，而是一世世界的寿元大道，被一场彼岸之战打崩了。
　　自那以后，所有修行者的寿元锐减。
　　法身高人在上古之时，寿可达大几千年，乃至过万年，如今两三百岁便要坐化。
　　比遮天世界还惨。
　　基于这样的前提下，这次被选中进入轮回的人，都是少年人，心智不成熟，难免会做出一些冲动的选择。
　　哪怕在回归时，秦胜劝过他们，但人是劝不住的。
　　“不会是江芷薇，她是真正的诚于剑，也很聪慧，六道那里有无数剑法，她很渴求。”
　　秦胜说自己诚于剑，那只是图一乐，逗孩子玩，但小江同学不同。
　　“也不会是齐正言，这是他改变命运的机会，不可能错过；张远山心思沉重，优柔寡断，若无外力逼迫，他无法做出抉择。”
　　“清景和戚夏，死一个，还是死两个呢？”
　　秦胜更倾向于清景会死，得罪了方丈真活不了。
　　至于孟奇？
　　他要是泄露六道轮回空间的事情……
　　魔佛：罚酒三杯，下次注意。
　　压下思绪，秦胜将自己兑换的八九玄功等神功取出，仔细阅览。
　　哪怕是直指彼岸的绝世神功，法身之下的内容，其实也没有好说的，没有什么大道纶音，一点也不天花乱坠。
　　也是很正常的开辟丹田、打开窍穴等法门，只是比之普通武功要更完美，更神异。
　　“外景境界，人身内天地和外界大天地交汇，才会开始正式接触天地法理，因此，多数绝世神功也是要到外景篇，才会展现出自己的独特。”
　　“或是修行方式的与众不同，或是修行成果的超凡脱俗，直至法身层次，彻底走出属于自己的路。”
　　一世体系，第一次质变，以及精髓、核心的部分，还是法身之境。
　　法身，是元神、法相、肉身融合后的产物，是大道法理的具象化。
　　到了那一步，人身的内景天地会开始向着洞天演变，如果是在真实界以外的世界，会具备种种不可思议的能力。
　　法身，才是真正的仙神中人。
　　阅读完功法之后，秦胜又看了一眼自己兑换的药经。
　　“天聪丸这种开窍期的丹药，原来不是以仙家炼丹之术炼出来的，而是手搓的药丸……”
　　符合武侠画风。
　　“以我的底蕴，改进这种丹药倒是不难，有我是老秦他们的福气。”
　　只是短暂思考，秦胜心中就有了不少的改良方向。
　　不仅是改进天聪丸，还有辅助积蓄真气、凝炼窍穴的药丸，秦胜也有了头绪。
　　这就是遮天老子传人的含金量！
　　片刻后，秦胜收好药经，看向屋外黑暗的夜空。
　　“八九已得，截天七剑就要看洗剑阁那里顺不顺利……”
　　正常情况，一个外人想要得到洗剑阁允许，去参悟斩道见我，那是决计不可能的事情。
　　哪怕是江芷薇这种身份，最快也要到九窍境界，为晋升外景做准备时，才可能有缘一窥截天，打下完美基础。
　　但秦胜有自己的计划。
　　一夜时间过去。
　　“昨天晚上，那个太阳神人又出现了。”早饭时，秦胜对父母说道：
　　“这次他教了我一些药理知识，还有该如何炼制各种丹药，我大有收获。”
　　遇事不决，太阳神人。
　　“药理？”秦母眉头微皱，几个呼吸后松开。
　　“在传说中，太阳真火无物不燃，用来炼丹制药，应该也是极为适合的。”
　　“那位前辈应该是想进一步培养你。”
　　“这是一件好事。”秦父点头。
　　他们拿太阳神人没有办法，只能是好事，也只能接受。
　　秦胜笑了笑，“我现在已经知道该怎么炼制天聪丸、天视地听丸之类的丹药了，等我有成果之后，第一时间让你们二老尝尝。”
　　秦父秦母笑着点头。
　　“我昨日展现出七窍修为之后，官府的人和我谈了一些事情。”秦父开口。
　　“该不会是想招安你吧？”秦胜随口问道。
　　“只是希望以后昭城武馆界内部，倘若出现什么问题时，我能够出几分力。”秦父摇头。
　　“比如哪两家武馆发生冲突，让我调解一番，一起为昭城的和谐与发展努力。”
　　“在这个过程中，官府也会给赤锋武馆的发展提供一些便利。”
　　秦胜明白了，有实无名的昭城武馆理事会会长。
　　“赤锋武馆立在这里，这本也是我们应该做的。”秦母点头。
　　秦胜没什么意见，秦父拥有更高的江湖地位，也有利于武馆发展。
　　“爹只是晋升七窍就有这样的待遇，等未来开启八窍、九窍，甚至成为外景高人，那就要成为昭城官府的座上宾了。”
　　秦父摇头，“八窍、九窍，那还是没影的事儿，遑论外景。”
　　“哪怕是有脱胎换骨功的帮助，外景之关也难渡。”
　　这门提升天赋的法门，秦胜之所以没有卖给六道，是因为一旦出售，那他就不能外传给同伴了。
　　“师父！”
　　突然，外面响起了呼喊声，周青云带着李太匆匆而来。
　　“见过师娘，师弟。”
　　“青云，什么事？”秦父问道。
　　“李太说，他今早来武馆时，感觉有人跟踪他，但没能发现目标。”周青云说道：
　　“很有可能是黑山寇的人。”
　　“来的倒挺快。”秦胜一笑。
　　一位半步外景的宝藏，对普通的江湖人士而言，简直就是能让人睡不着觉的东西，值得用命去拼。
　　秦父略作思考，对李太说道：“你还是如常活动，不要引起暗中之人警惕，我会试着揪出暗中之人。”
　　“多谢秦馆主！”
　　中午，李太离开武馆，秦胜站在楼上看着他远去，目光落在街道的几个位置上。
　　“一个，两个，三个……黑山寇的首领，黑山虎不见踪影。”
　　哪怕是盯梢之人的伪装十分高明，在秦胜面前也没有意义，他把那三个人的行踪告诉秦父。
　　“你怎么发现的？”秦父吃惊。
　　自家儿子武馆都没有离开一步，就发现了敌人，这还是武道吗？
　　“我辈剑修，不仅需要有锐利的剑，还要有锐利的眼。”秦胜一本正经。
　　爹，今天儿子就给你上一课。
　　秦父：“……”
　　“好吧，其实是自从太阳神人在我脑海中现身后，我的精神似乎壮大了很多，感知变得非常敏锐。”
　　“我感觉，太阳之体的潜力正在激发。”
　　“太阳之体竟然还有这样的神异？”秦父惊异。
　　你不是太阳之体，你不懂。
　　一个时辰后，秦父从外面回来，他已经抓住并拷问了三个黑山寇，得到了黑山虎的下落。
　　这下没什么好说的了，秦父秦母悄然离开昭城，欲除掉黑山虎。
　　这种恶贼，在官府也是有悬赏的，若能带回其头颅，奖励不小。
　　不过让秦胜没有想到的是，接下来，李太竟然直接把一块黑色的玉佩交给了自己。
　　“秦少馆主，这是宝藏的钥匙。”
　　“黑山虎还没有死，你把它给我，就不怕我爹娘失手？”秦胜意外。
　　李太眼神木然，整个人没有什么生气，他说道：
　　“我很感谢秦前辈他们能出手相助，为了我一个不相干的人，也不惜远赴青阳城除寇。”
　　“无论结果如何，此恩我都会铭记一辈子，无以为报，只能用这块信物相赠。”
　　作为在镖局长大的孩子，李太很清楚江湖险恶，他一个蓄气期，持半步外景的宝藏请人为自己报仇，这是非常冒险的。
　　如果是去别的武馆，那么被当场拿下，拷问宝藏钥匙，然后直接杀了都是有可能发生的事情。
　　江湖不仅有大侠豪情，更多的是人心鬼蜮。
　　秦父秦母愿与他好生交谈，亲自为其报仇，这份情李太看在眼里，记在心里。
　　秦胜没有拒绝，他接过玉佩，说道：
　　“如果宝藏里面有武功绝学的话，你可以抄录一份，另外赤锋武馆不会限制你的自由，去留随意。”
　　这是在承诺，秦胜不会因为得到了宝藏，怕走露消息，就卸磨杀驴。
　　“多谢少馆主。”李太继续说道：
　　“秘藏就在昭城三百里之外的沧云江，靠近沧澜镇的那一段，具体位置我不清楚。”
　　“我会去找的。”
　　对于这份宝藏，秦胜选择亲自出发，如果有问题的话，那他当场就把它解决掉。
　　沧云江波涛滚滚，流经整个济州，支流众多，沧澜镇这里就是其中之一。
　　抵达这座小镇后，秦胜以此为起点，潜入水中，先去沧云江的上游进行寻找，一无所获之后，再改换方向，沿江而下。
　　这种事情自然是难不倒他的，很快，秦胜就在下游江底发现了一间隐藏的石室。
　　石室被水草、淤泥完全覆盖，大门上有一个圆形凹陷，正是按放钥匙的地方。
　　“跳崖得珍宝，坠江现机缘，古人诚不欺我。”
　　黑色玉佩放上去之后，石门自动打开，内部是一层光幕，将江水隔绝与外。
　　这又不符合江湖画风了。
　　玉佩自然垂落，秦胜将其接住，略作试探后发现，只要拿着黑色玉佩就能自然穿行光幕。
　　没有犹豫，他径直走了进去，水底石室的内部空间并不大，长宽一两米，摆有一张石桌，一个低矮的石墩，仅此而已。
　　一切都很顺利，并没有遇到什么危险。
　　“如果是在凡人修仙传世界，那这种地方肯定得有什么禁制、灵兽、奇虫、傀儡守护。”秦胜暗想。
　　石桌上摆放着几样东西，有秘籍、兵器，以及一尾黑鱼玉雕。
　　秦胜靠近，发现一本秘籍中夹杂一封泛黄的信，打开一看：
　　‘李临，当你看见这封信的时候，我应该已经死了。’
　　秦胜眉头微挑，李太那个救了秘藏主人的曾祖父，就叫李临。
　　‘不用去探究我的死因，那是我应得的下场，让你来这里，既是为了报答救命之恩，也是我想请你再帮一个忙。’
　　‘一些话，活着的时候我无人倾诉，此时倒是能和你说一说。’
　　‘我本姓张，道号尘和，并非是晋人，具体来历，我这个宗门弃徒已无颜提起……’
　　秦胜：“……”
　　道号尘和、并非晋国人、宗门弃徒，你的这个来历也太难猜了吧。
　　“……你带走黑鱼玉像之后，望请好生保存，勿要示于外人，这是我当年犯下的过错之一。”
　　“如果有人来你这里寻找黑鱼玉像，那直接交给他便可，这是我想请你做的事情，替我保管好它。”
　　“我留下来的武学，皆与我之宗门无关，你可放心修行……”
　　信上并没有说张尘和当年到底犯了什么错，才导致他成为了宗门弃徒，往事不堪回首，他显然是不愿意诉诸于纸上。
　　而逐出师门这种事情，在一世世界并不少见。
　　原剧情中，未来孟奇就被逐出了少林寺，变相实现自己还俗的心愿。
　　秦胜看了一下张尘和留下的武学，有一门较为不错的功法，可以修行到九窍境界。
　　其余的都是招式，多数是开窍期，独是一门辟易剑法达到了外景级别。
　　剑，一直是江湖人士最喜欢的武器之一，剑法自然也很多很多。
　　而张尘和留下了两件武器，一刀一剑，都是利器级别。
　　名门大派的嫡传开窍弟子，使用的一般就是这个级别的兵器，就像小江的白虹贯日剑。
　　对普通江湖人士来说，这是“神兵”了。
　　最后，秦胜看向了黑鱼玉像，拿起之后略做检查。
　　“这东西，似乎是真意传承？”
　　真实界中，法身以及部分外景巅峰的武学与招式，都不立文字、不落纸张，而是将玄之又玄的真意烙印在某些特殊的载体上，进行传承。
　　参悟真意之时，如有神授。
　　这样的传承方法无疑比文字更加直接、有效，不过也很考验个人悟性。
　　黑鱼玉像上有外景巅峰级别的封禁存在，并不是任何人捡到就可以感悟的。
　　这也是张尘和放心留下它的原因，世俗之中，外景巅峰几不可见。
　　“外景巅峰，甚至是法身级的传承……我现在就像是一个接到了连环任务的玩家。”
　　任务一，为李太复仇，奖励秘藏钥匙，基本完成。
　　任务二，寻找前辈秘藏，奖励武学若干，利器两件，已完成。
　　现在来到了第三环任务，根据张尘和留下的蛛丝马迹，前往他的宗门，送还黑鱼玉像。
　　奖励未知，大概率是被收入那个宗门，得到绝学传承。
　　只是，看着黑鱼玉像，秦胜笑了起来。
　　什么任务、剧情，听不懂你在说什么，跳过、跳过、统统跳过，直接把奖励拿来吧你。
　　区区外景巅峰的封禁，在秦胜面前一捅就破。
　　（ps：今日一万六千字已更，究极燃烧，求月票）
第342章我爱剑阁
　　当黑鱼玉像外面的封禁被秦胜破开，一股阴寒冰冷，但不失堂皇正大之意的气韵笼罩了他的精神。
　　轰！
　　秦胜眼前忽的昏暗了下去，山川、河流、大地、天空、星辰等等，一切都崩塌了，化为最原始的物质，归于混沌。
　　而后一线大道之光出现，划开鸿蒙，再造乾坤，清浊始分。
　　清气上涌，化为重重天宇，无尽无限；浊气下沉，演化道道冥世，无穷无休。
　　乾坤流转，万物皆变，清浊颠倒，混为一体，最终化为了一轮玄色之日。
　　它并不炽热，不能带来一点光明，在其出现后，反而令人的灵魂都感受到了似乎能冻结真灵的阴寒。
　　一轮永恒玄日，就这样印在了秦胜心中，待他回神，已是有所得。
　　“一门无名功法，包含着蓄气、开窍、外景三篇，阐述了阴之道。”
　　秦胜眉头微皱，怎么是阴之道？是想引导我走上阳极生阴，演化阴阳的道路吗？
　　对于阴阳共济之路，秦胜并不排斥，他在遮天世界就是要逆证混沌体的，在一世世界阴阳同修，也能接受。
　　但阳极生阴的前提，是得将自身之阳修到极致。
　　秦胜现在欠缺的，就是能让他完成这一过程的法门，阴之道的传承来早了啊！
　　不管这有几个人的手笔，秦胜都要说：
　　机心太重，统统刺配杂役院。
　　将石室再搜索一遍，确定没有遗漏之后，秦胜没耽搁，直接离开了这里，目前没有去做连环任务后续环节的打算。
　　对于当世的三位彼岸，秦胜敬其力量，却并不恐惧。
　　魔佛坐牢，天帝装死，道德无为。
　　一世这个时间节点，就是最好的时代，但也是最坏的时代，末劫将至，诸天崩灭。
　　对彼岸的招聘仍在持续中，他希望各位求职者能够多多活跃，尽可能展现自己的诚意。
　　如果要送礼的话，就直接送到我家里去。
　　我家住上苍诸天“星”的界海“国”，仙域“省”，九天十地“市”，银河系“县”，太阳系“乡”，地球“村”。
　　秦胜来去一趟沧云江，秦父秦母依然没有回来，因为他们的路程更远。
　　“不知道江芷薇那里怎么样了……”
　　武馆后院，秦胜随性的挥舞着手中利剑，不拘一格，招式变化万千。
　　在这个过程中，他在异界创造的那些武学，也在秦胜心中开始改变，逐渐一世本土化。
　　那些武学，以一世的等级来评定，最高级的离法身也只有一步之遥。
　　似鹿鼎记这样的武侠世界，上限很低，哪怕有秦胜这个武祖拓道，如今也还诞生不了外景巅峰，乃至半步法身级别的强者。
　　但修为是修为，武学境界是武学境界，因为环境限制导致秦胜的修为，在那些世界进步的极其困难，却不影响他创造出高级武功。
　　“好剑法。”
　　突然，一道沧桑厚重的声音响起。
　　秦胜一顿，他周围并没有第二个人，这道声音是自赤锋武馆之外传来的。
　　在武馆门口，站着一个穿着青衣，年轻俊秀的男子，其腰悬古朴长剑，眼睛半闭，像是没有睡醒一样。
　　秦胜在后院，他在门口，但此刻两人的目光似穿过了重重建筑，交汇到了一起。
　　“天外神剑，久仰，请进。”秦胜露出笑容。
　　小江同学还是很给力的嘛。
　　来者正是地榜第一，法身之下第一高手，苏无名。
　　苏无名身形一闪，便从外面来到了后院中。
　　天外神剑看起来很普通，没有任何强者的气息，但当你仔细观察他时，却会有一种眼前似乎空空荡荡，无人无物之感。
　　以苏无名的境界，他其实已经有了晋升法身的能力，只不过这位地榜第一所图甚大，正在点化他我，以求传说特征“无处不在”。
　　“这应该算是晋升法身最难的一条路之一了，也只有出生于真实界的生灵，才有这样得天独厚的优势。”秦胜暗暗感慨。
　　真实界，是一世诸天万界最特殊的世界，每一个诞生于真实界的生灵，他在诸天万界中都有数不清的本我投影。
　　这有些类似于我和平行宇宙之我，只是前者占据了唯一性，后者是衍生之我。
　　孟奇和魔佛就是这样的关系。
　　多数时候，那些他我投影都是独立的，也有着自己的人生，他我、本我并不贯通。
　　但当本我想要从天仙境界突破至传说时，方式之一就是沟通、点化他我，让他们在意识层面归一，托举本我。
　　“倒是和我的无限之地有些像，只不过一世的本我、他我体系，只局限于这一界，且神奇程度也远逊于无限之地。”
　　苏无名因为有彼岸神兵昊天镜碎片，所以可以在未证法身之时，就开始进行这一步。
　　这对于他晋升法身后的实力，以及未来自证传说，都有莫大帮助。
　　“你是谁？”苏无名凝视着眼前少年。
　　“自然是秦胜。”
　　秦胜明白苏无名的意思，他的表现，让天外神剑怀疑起了他的真实身份。
　　秦胜想接触洗剑阁的斩道见我，有两条路。
　　第一条路自然就是通过正常方式，拜入洗剑阁，一步步展现天赋，提高地位与实力，最终被允许参悟截天一式。
　　但那太慢，等有观摩截天机会之时，黄花菜都凉了。
　　第二条路就是直接与苏无名对话，不再以小辈的身份。
　　秦胜一开始就决定选择后者，不然他也不会让江芷薇代替传话。
　　苏无名闻言，神色淡漠，眸中空空，心中却是念头转动。
　　转世？
　　一世世界，终究是个曾经存在着漫天神佛的地方，飞升、轮回、转世等，是切实存在的。
　　苏无名猜测，眼前的太阳之体就是如此，但他生性淡漠，与自己无关的事情从不理会，并不在意这些。
　　“你和我的弟子是如何认识的？”
　　“不能说，你也不要去问江姑娘，不然是在害她。”秦胜摇头。
　　苏无名若有所思，想到了少林寺内清景之死。
　　事实上，对于六道轮回空间，一些高人并非没有察觉。
　　轮回空间中，有两个轮回者建立的组织，分别是“神话”、“仙迹”，其内部的高手就在真实界活跃，不少人遇到过。
　　苏无名就曾经击杀过神话组织里的“东王公”。
　　是代号，不是真正的神仙东王公。
　　“你想见我，有何事？”苏无名问道。
　　“一场交易。”
　　秦胜坦言：“我想以截天换截天。”
　　苏无名空荡荡的眼神微凝，终是被牵动了内心。
　　作为这个江湖上一代的“主角”，他是一位最专注的剑修，对于剑道至高神功截天七剑，自是不能淡然。
　　“哪一式？”
　　“第五式，道传寰宇，无处不在、无处不至，非常适合现在的你。”
　　苏无名不意外秦胜看出他的底细这件事情，老实说，他对道传寰宇很心动。
　　如果能得到这一式截天，他完成积累，证就法身的时间必定大大提前！
　　但仔细思虑一番后，天外神剑还是摇了摇头。
　　“斩道见我是洗剑阁根本传承，不可外泄。”
　　如果是他个人有截天，那苏无名毫不犹豫就会交换，反正是互相参悟一次，不会损失什么。
　　但宗门之物，性质却是不同，如果在他手上泄露了，那将来都无颜去见列祖列宗。
　　“也就是说，只有洗剑阁弟子才能接触斩道见我？”
　　“绝无例外。”苏无名点头，
　　秦胜闻言，一脸真诚的说道：
　　“我也可以加入洗剑阁，不，我父亲是洗剑阁弟子，我本来就是半个剑阁人。”
　　“苏兄，请给我这个游子一个归家的机会。”
　　苏无名：“……”
　　好一个游子，好一个半个剑阁人。
　　“我知道，你肯定会担心我危害洗剑阁，所以我可以起誓。”秦胜诚意满满。
　　反正他本来就没有什么坏心思，誓言有和没有，并无区别。
　　“洗剑阁除了斩道见我，其他的东西对我都没有用处，斩我剑那样的神兵，也不可能被我抢走。”
　　神兵有灵，除非是修为远超于它，不然很难强行收服。
　　这就和遮天世界的圣兵一个道理。
　　“苏兄，我带诚意而来。”秦胜继续说道：
　　“以赤锋武馆与洗剑阁的关系，我若是心中有鬼，大可以隐瞒身份，通过正常流程拜入山门，届时也能一步步接触到斩道见我，还无人可发现。”
　　对于这番话，苏无名是认可的，秦胜的坦诚，无疑赢得了一些信任。
　　苏无名略作沉吟，说道：“你前世能证得法身，还得到道传寰宇，机缘不比任何人差，为何会执着寻求斩道见我？”
　　仙神皆已死，同时已经数万年没有后来者自证传说了，是故，在苏无名看来，秦胜也只可能是法身转世。
　　“这一式截天，更适合现在的我，能为我解决一些修行上的问题。”秦胜说道：
　　“事实上，你如今离法身只有一线之隔，而我却才刚刚起步，你的一些担心完全没有必要。”
　　“你我都必成法身，我入洗剑阁，未来一门双法身，足以让宗门威压天下。”
　　“且，道传寰宇，也不是不可以给洗剑阁的其他人参悟，比如江姑娘。”
　　经过秦胜的这一通分析，哪怕是苏无名也不得不承认，只要确定眼前的法身转世没有歹心，那么让他加入洗剑阁，百利而无一害。
　　宗门传承不能外泄，但我为宗门招揽到了一位法身，以及道传寰宇的传承……
　　这不是有没有脸面见列祖列宗的问题了，而是历代祖师应该给我苏某人磕一个。
　　“我有一张誓言道符，可引动誓言之道，约束真灵，倘若违背承诺，轻则道途断绝，重则当场身死。”
　　苏无名：“如果你愿意，我们可以共许誓言，互不威胁，平等共处。”
　　“有此物作保，那自然是再好不过。”秦胜微笑。
　　成了！
　　天外神剑的选择，秦胜不意外，各大宗门世家本来就会时不时的招收成名强者，壮大自身力量。
　　孟奇的舅舅就是修为有成后，才入的少林寺，依然深受重视。
　　没道理不允许他秦胜带艺投师啊！
　　秦胜想不出有哪个宗门，能够拒绝一位携带截天七剑的“法身”真心加入。
　　“不过现在有一个问题，那就是道传寰宇还不在我手上。”秦胜颇为不好意思。
　　“……”
　　苏无名沉默，哪怕是以他的心性，都有些无语。
　　你没有截天七剑，那你还说的天花乱坠，舌灿莲花？
　　“我知道截天第五式在何处，只是其埋藏之地颇为棘手，在北周一方世家之内，当然，他们不知道自家族地中有道传寰宇。”
　　这一式截天，位于陪京曹氏的地仙湖之下，是真武大帝所留。
　　秦胜知道地点，但曹氏实力强大，有地仙之尸镇压，现在取不了。
　　至于苏无名这里……
　　秦胜未来肯定是可以得到道传寰宇的，现提前贷款未来，没毛病。
　　“你是想让我先把斩道见我给你参悟一次，之后还要帮你去取道传寰宇？”苏无名眼睛再次微闭。
　　这想的也太美了，我也想要这样的好事啊。
　　“我可以额外付出一门秘术。”
　　秦胜身上的筹码还有很多，别的不说，遮天九秘对苏无名便很有价值。
　　九秘换截天七剑，秦胜本人铁定是血赚的。
　　秦胜想了想，将部分斗字秘的奥义传给苏无名，让他先验验货。
　　仔细参悟之后，苏无名心神震动。
　　“外道……”
　　在一世，筑基、蓄气、开窍、外景这条道路以外的所有体系，统称为外道。
　　这里存在着诸天万界，各种修炼体系当然多到不可想象。
　　而外道不代表弱小，只是不是主流而已，如果能修行到传说、造化，也是殊途同归。
　　斗字秘的运转方式与真实界武道迥异，以天外神剑的见识，可以看出其不属于正统道路。
　　苏无名心中渐渐有了理解，秦胜应该是外道高手转世，如今想走上正统修行之路，而截天七剑无疑就是最好的指引。
　　但不得不说，这斗战圣法确实玄妙，对攻击力的增幅相当夸张。
　　于剑修而言，就没有谁不希望自己的攻击力大增。
　　“以这门秘术，换取我提前参悟斩道见我，以及未来你随我一起去寻找道传寰宇。”秦胜想了想，又说道：
　　“还有我在洗剑阁内的地位。”
　　加入洗剑阁，对秦胜来说没有什么坏处，在多数世界，他都不是单打独斗的，他也不喜欢。
　　出来混，讲的是背景，靠的是势力，大派天骄行走江湖，和散人行走江湖的差距，不用多说。
　　在遮天世界，摇光圣子秦胜，和路边一条叶凡，就是最明显的例子。
　　能以势压人谁愿意当小瘪三啊？
　　且，借洗剑阁之力，可以最快速度的完成一世秦胜的遗愿。
　　秦父秦母、赤锋武馆，皆能受益。
　　苏无名沉默良久，最后说道：
　　“让我看看你的剑。”
　　秦胜微怔，而后明白了这位天外神剑的意思。
　　对于剑客来说，最好的了解一个人的方法，就是看剑！
　　哧！
　　秦胜出剑，三尺之地，天翻地覆，浩瀚剑意如上苍般宏大。
　　天道剑意！
　　苏无名不知何时抽出古朴长剑，平挥而来，双方都感受到了对方的意与道。
　　一心求剑纵死不悔。
　　念如上苍众生平等。
　　“我答应你。”
　　苏无名收剑入鞘，拥有这样剑意的人，不会是鬼祟阴险之辈。
　　闻剑意识秦胜真道心，始知世间仍有真豪杰。
第343章我是剑阁的主人
　　“加一点活气草，再加一点铁线藤，还有一些虎骨粉……”
　　厨房的灶台前，秦胜忙忙碌碌，正在往大锅之中添加各种药材。
　　一口幽绿色的，似乎是剧毒的药汤在铁锅中翻滚，咕嘟咕嘟冒泡，味道很刺鼻。
　　“最后是沸心果……”
　　“这是毒药。”苏无名突然出声。
　　在定好截天七剑之事后，苏无名本想带着秦胜立马回洗剑阁，但因为秦父秦母杀寇未归，秦胜要求暂且等一等。
　　苏无名答应了下来，于他而言，目前的修行已经不在内，而是在外，并不拘泥于闭关这种形式，在哪里都一样。
　　且，秦胜还愿意和他讨论修行感悟、法理之妙，阐述外道之秘，这很吸引苏无名。
　　于是乎，秦胜就打算趁着这最后的时间，炼制些许一世体系的辅修丹药，留给父母。
　　没错，他家武馆厨房的这口铁锅，就是秦胜现在的“丹炉”。
　　它不是炉子的形状？
　　少年，你着相了，丹道岂是如此不便之物？
　　“我知道沸心果是毒药。”秦胜点头。
　　“但毒药也是药，可以被利用，作用还非常关键。”
　　只见沸心果下锅之后，浓郁的绿烟升腾而起，带着腥味，似乎一锅十全大害汤就此熬成了。
　　待绿烟散去，却见锅中的药汤却变得晶莹，有一种果冻一样的质感，散发着沁人心脾的清香。
　　秦胜弹指，一缕太阳真气落在锅中，将“果冻”凝实。
　　叮！
　　长剑出鞘，剑气横空，锅中之物被切成了药丸的形状。
　　苏无名默然。
　　“练窍丸，我的独门丹药，可辅助开窍期凝炼窍穴，只要配合对应的淬体养身之法，便没有什么副作用。”秦胜笑道：
　　“刚才我是如何炼制的，你都看在眼里，这张药方可以传给洗剑阁。”
　　苏无名回想起秦胜安放药材时，使用的“一点”、“一些”等量词。
　　你这张药方，正常人想效仿也不可能啊。
　　“你要用药物来快速恢复修为？”苏无名问道。
　　秦胜摇头，“不，这是留给我父母的，他们的修为太低了，在这个世道并不安全。”
　　以秦胜的情况，蓄气、开窍这种对身体的开发修行，是水到渠成的事情，不会有任何瓶颈。
　　我秦胜，不靠外物，全凭自己的努力！
　　苏无名轻轻点头，对秦胜的认知又深刻了几分。
　　将练窍丸装好之后，秦胜又熬了几枚天聪丸。
　　“我对天聪丸进行了改良，虽然不能说没有一点隐患，但比之市面上的那种天聪丸，问题要小很多。”
　　假设靠老天聪丸突破后带来的根基问题，需要三个月时间来解决、弥补。
　　那么新天聪丸，只需要半个月到一个月就够了。
　　“条件有限，如果是更珍贵的药材，那效果还能更好。”秦胜遗憾。
　　炼丹也是要讲“科学”的。
　　凡药炼仙丹，那没可能，能做到的人，必定是掌握，并加入了道的力量。
　　而无形之道更加珍贵。
　　“不过有这些丹药相助，他们在短时间内晋升八窍，也不成问题了。”
　　秦胜看向苏无名，“我父母连续破境，必定会引起外人的注意，不介意用一用洗剑阁的名头吧？”
　　到时候若是有外人问起，那秦父秦母完全可以说，从七窍到八窍，是洗剑阁对他们的奖励。
　　不服气你们也生一个太阳之体、太阴之体。
　　“可。”苏无名吐出一字，又谈起其他事情。
　　“之前你说到，一花一世界，一尘一洞天，人之体内也有无尽的门，门后是真我、是潜力，”
　　“那该如何打开那些门，寻到真我？”
　　欲成传说，诸界唯一，需先明悟“我之为我”，明心见性。
　　苏无名虽然连法身都不是，但已经在用传说大能的角度思考问题了。
　　他对于秦胜人体之门后，有无数个真我的说法很有兴趣，觉得这在某种程度，与本我、他我、我之为我这些东西有异曲同工之妙。
　　“门，并非玄之又玄，不可触及的东西，你已经打开很多门了，不是吗？”秦胜笑着说道：
　　“开辟丹田、窍穴，修行内景天地等等，都是某种意义上的‘开门’，那是人体的神藏、秘境，里面蕴含着‘神力’。”
　　“而真我……”
　　秦胜和苏无名交流起了修行、理念、大道等。
　　他并不排斥与人论道谈玄，这也是进步的阶梯。
　　苏无名是这个时代一世法的大成者之一，他对这条道路的见解，能让秦胜更了解一世体系的本质。
　　而以秦胜的底蕴、知识，他能带给苏无名的自然也不少。对这个正处于法身关口的地榜第一来说，可谓是恰逢甘霖。
　　当然，秦胜心里有分寸，只说该说的。
　　“我对一世法，可以说是既了解，也不了解。”
　　像什么晋升外景有哪些要求，证得传说又有几种方法，这种大而广的知识，秦胜是非常清晰的。
　　但细微到某一个小境界修行时，可能出现的种种情况，以及需要注意的事项，只要原剧情中没提，那秦胜便两眼一抹黑了。
　　很多关窍，都是口口相传，不落文字。
　　接触洗剑阁这种级别的势力，进一步充实自己的一世法底蕴，对秦胜来说还是很有必要的事情。
　　“我和那些抱着一本功法练到死，不用管其他事情的普通武者不同，视角注定要更广阔。”
　　……
　　两天后。
　　秦父秦母归来，他们顺利找到并杀死了黑山虎，给了李太一个交代。
　　看着黑山虎的头颅，李太咬牙切齿的同时，热泪滚滚而下，他感谢了秦父秦母，然后将头颅装进盒子里，抱着离去。
　　其背影中并没有大仇得报的喜悦，反而有着无尽的落寞与萧瑟。
　　报仇，听起来畅快，可永远都只是无法挽回任何东西的最后手段。
　　失去的，那就永远都不会再回来了。
　　“苏前辈要带你去洗剑阁？”
　　当得知这个消息后，秦父秦母大吃一惊，觉得很突然。
　　“对，我的太阳之体可能有救了。”秦胜模糊说道。
　　直接说我要去参悟斩道见我，那过于惊世骇俗了。
　　苏无名的儿子也没有这样的待遇。
　　闻言，秦父秦母自然是激动无比，不会有任何反对意见。
　　秦胜把练窍丸、天聪丸交给他们。
　　“以后洗剑阁对赤锋武馆的支持力度会大很多，还需要你们二老主持大局……”
　　秦胜叮嘱了很多事情，而后干脆利落的同苏无名一起离去。
　　他这一去，就如龙入大海，虎归山林，离名动天下之日，已是不远矣。
　　路上，秦胜问道：“你准备什么时候突破？”
　　苏无名平静回答，“修行还不圆满。”
　　倘若让世人知道苏无名的情况，得羡慕死。
　　证就法身，是无数修行者的梦想，尤其是地榜前列的半步法身们，做梦都渴望着迈出这一步。
　　可在苏无名这里，却主动停在了法身之门外面。
　　“月满则亏，水满则溢。”秦胜说道：
　　“你终不是法身，有的时候过于追求极致，反而不美。”
　　苏无名想了想，点头说道：“你说的有道理。”
　　“但剑之一道，便该一往无前，宁折不弯。”
　　秦胜不再说这个话题，这种剑修，肯定不是旁人三言两语就能让他改变主意的。
　　等未来法身大战，被迫突破的时候就老实了。
　　……
　　洗剑阁，持剑六派之一，不入道家，只尊道祖。
　　当年洗剑阁创派祖师，机缘巧合之下得到了截天七剑第一式——斩道见我。
　　虽无总纲，无法直接修行，但他也从这一式截天中参悟出了一门绝世神功——太上剑经。
　　祖师以一式截天和太上剑经为根基，立下了洗剑阁，经岁月变迁，已是当世大派，无比繁荣。
　　而修太上剑经，可证“太上道体”法身，威能无穷。
　　在持剑六派当中，洗剑阁的剑以攻击力著称，追求极致的进攻，其余防守之剑、变幻之剑等等风格，皆非他们所好。
　　苏无名正在追寻传说特征“无处不在”，小有收获，故他的速度极快，没用多久便回到了洗剑阁山门。
　　一座犹如神剑般的山峰出现在秦胜眼前，剑峰直入云霄，只是看着就觉得锐气逼人。
　　剑峰周围，还有不少低了一头的山峰此起彼伏，山花烂漫，亭台楼阁众多。
　　“不愧是持剑六派，如此气象，我赤锋武馆还真比不了。”秦胜赞道。
　　我的洗剑阁真气派啊。
　　苏无名没说话。
　　洗剑阁要是被一个世俗武馆比下去了，那还得了？
　　两人一闪而逝，没有惊动任何人，直接来到了苏无名的洞府。
　　这是一间室，布局无比简单，除了一个蒲团，一张石桌以外，便再无他物。
　　“你来历特殊，不适合像寻常少年拜入洗剑阁那样，从头开始，步步而上。”苏无名开口。
　　要是让“法身转世”的秦胜，去做普通弟子，那就是有些侮辱人了。
　　“而感悟斩道见我之事，要知会各殿殿主一声，因此需拿出一个由头来。”
　　“我的身份暂时不要暴露，那……”
　　秦胜想了想，说道：“那就以我贡献出了斗战圣法为由，特奖励我可以去感悟截天七剑。”
　　宗门自有规矩，哪怕是苏无名也不能乱来。
　　天外神剑本人参悟截天七剑，洗剑阁上上下下当然谁也不会反对。
　　可突然从外面带回来一个筑基期的弟子，还要给他这样的机缘。
　　这看起来实在是太荒谬了，是在动摇宗门根本。
　　“此事可行。”
　　苏无名淡声说道：“另外我有一议，你看一看是否能接受。”
　　“我代师收徒，你我成为同门师兄弟，如此一来，在洗剑阁内你的地位、辈分皆有。”
　　秦胜眼神微动，这倒是一个不错的主意。
　　他来洗剑阁自然不可能唯唯诺诺，可弟子始终是弟子，哪怕是江芷薇，在洗剑阁高层面前也是小辈，需要聆听教导。
　　而苏无名也不可能把秦胜抬到太上长老之类的位置上，那么天外神剑的同门师兄弟，就是最好的选择。
　　包括在江湖上，洗剑阁弟子和苏无名师弟，也是完全不一样的，地位高到没边了。
　　并且，这样一来，我不就成为小江同学的师叔了？
　　几天前还是秦师弟，一转眼就成为了秦师叔。
　　江师侄，我们之间已经隔着一层厚壁障了。
　　“你的师父？”
　　“早已仙逝。”
　　拜一位逝者为师，有名无实，秦胜倒是可以接受。
　　“你还有没有什么师兄弟？”
　　“师父只有我一个弟子。”苏无名摇头。
　　“你曾经是强者，我苏无名自是不会折辱你的，这只是名义之计，若无旁人，你不必称我为师兄，依然道友相称便可。”
　　“不。”秦胜严肃说道：
　　“师兄，你说错了，我只是一个筑基期，称你一声师兄理所当然。”
　　“不过师兄，师弟我再过一年就要死了，急需太阴之宝救命，你也不想失去我这个师弟吧？”
　　苏无名：“……”
　　突然有一种不好的预感是怎么回事？
　　这位“转世法身”加入后，我们的洗剑阁，究竟会变成什么样子呢？
　　苏无名，原时间线中，剧情结束之时修行到了传说之上的造化境界。
　　这个境界极其恐怖，体内世界向多元宇宙演化，能够虚空造物，一念间就能制造天材地宝。
　　六道轮回之主的兑换，很多时候就是这种情况。
　　造化圆满之后，可以有限度的穿梭时间，回到过去、前往将来，可以操控真实界之外宇宙的时间长河。
　　以苏无名的天赋，在成就造化之后，走到圆满层次肯定是没有什么问题的。
　　再加上苏无名现在也是法身之下第一人，秦胜当然有信心超过他，但在一世世界中，叫天外神剑一声师兄，无伤大雅。
　　一个只有权利，不担义务的名头而已，云韵还是他在斗破世界的师姐呢。
　　而既然秦胜没有意见，那么接下来的一切自然是顺利成章。
　　苏无名拿出自己曾经偶然所得的誓言道符，两人一起发下道誓。
　　包括但不限于，未来苏无名要助秦胜去夺取截天第五式“道传寰宇”，且不能抢夺等等。
　　誓言定下后，冥冥之中有一种感觉缭绕在秦胜心间。
　　这种誓言，直指自己的本心真灵，除非以无上伟力化解，不然是钻不了空子的。
　　两人间的气氛也更放松了一些。
　　可以这么说，在洗剑阁中，现在的秦胜比绝大部分人都值得信赖。
　　毕竟其他人还有可能勾结外敌，吃里扒外，但秦胜不同。
　　他才是最忠诚的那一个！
　　“我现在便通知各大殿主。”苏无名说道。
　　秦胜制止了他，“不急，在参悟斩道见我之前，我想先看一看洗剑阁的其他传承，增加积累。”
　　只有真正了解一世的体系，才能知道自己想要什么，从截天七剑中得到最大的收获。
　　斩道，见我。
　　且洗剑阁的绝世神功，不看白不看。
　　“太上剑经你也要看？”苏无名说道：
　　“这不在我们的约定范围内。”
　　秦胜奇怪的说道：“我是洗剑阁之人，以我的天赋走正常程序，也有资格学习太上剑经，何况我还是师父他老人家的关门弟子。”
　　师兄，你难道要在洗剑阁内大搞一言堂，搞独裁统治？
　　那我第一个代表师父不答应！
　　洗剑阁的利益，不能受损，这不是你天外神剑一个人的剑阁，而是我们大家的。
　　我们都是剑阁的主人！
第344章逆练截天
　　“祖师开创洗剑阁不到百年时间，我派便已经成为彼时真实界中的武道大宗，闻名天下。”
　　“后有历代祖师前赴后继，同心戮力，将本派道统发扬光大，一步步走到持剑六派之地位，时至今日，阁中已有一百零八门绝学。”
　　苏无名缓缓给秦胜讲述宗门历史，做着入宗培训。
　　起码也得是外景巅峰的招式，才有资格在洗剑阁这种大派冠以绝学之称。
　　“哪怕是直指法身之境的神功，在《太上剑经》之外，也多了三门，分别是《无我剑君本心经》和《杀生道》，以及《忘情剑经》。”
　　“不过与《太上剑经》相比，这三门神功修行难度要高了不止一筹，各有门槛，难以普及，因此阁中有资格学习根本神功者，多选太上而修。”
　　秦胜点头，听名字就能看出洗剑阁另外三门神功的偏向性了。
　　修行剑道之人，一般都极其自我，一生都伴随着杀戮。
　　再感悟斩道见我这样直指本心的绝世神功，极容易让自身走向忘我忘世，只唯手中之剑的极端。
　　“你欲积累正法底蕴，不用求多，只需要参悟一些具有代表性的武学就可。”苏无名说道：
　　“如此一来，也能和其余长老交代。”
　　“师兄说的对，洗剑阁也是我的家，我确实应该为宗门的和谐与稳定考虑。”秦胜严肃说道：
　　“不能破坏规矩。”
　　剑阁是我家，爱护靠大家。
　　接下来，苏无名带着秦胜，去师父的灵位面前祭拜，正式拜师。
　　这种事情苏无名一脉的私事，和洗剑阁其他人没有关系，他可一言而决。
　　自此，秦胜从江湖无名小辈，一跃成为洗剑阁之主的师弟。
　　像孟奇那样的杂役僧，都没有见本副阁主的资格。
　　你做和尚，我做剑仙，大家都有光明的未来。
　　藏剑院。
　　这里是洗剑阁的传承存放之地，是重地中的重地，有不世高人看守。
　　寻常弟子的话，若无允许，没有资格踏入藏剑院半步。
　　而在今日，秦胜来到了这里。
　　在藏剑院门口，有一棵梧桐树，一个须发皆白的老人正在树下自己与自己下棋。
　　听见秦胜的脚步声，他头也没有抬的说道：
　　“来自哪一殿，师承何人，因何来藏剑院，要取哪门武学？”
　　“不取哪门武学，我就是进去随便看看。”秦胜答道。
　　老人闻言，并未发怒，反而被逗乐了，抬起头笑着说道：
　　“好你个小子，把藏剑院当什么地方了，还进去随便看看，整个洗剑阁连掌门也不能这样做，只有阁主才……”
　　秦胜默默的掏出一枚剑令，见令如见苏无名。
　　老人戛然而止，你真是“阁主”啊？
　　“让他进去吧。”这时，苏无名的声音从洞府中传来，精准的落在老人耳中。
　　在守院老人的注视下，秦胜走进藏剑院。
　　这是一座三层的四合之院，每一个房间里面都摆放着功法秘籍，浩如烟海。
　　洗剑阁是魔佛乱世之后才出现的门派，原剧情中并没有提及它的具体创建时间，但再少也有几千年历史。
　　秦胜漫步在藏剑院中，从中感受到了那种沧桑与厚重。
　　“甲区中有十三门武学值得一看，乙区……”
　　苏无名给秦胜说了一些武功，都是他这个地榜第一觉得很有特色的。
　　秦胜在藏剑院中将它们找了出来，一一观看。
　　“真一剑体，铸剑窍、凝剑道元身、炼剑身……这是将人炼成剑的一门武学。”
　　“祭剑法……”
　　半个时辰后，当秦胜进入另外一间房间，在这里看见了一个穿着鹅黄色衣裙，正凝神阅览着秘籍的少女。
　　咦，这不是我可爱的小师侄吗？
　　“江姑娘，数日不见，恭喜你开启四窍，修为大进，估计过不了几天，就能登上人榜，名传天下了。”
　　四窍级别的江芷薇，实力绝对是江湖高手了，七窍齐开的秦父秦母都不会是她的对手。
　　大派真传可越两窍到四窍，战胜寻常江湖人士，小江同学这种洗剑阁第一天才，更不必说。
　　这就是人与人之间的差距。
　　人榜，是大晋皇室定下的武道榜单，给天下年轻高手排名列位，共有五十个位置。
　　以皇室的影响力，榜单一经发布就能传遍天下，让登榜者扬名。
　　江湖中人，有的图名，有的追利，有的两者都求，且文无第一，武无第二，这种榜单一出，自然是会挑起人们的竞争之心，进而互相厮杀。
　　江湖杀戮一多，不服管教的刺头自然也就少了，这对皇室统治有不小的好处。
　　自古都是侠以武犯禁。
　　另外人榜之上，还有地榜、天榜。
　　前者只收录外景高手，且只有两百个位置，上榜者基本都是外景后三重天的宗师级人物。
　　后者则是法身高人的专属榜单，目前有十人。
　　三张武道榜单，都只记录人族高手，似妖族等，不在考虑范围内。
　　“秦师弟？”江芷薇惊讶，左右看了看。
　　我还是在洗剑阁，没有被拉入六道轮回空间啊，怎么秦师弟这个外人会出现在藏剑院这等重地？
　　“你怎么会在这里？是师父去昭城见你了吗？”
　　离开少林寺之后，苏无名先把江芷薇等一众弟子送回洗剑阁，然后才去的昭城。
　　在此期间，他并没有和江芷薇说自己的去向，小江同学还以为自己的师父不愿意去见秦胜。
　　一时间她还有些内疚，觉得辜负了秦师弟那五十个善功。
　　“对，师兄带我来的。”秦胜笑道，不经意的透露了一些消息。
　　江芷薇愣了一下，“师兄？”
　　“就是你师父，他代你师祖收我为徒，如今我是天外神剑的师弟了。”秦胜笑的更灿烂。
　　轮回空间中你叫我师弟，我不挑你理，但小江，现在在洗剑阁，你该叫我什么？
　　大声的喊出来！
　　“什么？！”江芷薇难以置信的看着秦胜，像是中了定身术一样。
　　这个脸比她还要嫩，年龄比她还要小三岁的少年，成了自己的师叔？
　　“这，这到底是怎么一回事……”小江同学的一颗剑心都不稳了。
　　我的师弟怎么变师叔了？
　　“有些事情，现在你不方便知道，等未来时机来临时再告诉你。”
　　秦胜摇头，“当然，如果师兄愿意和你说，那也可以。”
　　我就是洗剑阁谜语人！
　　江芷薇匆匆离开了，颇有些落荒而逃的意思，这个消息过于冲击人心，十六岁的小江完全懵圈。
　　她来到了苏无名的洞府，急声询问道：
　　“师父，师父，你真的代师祖收秦师弟为徒了？”
　　苏无名轻轻点头，“拜师礼已行过。”
　　江芷薇嘴巴张了张，不知道该说什么好，她很清楚自家师父的性子，绝对不会开玩笑。
　　我的师弟，一转眼就变成师父的师弟了。
　　“以后记得称秦胜为师叔，不然的话，恐会被人指责不懂礼数。”苏无名提醒。
　　不许和你秦师叔不带敬语说话！
　　“……到底发生了什么事？”
　　“你暂时不用知道，只需清楚师弟以后会是洗剑阁之人便足够了。”
　　江芷薇恍惚着离去。
　　“我的确想过，秦师弟可能会加入洗剑阁，甚至被师父收为弟子，真正成为我小师弟这个可能，到时候我会好好照顾他，但……”
　　现在自己头顶突然多了一个小师叔，这不是我想要的结果啊！
　　早知道就不替秦……师叔转达他的话了！
　　十六岁的小江有些忧伤，感受到了人心之险恶。
　　几天后，新一期人榜发布，江芷薇因为在少林比武大会上技压群雄，再加上开了四窍的消息流传了出去，果然登上了人榜。
　　虽然只是末座，可也算是真正的一朝扬名天下，成为了无数人羡慕的对象。
　　十六岁就能登榜，所有人都知道，江芷薇未来必入人榜前十，甚至是第一的有力竞争者。
　　在得知这个消息后，秦胜很欣慰。
　　不愧是自己的师侄！
　　岁月史书一下，也算是我这个师叔教导有方了。
　　“师侄如此优秀，那我也该准备准备出山了。”秦胜暗想。
　　“等参悟完截天七剑，把修为提升到开窍级别，就出去行走江湖。”
　　到现在为止，秦胜在一世世界做的事情，都算是在给自己打基础，截天到手后，方才是他真正绽放光芒之时。
　　秦胜已经在考虑自己的人榜称号，以及地榜的对手了。
　　……
　　正如少林寺内，有达摩院、菩提院、武僧院、杂役院这些不同的堂口一样。
　　洗剑阁中，亦有太上殿、斩我殿、剑心殿、事务殿等划分。
　　尤其是太上、斩我两殿，里面高手如云，长老几近神仙中人，位列地榜的也有，不比少林寺的菩提、达摩两院差分毫。
　　而在今日，除了闭死关的那些老家伙之外，只要是能参与到高层决策的洗剑阁强者，都接到了苏无名的召唤。
　　“阁主。”
　　不管是半步法身，还是外景巅峰，对于苏无名都很尊敬。
　　洗剑阁这几代可谓是人才辈出，高手如云，要知道当前时间点，并不是每一个宗门世家中，都有半步法身存在的，但洗剑阁这个时期就有两个。
　　苏无名能成为洗剑阁之主，可不是靠关系，而是真正压服了包括另外一位半步法身在内的所有人。
　　拳即是权！
　　洗剑阁上上下下，都坚定的相信阁主必成法身，天外神剑的威望高到无法撼动。
　　“今日找你们来，有两件事情。”苏无名看向秦胜，介绍道：
　　“秦胜，你们当中应该有人知道他，正是当年那位太阳之体。”
　　“我找到了解决太阳之体厄难的方法，特代师收徒，如今师弟已经是宗门的一员。”
　　秦胜微笑示意，打过招呼。
　　很多洗剑阁强者心中微惊，太阳之体入阁，他们自然很高兴。
　　但直接成为了阁主的师弟？
　　这辈分也太高了！
　　“阁主，已经拜师了吗？”一位老者问道。
　　这正是洗剑阁的另外一位半步法身，也是掌门，周太冲。
　　洗剑阁诸殿之外，还有一个小剑阁，是很多宗门隐退高手静修之地，超然物外，苏无名是小剑阁阁主。
　　苏无名点头，这让外景高手们面面相觑。
　　“我洗剑阁再添一天才，这是好事。”周太冲点头，并不反对，其他人也纷纷附和。
　　主要是他们有意见也没有用，苏无名是代师收徒，又不是代他们收徒。
　　人家师贤徒才，轮得到他们来反对？
　　“另外，师弟有大功于洗剑阁，因此我决定直接授于他太上剑经，另让其现在就参悟斩道见我一次。”苏无名又说道。
　　这句话可谓是一石激起千层浪。
　　“阁主，不可。”另外一位宗师说道：
　　“以秦胜的天赋，得传太上剑经理所当然，等他未来修为大成，感悟截天七剑也不是不行。”
　　“但现在他……筑基也未完成，截天七剑太早了。”
　　这人倒也不是针对秦胜，苏无名当面，不至于如此没眼色与头铁，这又不是遮天。
　　让秦胜直接修行太上剑经，没人会反对，太阳之体、苏无名师弟本就该有这样的待遇。
　　可一个筑基都没有完成的人，去参悟截天七剑？
　　闹呢！
　　完全是在浪费机会。
　　神功的真意传承，一般都是有极限的，有的参悟三五次后真意就会消散；有的则是过一段时间便会不复存在。
　　洗剑阁的斩道见我比较特殊，但也并非可以无限制感悟，从创派以来都十分的珍惜。
　　历代宗门高手，只有做出天大大贡献，或者修为确实极高之人，才能得到一次感悟机会。
　　在场众人，绝大多数都没有这个机会。
　　“我意已决。”苏无名淡声说道，任谁都能听出他的意志不可动摇。
　　秦胜在心里面给苏无名点赞。
　　很好师兄，作为天外神剑，就该有这样唯我独尊的气魄！
　　其他人被苏无名的剑势所慑，看向周太冲。
　　这种时候，也只有同为半步法身的高手，才能劝一劝天外神剑。
　　“阁主，不知这大功从何说起？”周太冲问道。
　　“他奇遇得到了一门绝世秘术，已经交给了我。”苏无名说道：
　　“掌门你的功勋足够，也可以学习那门秘术，师弟，麻烦你将圣法传授给掌门。”
　　秦胜点头，没有意见，这是在建设我的洗剑阁。
　　一指点出，落在周太冲眉心，斗字秘冲入其脑海之中。
　　周太冲不禁闭眼，片刻后睁开眼睛，满是震撼。
　　这样的外道绝世秘术……
　　虽然一世人不修五大秘境，斗字秘并不能直接使用，但到了半步法身这个层次，足以有所感悟了。
　　从高级传承领悟出自己的东西，这是一世特色。
　　“我支持秦胜现在感悟截天七剑。”
　　全票通过！
　　在洗剑阁最隐秘、最重要之地，就是存放截天七剑的地方，历代只有寥寥几个人知道此处。
　　今日，苏无名就带着秦胜来到了这里。
　　洗剑阁的镇派神兵斩我剑，还有斩道见我的真意传承都在这里。
　　截天真意的载体，是一棵小树，无法用言语来形容它的风华，只是看一眼，秦胜便觉得大道凋零，诸念皆斩。
　　“你便在此感悟吧。”
　　苏无名说完，自己在角落处坐了下来，闭目修行。
　　被光芒充斥，看不清模样的神兵斩我剑清鸣，落在苏无名膝上。
　　这件洗剑阁祖传神兵，很认可苏无名。
　　秦胜轻吸一口气，望着小树，一世世界的至高秘传就摆在自己面前，无数人对它都梦寐以求。
　　“经过这段时间的参悟，无论是八九玄功，还是天帝玉册，亦或者是妖圣之法，以及黑鱼玉像中的传承，可以说都不完全的适合我。”
　　“我和普通修行者不一样，有诸界底蕴，尤其是还有天道之身，以诸法诸经为基础，以截天七剑为指引，或许我能走出一条最适合自己的路。”
　　秦胜并不是说放着彼岸级绝世不练，要闷头自创法门，他没那么傻。
　　无论是在遮天，还是在斗破，秦胜追求的向来都是顶级功法。
　　没苦硬吃，有功不练，那不神经病嘛。
　　准确的说，秦胜是想以斩道见我为主，纳诸法之所长。
　　我全都要。
　　“无论道尊的超脱，是否是三清放纵的结果，祂终究是唯一道果，祂的绝学是这个世界无可争议的第一。”
　　你可以认为没有三清的故意放水，道尊不可能超脱；也可以觉得道尊是捡了便宜。
　　但祂的道果之位摆在这里，是第一，也是现在的唯一，谁也改变不了。
　　元始金章中的首三印，可比肩截天七剑任意一式，但七剑是一个整体，被拆开为一式式，只是因为无人能凑齐它们。
　　如来神掌这道半超脱绝学，可以九式合一，那截天七剑这种完整的道果绝学呢？
　　倘若有截天总纲的话，那秦胜之前会毫不犹豫的选择截天七剑。
　　既然没有最合适的，那就练最强的！
　　“魔佛逆练如来，登临彼岸，我如果有幸集齐七剑，说不定可以试试逆练截天……”
　　秦胜于心中自我打趣一番，而后闭上眼睛，将心神投入截天真意之中。
　　下一秒，天昏地暗，什么都消失了，包括秦胜自己也迷失了。
　　他忽的涌现出一种惶恐感，渺小感，似乎自己不再是自己，正在变得陌生，有无数的东西包裹在秦胜身边，让他失去了真我本相。
　　空空冥冥，寂寂常常。
　　忽的，一道剑光划过，照亮诸天万界，不，诸天万界已经不存在了，道也湮灭了，一切皆归于虚无，只有一个人盘坐在冥冥。
　　秦胜看清了那个人的面容，正是他自己，前所未有的清晰，他从来没有像现在一样深刻的，认识到自己究竟是什么样的存在。
　　本心、真灵、本我、道路……
　　一切都被剖开了，斩道，见“我”。
　　噫，我成了。
　　（ps：今日一万四千字已更，求月票）
第345章囡老祖凶着呢
　　遮天世界。
　　“截天七剑……不知道这次参悟能有多少收获，是否可以实现心中所愿。”
　　秦胜出神。
　　对截天七剑的感悟，并不是一两分钟、一两天就能结束的。
　　毕竟秦胜没有截天总纲，无法直接修炼斩道见我，只能慢慢的用自己的领悟，去贴近它。
　　达摩得到一式如来后，面壁了整整十年才悟出易筋经。
　　感应了一下遮天世界和一世世界的时间流速，秦胜放心了。
　　“目前一世的时间过的要更慢，我有足够的时间。”
　　这是秦胜遇见的第一个，规模实力不下于遮天三部曲的强大世界，且再加上一世秦胜之遗愿涉及到末劫，不是短期内能完成的，就注定了一世会是一个需要他长期耕耘的世界。
　　那里也有着无尽的宝藏等待秦胜去开发，不可错过。
　　彼岸神功的蓄气篇、开窍篇，只是起点；截天七剑也不会仅限于斩道见我这一式；如来神掌，也不是不能得到。
　　“六道轮回空间之中，法身级的东西暂时难以获得，但绝世神功外景篇，却是有善功就能买到，这很是方便。”
　　“就是有些可惜，得了彼岸神功武侠画风的前几篇，亦或者感悟一次截天七剑，都不能让我立马拳打不死，脚踢帝尊。”
　　贪心这一块。
　　孟奇外景之时身具截天与如来，根基深厚，可只凭自己，那面对法身时也难敌。
　　石昊幼年时期就得到了原始真解、十凶宝术，同级无敌，但他在人道领域也做不到真神击杀虚道境。
　　这些都是法，可以指引你前进的方向，让你的基础足以走到最高境界，但刚一学会就想不讲逻辑，不看差距，直接秒天秒地……
　　那得是道尊附体，原始真解的主人神降才能实现的事情。
　　“从少林祖师达摩，还有真武派祖师、洗剑阁祖师的经历可以看出，天纵奇才参悟截天如来，有可能领悟到上限高出自身一个境界，基础则是不逊色于任何传承的功法。”
　　在六道轮回之主的判定中，三派根本传承都是绝世神功，但三派祖师绝对没有达到传说境界。
　　中古霸王，是他那个时代到如今，唯一一个自证传说者。
　　这些各派祖师能够以法身之躯越境创法，皆是赖于截天如来之奥妙。
　　“论大道感悟，其实遮天的我还是其次，被倩女幽魂世界天道合了我的，才是最高绝者。”
　　“天道之奥妙，诸界之底蕴，以截天七剑的方式打开，不要让我失望啊。”
　　走走停停间，秦胜、小囡囡等人，已经抵达了目的地。
　　在一世秦胜死亡之前，秦胜在遮天世界又去了一次天机门，通过天机之法，得到了长生观和人王殿交换神灵古经的真正地点，也即羽化仙崖。
　　如今，他们正是冲着神灵古经来的。
　　“好漂亮呀！”小囡囡高呼。
　　羽化仙崖，是位于神洲最东部，与无垠东海相接的一处传奇古地。
　　有古籍记载，当年的两位人皇，就是先后在这里消失的，谁也不知道他们去了哪里。
　　“它的名字中带了一个仙字，拥有着很多传说。”见多识广的本地人伊轻舞说道：
　　“据说，它是太古时代从仙界坠落下来的山崖，当时有一位大圣亲眼所见。”
　　“你们之后可以在典籍中留下记载，说北海中的三十六座上古洞府，也是从仙界掉落下来的。”
　　秦胜：“记得备注，这是我这位八景宫主人亲眼所见，十万年之后这个说法肯定会广为流传。”
　　遮天人一天天的不干正事，净喜欢吹牛皮。
　　这片山崖是仙界掉下来的，那座城也是，仙域那么容易掉东西下来，不死天皇知道吗？
　　仙域和人间的时空裂缝，万古难遇，或许不死天皇不是唯一一个受害者，但也绝对不至于什么杂七杂八的东西都往下掉。
　　两界时空裂缝若是频出，那不死天皇早就回家了。
　　“十万年后，你我都已葬下，谁又知道会是什么样子呢。”伊轻舞轻叹。
　　“恒宇大帝据说也来过羽化仙崖，他在这里带着自己的极道帝兵飞仙而去。”
　　恒宇大帝又又远走了是吧。
　　“恒宇大帝并未飞仙，他只是去了北斗古星。”
　　紫微人就是没有见识。
　　秦胜他们抵达羽化仙崖时，尚是傍晚，无量碧波冲天而起，拍打在山崖之上，很是壮阔。
　　东海与北海不同，海水是正常的色彩，另有一种浩瀚之感。
　　“你到底想来这里做什么？探寻大帝飞仙之秘吗？”伊轻舞真的很好奇。
　　之前秦胜一直当谜语人，没有告诉她此行的真正目的。
　　“神灵古经。”秦胜吐出四字。
　　“人王殿和长生观要在这里进行交易？”
　　“这段时间他们虚虚实实，弄出了很多烟雾迷惑外人，也差不多到真正下场的时候了。”秦胜点头。
　　烟雾弹也不可能一直放，要知道每一次假交换，长生观和人王殿的高手都要亲自到场的，如此才能骗过他人。
　　而双方每一次来演戏的高人，基本都会被围攻，很难活下来。
　　次数多了，那样的死伤谁也顶不住。
　　此时长生观他们的人还没有来，秦胜几人先隐藏了起来，除非是圣人亲至，不然不可能发现他们的踪迹。
　　“你想火中取栗？这很危险。”伊轻舞说道：
　　“交换神灵古经这样重大的事情，长生观和人王殿肯定会请出镇教圣兵，说不定还有隐世王者露面。”
　　“到时候你不仅不占优势，因为扶桑神树的原因，还可能有杀身之祸。”
　　现在外面都传，扶桑神树在八景宫主人身上。
　　倘若秦胜在圣兵王者面前露面，他们几乎难以抵御这样的诱惑。
　　“你说的我都清楚，今晚恐怕会有大成王者现身。”秦胜很平静。
　　知道你还敢来？
　　伊轻舞真是一点也看不透秦胜，她完全不知道这个魔鬼在想什么。
　　那可是大成王者加镇教圣兵的组合，可以横推紫微。
　　你该不会以为攻破了魔鲨族的族地，就天下无敌了吧？
　　北斗修士见识那么低？
　　“或许可以请清虹前辈出手。”黎晚建议。
　　“不要麻烦她老人家，让她安心养伤就好。”秦胜摇头。
　　“大成王者，其实也没有什么好怕的。”
　　虽然紫微的大成王者，基本都在七禁战力，但秦胜还是想说。
　　岂不问他们惧我否？
　　“姐姐，你们不用担心。”小囡囡稚声说道：
　　“大哥哥保护囡囡，囡囡会保护你们的！”
　　囡老祖果然很懂事。
　　秦胜摸了摸小囡囡的头，说道：“夺到古经之后，我暂时不会回太阳古城。”
　　“黎姑娘，你到时可以先回神教，或者跟我们一起行动。”
　　“我愿意跟随秦前辈，以尽微薄之力。”黎晚毫不犹豫的答道。
　　“那好。”
　　至于伊轻舞？
　　她的意见不重要，肯定是要跟着秦胜走的。
　　时间一点点流逝，夜晚，月亮露面，普照大地，羽化仙崖展现出了它的神异。
　　它自发的汇聚天地精气，与星辰之力勾连，显得无比梦幻灿烂，确实是像是仙人道台。
　　当圆月上中天时，天边突然有了动静，一艘艘古战船无声无息的从远方破空而来。
　　“人王殿的人到了，那是伐天战船，名动紫微的古宝，只有人王殿中最尊贵的大人物出行时，才会动用。”
　　“伐天战船共有十八艘，它们互相之间可以组成一道远古杀阵，威能堪比镇教圣兵，这是人王殿的底蕴之一。”
　　路人.伊轻舞，在此时展现出了她的见识。
　　几乎是同一时间，另外一个方向飞来了一座宏伟的古道观。
　　“竟然连长生道观都搬来了？”伊轻舞有些惊讶。
　　冥岭长生观这个道统名，正是来自于这座长生道观，它一直镇守在冥岭，已经不知道多少万年没有动用过了。
　　秦胜看着古道观，点了点头，“一件超级圣兵，威能不可测。”
　　炼制一座不朽的道观，这得耗费多少圣料？
　　寻常圣人可以说是想都不敢想，所以这座长生道观，一定是出自难以想象的强者之手。
　　秦胜突然发现，自己好像缺了一座随身行宫。
　　在丽城古墓里搬走的无始寝宫，没有办法变大变小，完全不方便随身携带。
　　圣兵就不同了，想带去哪就去哪。
　　这座长生道观，秦胜越看越满意，上面的道纹，似乎刚好组成了我的名字？
　　天意啊！
　　“双方都出动了圣级底蕴，看来天机门推衍的没有错，他们这次动真格了。”
　　伊轻舞的目光在天地间徘徊，“不知道会有多少早就已经‘坐化’的人会跳出来。”
　　人王殿他们的这次交换，保密工作做的比前面几次都要好，但天下没有不透风的墙，更何况是在修行世界。
　　秦胜有天机门的渠道可以获得消息，其他人也不是都眼瞎耳聋。
　　更别说这件事情，还有情深义重的紫微f4参与……
　　“大哥哥，这个古星的特产会来吗？”小囡囡天真的问道：
　　“我觉得还是三只脚的鸟好吃！”
　　伊轻舞：“……”
　　这种场合，金乌族的人如果露面，那一定是金乌王，想吃一位大成王者……
　　八景宫主人，你看看你干的好事，多么可爱、天真、善良的囡囡，都被你给带偏了！
　　“他会来的，囡囡放心，一定让你吃上紫微的特产。”秦胜笑了笑。
　　“金乌老王，他最好是来，不然我还要去金乌族一趟。”
　　秦胜说这话的时候，杀机毕露。
　　狠人意志为了让自己的道果能吃一顿好的，又有复苏、活跃的趋势。
　　大囡囡，你赢了，接下来我的身体给你了。
　　东海之上，战鼓声声，似在示威，人王殿的伐天战船中走出了一个人。
　　他满头白发，出现之后漫天星辰精华被他的气势所搅动，形成了一个漏斗一样的漩涡。
　　“冯远，人王殿老教主的族弟，已经三千多岁了，一只脚迈入了王者领域，竟然还没有死。”伊轻舞说道。
　　大能活到三千多，还是极其罕见的。
　　“长生观的人，还不现身吗？”冯远开口，声若雷霆。
　　那座长生道观朱红色的大门打开，一个看起来年纪不大，着八卦道袍，脚踩麻鞋的道士从中走了出来。
　　“这是正德道人。”伊轻舞尽心尽力的充当着解说。
　　秦胜：“……”
　　根据他的经验来看，在遮天世界名字里面带德的人，应该都没德。
　　德子、二德子，皆是如此。
　　秦胜也知道这位正德道人，是三缺道人的父亲，只修行了八百年，可实力已经纵横紫微了，王者不出，无人能制。
　　和那些一两千年都无法修炼到大能九阶的人相比，正德道人算是天资纵横。
　　这种人等到天地复苏后，只要不出太大意外，大概率是能够斩道的。
　　“正德，古经可带来了？”冯远问道。
　　“我正是为此而来的。”正德道人面色淡漠。
　　“那就好，现在交换吧。”
　　两人并没有多聊的意思，同时迈步，踏足犹如玉盘的羽化仙崖之上。
　　咚！
　　战鼓声再起，一十八艘伐天战船仿佛在此时复活了，一道道阵纹浮现，互相勾连，完美契合，一道上古杀阵再现人间。
　　时空凝滞，星斗黯淡，肃杀之气令万物凋零。
　　另外一边，长生道观也展现出了自己的威能，像是远古的神王重临人间，让东海都沉降了下去。
　　双方在此时都戒备到了极致，严阵以待，生怕被对方下黑手。
　　两人对视一眼，然后各自从身上取出一半页赤色的经文。
　　经文光芒氤氲，隐约有凤凰啼鸣之音响起，这是由凰血赤金铸成的古经。
　　无需多言，这肯定是真货，当世没有人奢侈到会用仙金来造假。
　　冯远两人眼中有着深深的渴望，祖先未竟之功，就要在今日于我们手上达成了，长生的奥妙，神灵的力量……
　　“有人来了哦。”小囡囡突然开口，肉乎乎的小手指向天空。
　　一只巨掌从天而降，压向羽化仙崖，骇人的气机让冯远两人元神都凝固了，前者一声大吼。
　　“有内鬼，终止交易！”
第346章诸王大战
　　一只大手自天而降，像是来自域外星空一般，气机骇人，搅乱大道法则。
　　一位大成王者降临了！
　　他的目标无比明确，直指刚才大吼一声的冯远而去，杀机冲云霄。
　　吼那么大声，不杀你杀谁？
　　“你敢！”
　　一道低沉的喝声自人王殿的伐天战船中传出，十八艘战船齐齐震动，爆发出璀璨光明。
　　远古圣贤的杀阵在此刻被激活，吞吸十方，本来如玉盘的羽化仙崖都黯淡了。
　　伐天战阵激活的如此之快，船中必定也有一位王者坐镇，主持大局。
　　“战船中的人，应该是人王。”秦胜低语。
　　伊轻舞震动，“那位人王竟然还活着？他已经足足两千年没有消息了！”
　　人王，这是一个在紫微拥有无边威望的名号。
　　杀阵恐怖无边，但那只大手的主人也不是易于之辈，他的手掌上圣光流转，竟冲破了杀阵的力量。
　　很明显，此人是有备而来，他体内也有一件圣兵，加持己身。
　　这次交换，稍微想想就知道，人王殿和长生观必定有圣兵压阵，想来插一脚的人，不带圣兵是没有资格入场的。
　　覆天大手以势不可挡之威，一巴掌拍在了冯远身上。
　　这位三千多岁的活化石，直接就爆成了血雾，没有一点抵抗之力。
　　在大成王者面前，不管你是活化石还是老古董，都只是随手可以碾死的蝼蚁。
　　除非你是一个叫秦胜的年轻活化石。
　　大手的主人显露踪迹，那是一个高大的身影，其面容模糊，看之不清，在有意的遮掩身份。
　　在拍死冯远之后，他顺手将半页神灵古经夺到手中。
　　“你该死啊！”战船中的人王大怒。
　　而在另外一边，也发生了同样的事情，一道明光自远处而来，瞬息即至，直接轰爆了正德道人，只有一道神魂侥幸遁走。
　　又一位大成王者降临，他全身被黑暗笼罩，另外半页神灵古经落入其手。
　　“那是三缺道人的神魂。”伊轻舞知道的事情很多。
　　“三缺道人的魂，为何会在他父亲体内？”黎晚不解。
　　“尹天德的结拜兄弟中，就数三缺道人最深不可测，最为神秘与低调。”伊轻舞解释。
　　“何为三缺，本质是因为他缺了三条魂，因此被长生观选中，修行古法《长生经》。”
　　“那三道魂，被分别放在三位绝世高手体内，进行滋养与道化，其父正德道人就是之一，等未来三魂归体，三缺化无缺，那才是他真正展露锋芒的时候。”
　　可哪怕是如今有缺状态，还未圆满，三缺道人仍然是紫微本地人，仅逊色于尹天德的天骄。
　　“长生经的修行最费时间，三魂归一，起码也是几百年之后的事情了。”秦胜摇头。
　　几百年后再出世，黄花菜都凉了，大圆满圣灵都不好使。
　　而在羽化仙崖之上，黑暗王者夺得半页古经后身形一晃，就想离开，但却被一道气机死死锁定。
　　又是一个脸戴黑色面具的枯瘦人影出现，拦在了黑暗王者前方，双方的气势对碰，一重重法则天象显化，谁也不弱于谁，都是大成王者。
　　“神灵古经，不是你可以碰的，把它交出来。”面具人声音尖锐难听，就像是玻璃在摩擦一样。
　　“你们太放肆了！”
　　战船中的声音浩荡，有一种诸天共主的威严之感，他操控杀阵，隔绝天地内外，将所有人封锁。
　　“今天你们全部都要留在这里！”
　　“你不打算出手？”伊轻舞侧首，看向秦胜。
　　难道是知道大成王者的厉害了？
　　“早出手和晚出手，没有区别，都要杀败所有人，才能拿到神灵古经。”
　　秦胜注视着战场，风轻云淡。
　　“我在等，我最想杀的人还没有出现，倘若我此时出现，把他吓跑了那就不好了。”
　　伊轻舞：“……”
　　四位大成王者当面，你还说这种话？
　　北斗的人也太狂妄了。
　　“将我殿的仙经留下！”
　　一道法则大印自战船内杀出，直击高大身影而去，气机澎湃。
　　此印一出，天地沸腾，有上古先民虚影显化，共同朝拜。
　　虚空、大道、星光都被镇压了，臣服在印下。
　　“是人主印！”
　　伊轻舞低呼，她现在相信战船里是人王这种说法了。
　　高大身影动了，他张口吐出先天道精，化为一道刻满了天道神纹的宝轮，宝轮璀璨，光盖日月，数万里东海直接被蒸干。
　　“天妖宝轮，是传说中已经坐化了八百年的天妖王！”
　　伊轻舞：“之前被你杀死的天妖姥姥，比这尊天妖王弱了百倍！”
　　死者为大，不要鞭尸。
　　“号称记载长生之秘的神灵古经，果然有诱惑力，竟然让那么多对外宣称早已‘死去’的人，都重新再现人世了。”伊轻舞感叹。
　　“修行界深不可测，除非成道，不然恐怕谁也不敢说真正的无敌。”
　　秦胜瞥了伊轻舞一眼，戏那么多，搞的好像待会是你要去和这些大成王者战斗一样。
　　八景宫主人是我，不是你。
　　轰！
　　人主印与天妖宝轮荡开了重重虚空，打出了大道神光，无数虚象出现，有万灵演化之景，有大日沉坠之象，天崩地裂，一切寂灭。
　　紧接着，一只无上神拳从战船中探出，横击天妖王，天妖宝轮悍然迎击而去。
　　轰！
　　法则断裂，地水风火澎湃席卷，似乎是要开天辟地一般。
　　这两位大成王者完全没有留手，初一碰撞，就打出了真火。
　　天妖王一声闷哼，倒退数步，嘴角溢血，下一秒立即挥发，他寒声说道：
　　“人王，你果然没死。”
　　浑身发光，像是神明一般的人王走出了战船，俯瞰诸天。
　　“连你这样的老妖都还活着，我又怎么会死去。”
　　人王的出手，连黑暗王者和面具男都被惊动，分出了一丝注意力。
　　三千八百年前，人王殿诞生了一个婴儿，身具号称有希望证道的人王体，令这个古老的道统上下都沸腾了。
　　奈何天妒英才，那个孩子还不足百日时，就被人以禁术破了轮海，伤了仙台，修行之路几乎断绝。
　　幸好人王殿有逆天之能，最终还是凭借古法让那个孩子活了下来，并踏上了修行之路。
　　人王体没有让人失望，他以最快的速度成长起来，威震天下。
　　直到两千年前，人王再无踪迹，一直有传闻说他的旧疾复发，让他提前坐化了。
　　如今他再次出现，向世人宣告其还未死，且一两招就直接击伤了一位同级高手，尽显无敌之姿。
　　人王体，的确非同一般，这并不是什么羽化王、太阳王那种普通的王体。
　　“留下来吧，你的性命，将重新唤醒人们对人王殿的敬畏。”人王杀向天妖王。
　　作为一个在重重磨难中走出的王者，他不惧任何人。
　　恐怖的王战再次爆发。
　　呼！
　　狂风呼啸，将虚空吹为尘埃。
　　黑暗王者与神秘面具王者亦在厮杀，他们从试探性交手，到后面战至绝巅。
　　深沉的黑暗中绽放出了极致耀眼的光明，一个场域出现，覆盖九天十地。
　　在场域之中，法则都被度化了，万物都在礼赞场域的主人。
　　“光明王，原来是你。”神秘面具男开口。
　　黑暗王者周身的深沉散去，露出真容，是一个神武不凡，看起来仍处于人生巅峰的高手。
　　光明王，身具光明体，和神王体并称，且这两种体质十分的契配。
　　光明与神王联手，天道我有。
　　秦胜望着这两位王者，若有所思。
　　“如果光明体和神王体正好是一男一女，结合的话，不知道诞下的子嗣会是什么体质。”
　　体质与体质结合，只要是互相契合的，那都有可能生出一个身兼两种体质之长，更上一层楼的全新体质。
　　可惜彩云仙子不是光明体……
　　伊轻舞眼神奇异，这种时候你还在想这些？
　　光明王看着面具男，冷冷一笑，“太阴神教的人就那么见不得光吗？”
　　“冥真王，你瞒得住别人，却瞒不过我，当年那一战，我可是记忆犹新啊。”
　　“是他。”伊轻舞眼露忌惮之色。
　　“这位冥真王并非王体，行事十分狠辣，据说他从太阴神教的古墓，挖了十具古尸出来，炼其精髓，用来祭兵。”
　　“那十具古尸，是太阴人皇血脉？”秦胜问道。
　　“对。”
　　“两位，这是属于我长生观的东西，你们不该碰的。”
　　长生道观中，响起一道淡漠的声音，一个道人从里面走了出来，飘飘欲仙，不似人间之辈。
　　“清古道人，你竟然也没有死。”光明王王眼露忌惮之色。
　　这是长生观的绝代王者，亦不是王体，可依然走到了大成之境，上古道观名不虚传。
　　普通体质在道艰时代能取得这样的成就，某种意义上来说，比王体更让人忌惮。
　　五位大成王者！
　　这无疑是震撼人心的事情，过往几乎不可见的高手在此刻频现。
　　“他们五人若是联手，紫微没有任何人与势力可以挡得住，除非是跳出来一位古之圣贤。”伊轻舞神色凝重。
　　“十个魔鲨族，在他们面前都要被横推掉。”
　　点谁呢你。
　　光明王打出了一道无量仙光，这是他那种体质伴生的先天光明气，算是天赋神通，可以瓦解一切秘术。
　　冥真王一出手，就是冥气滔滔，鬼哭狼嚎，有无数强者的灵魂被他炼入了神通中，若是放在其他世界，这就是一等一的大魔头。
　　不过遮天世界不同，并无正魔之分。
　　或者说，人们公认的魔头只有一个。
　　“我们能一路走到今天，真的不容易，何必来送死。”清古道人摇头，长生道观轰隆作响，这件圣兵发威了。
　　但，光明王和冥真王并没有直接被镇压，前者体内有一轮太阳，抵御长生道观的威能。
　　后者头顶一杆黑色的战旗，太阴圣力滔滔，不逊色于长生道观。
　　这不仅是五位大成王者的战斗，亦是圣兵，或者圣级杀阵的争锋。
　　东海被打至枯竭，空间全部破碎，再也没有了天与地之分，无物无命。
　　奇异的是，羽化仙崖在王者战中依然屹立不倒，各种恐怖力量波及到它，都无法损伤。
　　这座山崖无愧仙之称。
　　“就这几个么……”秦胜目不转睛的看着战场。
　　轰！
　　这时，远处又有恐怖波动传来，整个夜空都被渲染为了金色，犹如天火坠世。
　　一个满头金发，有独尊天地之趋势的霸道男子降临羽化仙崖，他直接就显露了真容，没有做任何隐藏。
　　“金乌王，你也想横插一手？”清古道人怒喝。
　　“可让人长生的神灵之经，我自然有兴趣。”金乌王面色冷漠，霸道开口。
　　“这等经文，只有本王才配拥有。”
　　“好你个金乌，当年没杀了你，今天竟然还敢出现在我面前！”人王长啸，吼动天宇。
　　“既然让我活了下来，那这一次就是你的死期。”金乌王目光森冷。
　　两千年前，金乌王打上人王殿，强抢神女，那时人王正处于散功阶段，这是幼年时惨痛经历带来的后遗症。
　　但金乌王没有料到，人王散功时，却将元神寄托在了神女的仙台中，在他靠近后打出了飞仙一击。
　　那一次差点把金乌王打死，侥幸活命，也养了足足两千年的伤，直到现在还差一丝没有痊愈。
　　金乌王之前闭关，就是为了解决最后一点伤势，以及大成修为上的一点瑕疵。
　　所以哪怕是太阳大会上金乌族死伤惨重，他都没有出关，势必要一举功成。
　　可随着扶桑神树的消息传开，还有神灵古经即将完整，他终于坐不住了，选择破关而出，用金乌族的宝物，将那一丝伤势暂时压制住，不影响战力发挥。
　　伤可以未来再治，但神灵古经要是这次错过，以后可就真没机会了。
　　“死吧！”
　　金乌王悍然出手，他手持一杆乌翅镏金镋，圣威滔天，直击人王而去。
　　这是金乌族的镇族圣兵，是与大圣阵旗并列的底蕴。
　　一位大成王者携这种兵器而来，决心不言而喻。
　　与人王的新仇旧恨，都将在今日清算。
　　“啊！”
　　突然，只听一声惨叫，天妖王被人王活撕了肉身，这位绝代妖王终于是看清了形势。
　　七禁大成王者之间，亦有差距。
　　自己不是人王的对手。
　　天妖王也很果断，直接将自己手中的半页神灵古经抛向金乌王，然后施展绝世大法，逃遁而去，鸿飞冥冥，只留下了自己的妖躯。
　　“算你识相，把自己的妖体留了下来。”秦胜起身，他等到了最想看见的人。
　　至于天妖王，秦胜与其并无恩怨，这头老妖跑不跑无伤大雅，反正妖躯已经留在这里。
　　够囡老祖吃了。
　　一样东西从秦胜轮海中飞出，同时紫葫芦也掉了出来。
　　“照看好此物。”秦胜吩咐一句，而后脚下道纹一闪。
　　“你不要冲……”伊轻舞的话还没有说完，秦胜就已经消失了。
　　她看向秦胜留下的东西，瞳孔骤缩。
　　这是……一张被坚冰包裹的人皮？
　　小囡囡举起紫葫芦，把它按在坚冰上面，很听大哥哥的话。
　　行字秘，上跃九天，下入九幽，先天道纹困不得，无上法阵拦不住，其最高奥义涉及到了时间领域。
　　秦胜在很多世界都接触到了时间的力量，反哺之下，他的行字秘造诣已经到了相对于他的修为而言，一个不可思议的地步。
　　杀阵封禁直接被他穿过，甚至在金乌王之前，抓住了那半页神灵古经。
　　既然飘在天上没有人要，那就给我吧。
　　“谁？！”
　　“八景宫主人？！！”
　　金乌王眸中射出神剑，他认出了秦胜。
　　“你竟然敢出现在这里，哈哈哈哈，有胆量，好！”
　　“原来是你。”人王盯着秦胜，眼神炽热。
　　“打杀了暗乌王还有天蛭老魔的那个后辈，你来的正好，我找你多时了！”
　　“八景宫主人，扶桑神树是不是在你手上？！”
　　人王虽然修行到了这个境界，可因其幼年的经历，他的道途已经断了，任凭服用多少宝物，依然无用。
　　但不死神药不同，这一定可以治好他。
　　在听说扶桑神树出世的消息后，人王就一直在让人暗中寻找秦胜，希望得到不死神树。
　　“扶桑神树，是属于我族的至宝。”金乌王盯着秦胜。
　　“八景宫主人，你身上罪孽无边，没有资格拥有金乌族的神树。交出神树，自缚于此，和我回扶桑神树国，向被你杀死的金乌们请罪吧！”
　　“扶桑神树是我的！”人王悍然出手，但却被金乌王拦下。
　　他们为了争夺秦胜，又打了起来。
　　不仅是人王，另外半页神灵古经的战场上，那三位王者交手不停，但也看了过来，往这个方向移动。
　　古经珍贵，但扶桑神树更加有吸引力，这些王者都已经活了好几千年了，算是高龄，谁也无法拒绝再活一世。
　　“八景宫主人，你可真是让人惊喜啊。”冥真王森冷开口。
　　“你来这里，是特意给我们送大帝至宝的吗？好，很好，我们会感谢你的。”
　　“我教乃是太阴正统，那太阳之树，合该归我教所有，为我太阴神教缔造出一位阴阳共济的无上皇者！”
　　“屠戮人皇血脉，窃取人皇道统的肮脏东西，也敢以正统自居？”秦胜冷声说道。
　　冥真王顿时脸色阴沉，秦胜所说之事，是太阴神教之人的逆鳞，不可被触碰。
　　主要是他们真干了。
　　那一段血腥的历史，一直都不是什么光彩的事情。
　　“你找死！以为有圣兵就天下无敌了吗？”冥真王打出绝世一击，但被先天光明气所阻。
　　“八景宫主人，将你手中的神灵古经交给我，我可以不对你出手。”光明王神色淡漠。
　　言下之意，如果不识时务，那就不要怪他了。
　　“现在把神灵古经给我，我也可以饶你一命，只废掉你的修为。”秦胜很平静。
　　“年轻人取得了几分成就，便不知道天高地厚。”清古道人摇头。
　　“你的实力不错，或许也有什么底牌，但这里不是你该来的地方，既然做出了错误的选择，那就不要想着离开了。”
　　“今日本王便让你知道，何为大成王者！”人王太强了，逼开金乌老王，直取秦胜而来。
　　“圣兵在你手中，无用。”
　　这时，一块乌黑的陶盖自秦胜体内冲出，朴实无华，看起来像是世俗之物。
　　诸王本来都有些戒备，怕秦胜真的有什么底牌，但此时俱是笑了起来。
　　原来就只有一块破盖子啊。
第347章打沉紫微
　　人王他们此时明悟，秦胜的圣兵应该是用来镇压魔魂珠、血灵剑等圣兵去了，无力他顾。
　　所以才把这个破盖子拿了出来。
　　人王五人也知道，能在这个时候使用，盖子肯定不是看起来那么简单的，或许是一件绝世禁器。
　　但，五位大成王者携镇教底蕴而至，会怕一件禁器？
　　笑话！
　　不管怎么讲，这一战是大成王者对大能，优势在我！
　　“八景宫主人，你技穷矣。”人王发笑。
　　他笑八景宫主人无谋，太阳魔主少智。
　　看着人王探出的那只主宰之手，秦胜也笑了。
　　黑色陶盖溢出光芒，轻轻一颤，正面显露于世，真容显化。
　　那个鬼脸印记若哭又似笑，挂着泪痕，也带着阳光，让人看一眼，便永世难忘。
　　魔盖本身垂落下一缕又一缕乌光，压塌万古诸天，气机让日月星辰、大地海洋都颤栗。
　　“什么？！”
　　人王大惊，那只伸出的手以更快的速度缩了回去，惊疑不定的看着鬼脸图案。
　　这东西……
　　金乌老王等人，神色俱是凝滞，他们感受到了那种比圣威更伟大，比圣力更高上的力量。
　　黑色的盖子仅仅只是动了动，就让他们有一种心神俱裂的压抑感。
　　“这样的气息，是古之大帝再现人间了吗？”
　　“帝兵，这一定是传说中的帝兵！”
　　“紫微怎么可能会有极道帝兵？！”
　　“鬼脸印记，乌黑陶盖……这是狠人大帝祭炼出的吞天魔罐之盖啊！”
　　来自太阴神教的冥真王狂呼，展现出了人皇道统的见识。
　　虽然真正的人皇血脉已经被他们给灭绝了，但太阴神教源远流长，各种古籍还是有所留存。
　　冥真王心中冰寒，颤栗难抑。
　　荒古历史，狠人就是一条分割线，在她之前的大帝，有很多已经被遗忘；她之后的大帝，仍然常年活跃于人们的口中。
　　之所以会如此，除了时间太过久远以外，也是因为这个世界的人忘记哪位大帝，都不会忘记狠人大帝这个超级大魔头。
　　吞天魔功的威名是以血与尸铸就的。
　　遮天人，最典型的畏威而不怀德。
　　“吞天魔罐，是狠人大帝以自己的一世帝躯炼制，魔盖是他身上最精华的部位所化，里面沉睡着大帝元魂……”
　　人王、金乌王等人的瞳孔缩成针尖，死死的盯着吞天魔盖，心中的波涛像是东海一样汹涌。
　　紫微古星上一次有帝兵出现，还是恒宇大帝的时代，直至这位大帝消失，这方修道界就再也没有见过帝兵了。
　　星空古路开启，帝路争锋之时，以往也没有哪个天才会带着帝兵上路。
　　乌光垂落，显化于秦胜周身，一道光便可开天辟地，一缕威就能横断时空。
　　“放松，不用如此紧张，我还是想看见大家脸上挂满笑容的样子。”
　　“你果然就是之前，一直没有现身的那个域外来客？！”清古道人脱口而出。
　　早已有人猜测秦胜是天外之人，只是一直未能证实，如今再无怀疑了。
　　紫微绝对没有帝兵，如今突然蹦了出来，那就只能是外来的。
　　“如果这是你临死前的遗言，那我可以回答你。”秦胜点头。
　　“我是北斗古星之人。”
　　“是恒宇大帝前往的那颗古星……”
　　北斗到底是一个什么样的地方？怎么连一个后辈都有帝兵？
　　之前的藏身之地，伊轻舞看见这一幕后，震撼到失神，躯体紧绷。
　　“原来你有帝兵，难怪……”
　　难怪出道以来从不把紫微任何势力放在眼里，难怪预料到大成王者会现身，依然敢来这里。
　　要我有帝兵，我也不怕。
　　伊轻舞看向坚冰，“这张人皮又是什么？”
　　“这不是人皮，是凤凰皮哦。”小囡囡慧眼识鸟，同时双手按在坚冰之上。
　　极远处，之前遁走的天妖王并没有真正离开，而是选择远远的观望。
　　无法成为战场上的主角，那就做一个路人，起码要知道神灵古经最终花落谁家，以后也好出去卖弄信息。
　　“帝兵都现世了……”
　　现在，天妖王心里面直冒凉气，同时也很庆幸。
　　还好我跑的快，还好我以前没和八景宫主人结过仇。
　　“八景宫主人，绝对不可招惹，今天的事情传出去，整个紫微都要变天了……”天妖王惊惧之余，也有些兴奋。
　　能够见证帝兵的力量，那就是死也值了啊！
　　“现在自戮，我可留你们一个全尸。”
　　在禁区至尊复苏的时候，秦胜还能说出这种慈悲之话，真的很不容易。
　　东仙之善，可见一斑。
　　“你是狠人传承者？”人王眼神沉凝。
　　“好一个太阳魔主，世人还真没有冤枉你，难怪你能修行的那么快，恐怕已经有数不清的修士遭了你的毒手。”
　　“吞天魔功，真是可怕啊。”
　　“弱者的思维。”秦胜轻轻摇头。
　　在紫微，秦胜并不怕被人通过吞天魔盖，联想到狠人传承的事情。
　　这里又不是北斗。
　　“看来你们已经做出了选择，既然不愿意体面，那就让我送你们一程吧。”
　　“猖狂！”
　　金乌王脸色冰冷，他重定心神，霸气喝道：
　　“你以为我们对帝兵一无所知吗？半件帝兵根本不可能复苏！”
　　“想要凭借一块吞天魔盖，同时对付我们五位大成王者，你还要再修炼五百年！”
　　“吞天魔盖又如何？今日我们便镇压了它！”
　　秦胜：“……”
　　霸气侧漏。
　　“各位，狠人大帝当年杀戮世间，生灵涂炭，令万族哀嚎，他留下的吞天魔功亦是为祸天下。”
　　冥真王怒喝：“如今他的传承者现身，还修炼到了这个境界，不知已经残害了多少同道。”
　　“今日我们必须要同心协力，共诛此獠，为修行界除去这一大害，还天下太平！”
　　太阴神教出身的冥真王有点见识，但不是特别多。
　　北斗那里，青帝刚“坐化”万年，世人就已经遗忘了古之大帝的威严。
　　而在紫微，过去相当漫长的时间中，都没有帝兵在这里展现过威能。
　　恒宇成帝后也不会在家乡打出极道一击。
　　现在吞天魔盖现身……
　　看起来确实厉害，但我不信，我一定要试试！
　　“吞天魔功不该再现人世，像吞天魔盖这样的凶兵，也必须要镇压、度化！”
　　五位大成王者在此时完成了意志统一，务必要把秦胜在这里斩掉。
　　正义联盟，誓除大魔！
　　“我们五道无上底蕴，不信对抗不了半件帝兵！”
　　“哪怕打个天翻地覆，今日也要除掉吞天凶魔！”
　　人王第一个出手，他太强大了，有一种盖世的气魄。
　　“我为人族之王，八荒共尊！”
　　十八艘伐天战船结成的杀阵覆压而来，轰轰隆隆，酝酿出了开天辟地的神雷，重演世界。
　　另外四人也没有旁观，这已经不是神灵古经的事情了。
　　“太阳魔主，杀我金乌族儿郎，夺我族神树，今日便是你的死期！”
　　乌翅镏金镋震颤，传来金乌啼鸣之声，金乌道力浩浩荡荡，焚天煮海，将十万里东海蒸干。
　　金乌王一声大喝，“镇压帝兵，还人世清明！”
　　长生道观爆发出仙光，苍穹洞开，像是打开了仙界的大门，接引下来了无穷伟力。
　　太阴圣旗……
　　五位大成王者展现出了自己的全力，将手中的杀阵、圣兵，催动到了自身所能达到的极致。
　　这样的威势真的能毁天灭地，除了不朽的羽化仙崖以外，其他地方都毁灭了，被打成了原始混沌。
　　“好！你们若是不反抗，那反而没了意思。”
　　面对这样的攻伐，秦胜反倒来了兴趣，他就喜欢对手抵抗，抵抗的越激烈越好。
　　“大不了打沉紫微！”
　　一道清气自秦胜体内冲出，化为三清身。
　　吞天魔功在此时全力运转，本源沸腾，自身战力被秦胜提升到了极致，刹那间，福至心灵，他自然而然的迈入了神禁领域。
　　遮天老子的一气化三清这门秘术，是无法承载神禁力量的，正常来说，进入神禁领域后，三清身就会消散。
　　但秦胜的三清身也有无限之地二十四倍增幅加持，这让他的三清身比其他人的更坚固，本质更高。
　　因此，在秦胜本尊触发神禁之后，三清身虽然不能跟着进入这个领域，但也能维持自身存在而不散，保持在八禁状态。
　　“一世道德天尊的一气化三清，想必就能承载神禁领域的力量……”一个念头在秦胜心中一闪而过。
　　而后皆字秘触发，令秦胜本尊再度有了十倍提升。
　　四个秦胜的浩瀚神力源源不断的灌注进吞天魔盖，他的神力实在是太多了，堪称无穷无尽。
　　同时秦胜们齐齐施展兵字秘，以最强兵道秘术来驾驭这半件最强帝兵。
　　秦胜使用吞天魔盖，比原剧情中的段德要稍微简单一些。
　　毕竟他练的是狠人功法，与魔盖同源。
　　在无尽神力的灌注下，魔盖有了反应，那个鬼脸印记上的泪痕竟然有流动之趋势，栩栩如生，仿佛要冲出来一样。
　　复活吧，我的狠人！
　　不请小囡囡老祖哭兄，吞天魔盖确实不可能复苏。
　　但谁说不复苏的帝兵，就是圣兵可以抗衡的？
　　紫微土鳖，看好了！
　　无量帝威升腾，横扫天上地下，无尽维度，一道气机冲天而起，域外星空中的虚空直接炸碎。
　　当催动到这个地步后，吞天魔盖像是一个黑洞，它吞噬了一切，不仅是秦胜的神力，星辰精华、天地精气皆被纳入其中。
　　连不朽的羽化仙崖里，都有丝丝缕缕的神秘物质被抽出，流入魔盖里面。
　　这种神秘物质极其特殊，令魔盖发生了更多的变化。
　　轰！
　　五位王者携圣阵、持圣兵攻至，在这些力量的加持下，他们这一刻仿佛真正的拥有了圣威一般。
　　“太阳魔主，死吧！”
　　“除魔卫道，护我紫微！”
　　“北斗的修士，这里不是你能来放肆的地方！”
　　吞天魔盖冲天而起，乌光如海，覆盖天上地下，一切都被吞噬了。
　　虚空塌陷，魔威断万古，大道、秩序、万灵本源等都刹那湮灭。
　　从数十万里、百万里外看向这里，都能看见一个黑洞吞天噬地，仿佛要吞噬东海、神洲。
　　有东海的散修被惊动，只是张开法眼一看，就痛呼一声，捂住了流血的眼睛。
　　当圣兵的力量与吞天魔盖的力量相触碰之后，圣兵本体颤栗，本来沉睡的神祇瞬间惊醒，发出哀鸣。
　　发生什么事了？
　　怎么会让我们来和帝兵碰撞？！
　　这种力量……是黑暗动乱爆发了吗？！！
　　万古皆空。
　　足以逆乱大道的圣兵之威，无声无息之间就被抹去了。
　　“不！”
　　“怎会如此强大！”
　　“八景宫主人，饶……”
　　金乌王等五位大成王者，更是不堪。
　　在秦胜平静的目光注视下，他们像是被光明驱散的黑暗，没有任何抵抗之力的消融。
　　这股足以横推紫微的力量，如泡影般湮灭。
　　我们是人王、金乌王……
　　当你看见这句话的时候，我们已经死了。
　　（ps：今日一万三千字已更，求月票）
第348章狠人寂，东仙生
　　“死了，全死了。”
　　人王他们这样强大的组合，却像飘进篝火中的落叶一样，瞬间死去。
　　伊轻舞、天妖王他们这些活着见证这一幕的人，心灵如同也被吞天魔盖打了一下，翻滚不休，无法安宁。
　　某种意义上来说，活着的人，比死去的人受到的冲击还要大。
　　毕竟在帝兵神威之下，后者走的很干脆，只会吃一次攻击，一了百了。
　　但前者遭受的那种精神震撼，是源源不断的。
　　“这就是帝兵的力量吗？”黎晚深吸一口气，作为圣皇后人的她，此时难免感慨万千。
　　这种东西，她的先祖也祭炼过啊。
　　如果先祖的帝兵没有失落，一直供奉在太阳神教，想必我们也不会落到这步田地。
　　“像是可以毁灭这个世界一样……”伊轻舞低语，在刚才下意识绷紧的双腿缓缓放松。
　　还好广寒宫没有来救我，不然的话……不敢想，完全不敢想会发生什么事情。
　　“伊姐姐、黎姐姐，不用害怕，那块盖子一点也不危险。”
　　小囡囡天真出声，“以前大哥哥还把它给我玩呢。”
　　两女无言，把帝兵给孩子当玩具？天底下恐怕也就只此独一家了。
　　太不尊重狠人大帝了吧！
　　还有，万一吞天魔盖误伤到了小囡囡怎么办，你这个不负责任的男人！
　　“囡囡，你的大哥哥，他是狠人大帝传承者吗？”伊轻舞轻声询问。
　　广寒仙子有些心颤。
　　吞天魔功专吃特殊体质，她刚好就是大名鼎鼎的广寒灵体。
　　这个魔鬼把我养在身边，难道就是冲着广寒灵体本源来的？
　　被吞天魔功吞噬的话，我会变成干尸的吧……
　　伊轻舞心中念头纷呈，难以平静。
　　“这块盖子是大哥哥捡到的，他是摇光圣地的圣子。”小囡囡说道：
　　“摇光圣地里面还有一口黑色的鼎，那些人说它也是帝兵，囡囡也很喜欢和它玩。”
　　小囡囡说了很多，但她其实根本没回答伊轻舞的问题，小家伙小小的脑袋，不知道什么是狠人大帝传承者。
　　什么狠人懦人，和囡囡没有关系哦。
　　“什么？”伊轻舞大吃一惊。
　　“竟然能捡到半件帝兵？这种至高神物还能捡？”
　　无论什么时候，任何人听见捡到帝兵这种事情，第一时间都会觉得太荒谬了。
　　你以为是捡破烂？
　　你怎么不直接说，走在路上捡到仙器碎片了呢！
　　“嗯啊。”小囡囡点头。
　　“是和哥哥一起捡的，听说胖叔叔也在。”
　　“前辈真是有大气运之人，比古之大帝还要传奇。”黎晚惊叹。
　　也没听说，哪位大帝少年时有这样的经历。
　　伊轻舞静默几秒，又问道：“他出身的道统还有一件帝兵？”
　　“摇光圣地，我似乎在教中古籍看见过记载，他们的确有一口龙纹黑金鼎。”黎晚回忆道。
　　伊轻舞轻吐一口气。
　　吞天魔盖、龙纹黑金鼎，再加上恒宇大帝带去北斗的恒宇帝炉，一颗生命古星上竟然有三件帝兵？
　　恐怖如斯！
　　不过小囡囡的话，也让伊轻舞和黎晚觉得，秦胜大抵真的不是狠人传承者。
　　帝兵圣地的圣子，又何须去修炼人人喊打的狠人大帝的传承呢？
　　摇光圣地又不是狠人圣地。
　　并且，伊轻舞跟随秦胜也有不短时间了，她仔细想想，从来没有见过这个男人吞噬其他人的本源，可修行速度依然飞快。
　　“不死神树、帝兵同时出现在一个人身上……”伊轻舞望着天空，陷入沉默。
　　这个人不成帝，似乎都说不过去了。
　　羽化仙崖之上，秦胜神色淡然，哪怕是打死五位紫微古星明面上的至强者，也不能让他心里泛起波澜。
　　而这一战也依然没有结束，人王他们死了，但他们带来的兵器、阵法还在。
　　可任何力量，在吞天魔盖的滔天魔威面前，都无法形成阻碍，被干脆利落的一扫而空。
　　伐天战阵第一时间被攻破，十八艘战船里面的所有人王殿修士尽皆被抹除。
　　这种杀阵威能的确不俗，可比肩同级圣兵，但也有自己的缺陷。
　　战船无神祇，主阵者一死，阵纹一破，那就没有任何威胁了，不像圣兵一样还能蹦跶两下。
　　相对来说，是最容易对付的。
　　秦胜一把将十八艘战船抓住，顷刻炼化，收入体内。
　　而后他看向长生道观、乌翅镏金镋、太阴圣旗，以及光明王一直藏于体内的圣兵。
　　那是一把金色的权杖。
　　“通神商会的镇教圣兵？”秦胜认出了此物。
　　通神商会，这个名字虽然听起来有些怪异，但却是神洲的顶尖大教，可与广寒宫、始魔教等媲美。
　　只不过通神商会的性质和其他大教有所不同，是纯粹的生意人，号称财可通神。
　　很明显，这是光明王去借来的东西。
　　通神商会显然不可能想到，光明王会拿着自家圣兵去和帝兵对碰……
　　而既然来了这里，那权杖也就是秦胜的东西了。
　　神圣乌光盖压至四件无上圣兵的前方，有摧毁一切之趋势。
　　就在这时，太阴圣旗震颤，有朦胧的神祇之影显化，传递来意念。
　　“你的身上，有让我熟悉的东西……”
　　秦胜挑眉，现在想着拉关系？
　　晚了！
　　但秦胜的轮海中，有一件事物却突然颤鸣，出现反应，他心中一动，将其释放而出。
　　秦胜在太阴小世界得到的那个圣人不灭头骨，在此刻发光，与太阴圣旗共鸣。
　　“这是……”秦胜有些惊讶。
　　还真有关系。
　　“皇……”
　　头骨上承载的万古不灭之执念再次出现，太阴圣力流转，这让太阴圣旗愈发激动，不断散发出精神波动。
　　这件圣兵，竟然是头骨主人生前炼制的？
　　秦胜洞悉到这一点后，一道意念传出。
　　“你既然是人皇后人祭炼的圣兵，为何要相助现在的太阴伪神教，助纣为虐？”
　　他本来以为这玩意是鸠占鹊巢的那批人祭炼的，没有想到是古老的人皇血裔之兵器。
　　那你还帮现在的太阴神教，对得起自己的主人吗？
　　“此话何意？我已经很久没有苏醒过了……似乎受到了压制，不清楚外界的情况。”
　　秦胜了然，看来是太阴神教之人搞的鬼。
　　要知道，当年太阴人皇的后人中，可是仍然存在圣人的，之所以会轻易被屠尽，更多的是因为阴谋、背叛，被打了一个措手不及。
　　人皇后人根本没有想到教中的自己人会突下杀手，瞬间就损失惨重，很多底蕴都来不及使用。
　　最坚固的堡垒，往往是从内部开始瓦解的。
　　现在来看，伪教之人连兵器都骗！
　　秦胜打出一道精神念头，将太阴神教现在的情况告诉神祇。
　　轰！
　　法则崩灭，一切皆寂，太阴圣旗神祇前所未有的愤怒了，进一步复苏。
　　“他们怎么敢！”
　　秦胜心中一动，这件大圣兵器，似乎可以拐来自己这里。
　　“给你。”
　　秦胜一抛，人皇后人的头骨飞向太阴圣旗，被它吞入自己内部的小世界里。
　　得到道骨后，圣旗愈发恐怖了，似乎回到了曾经和主人并肩作战的日子。
　　然后……
　　祂悍然去对付另外三件圣兵，帮秦胜痛击自己的老队友。
　　长生道观它们的神祇，气到浑身炸开神光，膨胀了不知道多少圈。
　　狗器奸！
　　神圣乌光席卷而过，乌翅镏金镋的神祇一击就被打到沉睡，长生道观和通神权杖也紧跟着步了后尘。
　　这一场兵器之战，结果一开始就已经注定，不会有任何意外。
　　任何圣兵，除非里面刻有大帝法阵、道纹，不然都不可能对抗帝兵，只有被镇压的份。
　　哪怕是通神权杖它们的神祇初步苏醒，这也无用。
　　神祇苏醒，不代表圣兵就能堪比圣人在世，复苏也是分阶段的。
　　原剧情中，伊轻舞用广寒宫圣兵对付叶凡，神祇也醒了，还会主动攻击，但被绿铜片擦一下后，就直接萎了。
　　后来叶凡和蛮族去进攻王家，王家的大圣兵有无数族人血祭，依然没能彻底复苏。
　　不管是圣兵还是帝兵，在没有足够强大力量的支持下，想要自行彻底复苏，难度大到不可思议。
　　几个起落间，长生道观等三件圣兵就被尽数镇压，跑都跑不了。
　　尘埃落定。
　　太阴圣旗悬在秦胜身边，神祇不断发出意念，询问他关于太阴神教更多、更具体的情况。
　　“我知道的并不多，都是广为流传的一些事情。”秦胜摇头。
　　“但可以肯定，紫微太阴神教中的人皇后人，都已经被杀光了，人皇血脉都成为了一种资源。”
　　冥真王掘尸祭兵，另外原时间线里，太阴神子端木明还展现过用人皇血脉培养出的冥竹。
　　这种叛徒对付起自己人来，有的时候比外人还要狠。
　　太阴圣旗上圣力澎湃，好不容易从沉睡中醒来，却陡然得知这样的消息，祂心中的怒火能焚尽整个东海。
　　秦胜看了一下太阴圣旗，发现了端倪。
　　“你的本体上被刻下了一些道纹，似乎还有寂神水的气息。”
　　寂神水，专门对付兵器神祇，以及修士元神的东西，沾上了就会陷入永恒沉眠。
　　事情很明了了，背叛者一脉屠尽了人皇血脉，窃据道统，还对镇教圣兵也下手，方便继续被他们利用。
　　这是把人皇后人的一切都要吃干净。
　　太阴圣旗想要回太阴神教，但被秦胜劝住。
　　“你现在回去了也没有用，先跟着我吧，我在北斗古星有一个妹妹，她是太阴之体，应该也是人皇血脉。”
　　原时间线中，太阴人皇神祇念出世，而后取回了前世道果，人皇再现人间。
　　太阴人皇又在最后时刻，去见了小婷婷，亲口说看见了自己的血在后人身上流淌。
　　听见这一番话后，圣旗上圣力滔滔，祂最终做出决定，又沉寂了下去，主动落在秦胜的手中。
　　一件可以主动配合自身的大圣兵！
　　秦胜把这次缴获的三件圣兵，全部放进了太阴圣旗内部的小世界之中。
　　圣旗本身再加上那块道骨，足以镇压它们了。
　　然后秦胜将飘在空中的半页神灵古经摄取过来，感受着手中的温热，他心情很舒畅。
　　“神灵古经……也是者字秘。”
　　又一项目标完成了。
　　乌光散去，吞天魔盖重新飞回秦胜体内，天地复归清明，只有满目疮痍，虚空风暴无尽，昭示着刚才的战斗多么激烈。
　　除了一座羽化仙崖以外，其他地方都被荡平，一道道深度不可测的地渊出现，纵横无边。
　　这片地域真的被打沉了。
　　无边的东海波涛倒灌而入，等地渊被填满之后，这里就会被东海覆盖，羽化仙崖也将成为海上孤山。
　　改天换地，不外如是。
　　万籁俱寂。
　　秦胜立于天上，沧海桑田为底色，银月为点缀，犹如刚刑罚世间的神王。
　　“这一下，紫微应该可以清净了……”
　　三清身溃散，重新聚为一道清气，回到秦胜体内。
　　他把金乌老王显化出金乌本相的尸体，还有天妖王的肉身收了起来，后者是一头麟兽，据说拥有着麒麟血脉。
　　人王他们已经灰飞烟灭了，但金乌王的尸体秦胜自然不会一起毁掉，只是湮灭了他的元神。
　　小囡囡还等着吃呢。
　　两位大成王者级别的大妖，各个都血脉非凡，与神话中的族群有关，不可错过。
　　打扫好战场后，秦胜闲庭信步回到小囡囡她们身边。
　　也就只有藏在羽化仙崖之中，才不会受刚才战斗的波及。
　　“大哥哥，囡囡一直好好的看着这块冰哦！”小囡囡邀功。
　　“囡囡真厉害，待会就奖励你一只烤翅。”秦胜笑着夸奖，又动用吞天魔盖将不死天皇皮镇压。
　　自他在中州仙府世界，收走天皇皮后，在吞天魔盖长久的压制下，它便沉寂了下去。
　　但对于这样东西，秦胜依然不敢小视，哪怕它变得安静，不再散发淡淡的皇威，他也不会在没有吞天魔盖的时候，让不死天皇皮留在自己体内。
　　日常之时，都会以魔盖镇压，以免出现什么意外。
　　主要是天皇皮本身，也是现在的秦胜难以利用的。
　　伊轻舞和黎晚看着秦胜，震惊、敬畏等情绪，在她们眼中堆积，很是浓郁，心里面根本无法平静。
　　“怎么了，我有什么问题？”秦胜反问。
　　“你竟然有半件帝兵……”伊轻舞呢喃，有一种如在梦中的感觉。
　　还是捡的！
　　“大惊小怪。”秦胜摇头。
　　“北斗有很多帝兵，我这只是其中之一而已，不值一提。”
　　明面上，东荒完整的帝兵有五件，中州四大皇朝的四件，西漠须弥山的一件，这就是十大帝兵。
　　暗地里的就更多了，帝兵很罕见吗？
　　是你们少见多怪！
　　但秦胜的话，就更让人这两个紫微本地人不知道该怎么说了。
　　无法理解，无法共情。
　　“你杀了人王他们，人王殿、金乌族等势力，不会善罢甘……”
　　说到这里，伊轻舞顿了顿，“这似乎并不算什么大事，帝兵在手，他们也不敢对你怎么样。”
　　伊轻舞自嘲一笑，是我瞎操心了。
　　对喽。
　　仙子，时代变了，要用新的眼光去看这个世界。
　　“走吧，神灵古经已经到手，不必再留在这里了。”秦胜说道。
　　离开前，他看了一眼羽化仙崖。
　　这座山崖确实有几分特殊，不愧是大帝远行之地，但并没有什么机缘存在。
　　就像东荒之中，恒宇大帝远走中州前，回望家乡的恒宇峰一样。
　　太阳神车自地面飞起，璀璨绚烂，照亮了黑夜，破空而去，犹如晚上的太阳，带给了世间光明。
　　别怕，狠人意志已经沉眠，正义的东仙上号了。
　　在秦胜离开不久后，便有人出现在了这里，正是天妖王，还有两个东海修士。
　　“灵蛟王，天羽老道，你们也还没死。”
　　这两个东海散修都是王者级别的高手，这并不奇怪。
　　原时间线里，人王殿和长生观在这里进行交换时，就提过要速战速决，不要把东海中的王者吸引过来。
　　紫微的几片海域广阔无垠，已知的、未知的高手实在是太多太多了。
　　天羽老道看着羽化仙崖附近的毁灭战场，眼中有着浓浓的惊骇之意。
　　“刚才是谁在这里大战？”
　　他和灵蛟王早就感受到了这里的波动，但不敢过来，真不敢。
　　只是在远处看一眼，都觉得要魂飞魄散了，要是参与进来，现在恐怕人已经在黄泉路上了。
　　“是人王殿和长生观在这里交换神灵古经，引发了大战，金乌王他们都来了。”天妖王说道：
　　“结果就是你们现在看见的……帝兵，真是可怖的兵器啊，将古之大帝的威严展现的淋漓尽致。”
　　“果然是帝兵！”灵蛟王和天羽老道面面相觑，只觉匪夷所思。
　　紫微怎么会出现这种东西？
　　“天妖王，你现在的状态是什么情况？”灵蛟王问道。
　　天妖王沉默片刻，说道：“我参与了刚才神灵古经争夺战。”
　　“你在帝兵的攻击下竟然未死？天妖不死大法如此逆天？”天羽老道大吃一惊。
　　天妖王：“……”
　　“我没有和八景宫主人对上。”
　　“我们明白，这一位的确不可为敌，你选择低调是正确的。”
　　你们明白个蛋！
　　我就是在八十万里开外，远远的感受了一下这里的波动啊。
第349章摇光圣子怎么会是狠人传承者
　　远离羽化仙崖之后，秦胜一直在思考一个问题。
　　我的好兄弟段德呢？他怎么没有出现？
　　“神灵古经这种事情，只要得到消息，段德不可能不心动，正常情况下一定会赶来的。”
　　就算段德的修为如今还不足以掺和这种战场，但德子面对重宝时，向来是贪心代替人心，必然会想着来火中取栗。
　　青帝墓的时候，他还敢下阴坟呢。
　　另外，段德也清楚，秦胜是不会错过神灵古经的，紫微人绝对抢不过身怀帝兵的他。
　　那么以缺德道士的无耻程度，他肯定要来厚着脸皮蹭一蹭秦胜的古经。
　　结果现在段德自始至终都不见踪迹，这让秦胜疑惑。
　　是没有得到消息吗？
　　“囡囡，你说你胖叔叔为什么没有出现？”秦胜问道。
　　倚在广寒仙子怀中的小囡囡想了想，说道：
　　“胖叔叔什么东西都想要，他这次没来，肯定是在找其他东西！”
　　任何邪恶，终将被囡眼看破！
　　秦胜眼睛一亮，确实。
　　“如果是不知道神灵古经交换的消息还好，要是知道还不来……”
　　那段德在干的事情，秦胜都不敢想。
　　好兄弟，宝贝听说分一半。
　　而在天妖王他们离去后，又有其他感应到大战波动的人，陆陆续续降临羽化仙崖。
　　吞天魔盖残留下来的丝丝缕缕气机，让有的人震骇，猜到了答案，也让一些没什么见识的人迷茫。
　　这是什么东西？那么有劲？
　　经过其他人的普及，明白是帝兵后，立马爆发出了震天的惊呼声。
　　随着黑夜褪去，太阳高高升起，发生在东海之畔的那一战，也像插上了翅膀一样，飞速传遍紫微四洲。
　　而后天下沸腾，紫微震动。
　　极道帝兵给了紫微古星一下，不再是形容，而是对事实的描述。
　　只存在于传说中的神话兵器，再现人间！
　　“是太阳圣皇的极道神塔出现了吗？还是太阴圣皇的皇印？”
　　“难道是恒宇帝炉？”
　　“我紫微古星终于也要有极道帝兵传承了！”
　　“等等，什么叫狠人大帝的吞天魔盖来了？！”
　　久负盛名，但去的人并不多的羽化仙崖，在这一天，再次成为了世所瞩目之地。
　　一场战斗，直接让这里成为了紫微必看景点榜的第一。
　　各大势力，但凡有能力横跨大洲者，不计代价，直接传送到了羽化仙崖，亲自查看战场情况，瞻仰极道帝兵留下来的痕迹。
　　一位位活化石、隐世王者都在那里显踪，感受着那种至高无上的波动，尤其是在看见一位活了三千年的绝世强者，在触碰到一道残留气机，立马炸开后，他们都沉默了。
　　这就是帝兵吗？
　　残留的气息，就足以杀死活化石，让大成王者颤栗。
　　“真是可怖啊，据流传出的消息说，八景宫主人一击就抹杀了人王他们，连长生道观、乌翅镏金镋等无上圣兵都不能阻止。”
　　“天妖王也参与了那一战，他侥幸活着脱身，天妖不死大法竟如此神奇？”
　　“王者战力催动半件无法复苏的帝兵，就有如此凶威，八景宫主人真的天下无敌了，倘若圣人出世，是否能与之对抗？”
　　“难说。”
　　“极道帝兵，是大帝生命的延续，吞天魔盖相传更是承载着狠人大帝的元魂……”
　　北斗东荒，当年姜家的一位无敌神王，持恒宇炉扫平了一方圣地，唤醒了人们对极道帝兵的恐惧，令世人对这种器物的敬畏来到到了全新的高度。
　　如今秦胜动用吞天魔盖，横推诸王加无上圣兵，亦让紫微诸修了解到了失落已久的极道之威。
　　帝字压塌万古。
　　“完整的神灵古经也落在了八景宫主人手上，还有扶桑神树，他难道真的能在这一世证道？”
　　“太阳魔……莫能与之比肩，太阳神主就是之前一直在被寻找域外来客，比两千多年前的老子还要凶残。”
　　老子来到紫微后，他老人家境界太高，并没有大开杀戒。
　　域外之人来了，紫微又要被肆虐了。
　　“大成王者被杀，镇教圣兵遗失，这下真是捅破天了啊，不知道人王殿他们会是什么反应，是否要去讨个公道。”
　　“除非他们请出底蕴，不然根本没有奈何八景宫主人的可能。”
　　但，很多势力的圣人底蕴，都是见光死的，只要破封而出，那么目的无论能不能达成，他们肯定是没有活命之机了。
　　请出底蕴去对付帝兵？
　　这仅仅只是听起来，就让人心里面犯嘀咕，能成吗？
　　时间流逝，这一战掀起的风暴不仅没有减小，反而愈演愈烈，从北海中心，到大荒深处，无不被席卷。
　　域外来客八景宫主人，声威达到了一个前所未有的巅峰。
　　谁是紫微古星上，最不可招惹之人？
　　以前或许还众说纷纭，但如今所有人心里面都有一个统一的答案。
　　就是那个男人！
　　金乌族。
　　这个曾经有君临紫微之势的强族，此时上上下下一片哀嚎。
　　金乌太子，以及有潜力成为太子的年轻金乌，死的只剩下陆鸦一个。
　　大能、宿老等绝世高手，被杀了大部分。
　　先是暗乌王身亡，如今连金乌王都死了，镇族圣兵也丢失。
　　本来蒸蒸日上，实力即将发展到一个前所未有的巅峰的金乌族，瞬间就跌落谷底，别说称霸紫微，如今他们连扶桑神树国现在的基业都守不住。
　　已经回到金乌族的陆鸦，双目无神，跪在金乌王的衣冠冢前。
　　“父王……”
　　死了，都死了，我什么也没有了。
　　经过慎重思考后，金乌族做出了一个决定。
　　封山！
　　太阳魔主终究不是紫微古星的人，他迟早要离去的，现在先避其锋芒，休养生息。
　　等他回北斗古星之后，我们再出山！
　　跨越星空，从古星到古星的穿梭无比困难，只要把太阳魔主熬走，那就自由了。
　　总不可能后面，还会冒出来一个新的太阳魔主吧？
　　广寒宫。
　　太上教主得知羽化仙崖之事后，沉默良久。
　　“还好，还好，我的话没有及时传出去。”
　　太上教主背部都被浸湿了，这对一位王者来说，是几乎不可能会出现的人体反应。
　　“如果之前我没有让花巧去传信，而是亲自前往太阳古城……”
　　现在我的骨灰，应该已经被风从太阳古城吹到东海了。
　　让花巧去传信，是我人生中做过最正确的一个选择，赏，必须狠狠的赏赐！
　　太上教主又开封了一坛珍藏千年的佳酿，为自己能够活命而庆祝。
　　天命在我！
　　“不过帝兵究竟是什么样子的呢？那种力量，我此生应该都无缘一见了，倒也是遗憾。”
　　长生观。
　　尹天德和三缺道人相对而坐，如泥塑之像。
　　陆鸦？
　　金乌老王现身羽化仙崖，抢夺神灵古经，尹天德他们十分怀疑，这就是自家那个兄弟泄的密。
　　还有太阴神教的冥真王也是，也和太阴神子脱不开干系。
　　这让二德子和三缺道人，对他们很有意见，吃里扒外，出卖兄弟，你们还是人？
　　紫微f4，已经貌合神离。
　　“神灵古经丢了，我们谁都没能得到，反而成全了八景宫主人。”三缺道人面无表情。
　　他看似平静，可其紧握的拳头无不表明，其心中正在翻江倒海。
　　半页古经没了，自家的山门长生道观也没了，连他爹正德道人也没了。
　　我失去了一切。
　　尹天德直视着三缺道人，但眼神放空，似乎在看另外一个不在这里的人一样。
　　良久之后，他才开口说道，语气没有起伏。
　　“谁都没有料到，他会有半件帝兵，这根本就不是紫微该有的东西。”
　　大家正处于圣兵版本的时候，你突然带着帝兵来了，你是人？
　　修道游戏不应该是这样玩的啊！
　　“不能复苏的半件帝兵，都有这样的神威，匪夷所思。”三缺道人摇头。
　　这和古籍中记载的不一样啊！你不能复苏为什么还会那么厉害？
　　“我们已经拿八景宫主人这个北斗之人，没有办法了。”他又说道。
　　“北斗古星，好一个北斗古星！”尹天德情绪终于有了波动。
　　二德子对北斗生出了极强的怨念，如果不是这颗古星孕育出了八景宫主人，那他怎么会变成这个样子。
　　八景宫、神灵古经、扶桑神树，还有紫微第一美人，都应该是他的才对。
　　他失去了一切。
　　二德子心中决定，倘若他有证道成帝，君临天下的那一天，一定要好好惩戒北斗！
　　“接下来要怎么办？”尹天德问道：
　　“长生观是否会出动底蕴，去夺回长生道观？”
　　如果长生观有这个想法的话，那尹天德觉得自己还是有机会的。
　　三缺道人默然，并没有回答这个问题。
　　说实话，对自己这个结拜大哥，三缺道人如今心里面是有些不满，乃至于怨气的。
　　若非这人鼓动，他们不会在这个时候交换神灵古经，那么也就不会发生这些事情。
　　紫微f4，如今就是他怨他，他又怨他，他再……
　　见状，尹天德知道兄弟间已心生芥蒂，他喟然一叹，起身离开。
　　“八景宫主势大，听说金乌族已经封山了，我们也等他回到北斗之后，再做计较吧。”
　　三缺道人目送着大哥离去，“尹天德的八景宫和道侣被抢了，陆鸦全族死伤惨重，兄死父亡，我亦是差不多……”
　　他想来想去，四兄弟中就太阴神子端木明损失最小。
　　更恨了。
　　二德子离开了长生观后，下定决心闭关斩道。
　　“不成王者，绝不出关。”
　　“我比你先修行到半步王者，更早触碰斩道壁障，我一定能比你更快斩道。”
　　自这一天，紫微本地人中的第一天才尹天德，就再也没有出现过。
　　一如之前的北帝王腾。
　　人王殿……
　　所有势力，无数修士，都在谈论着一个名字。
　　这次没人敢谴责秦胜了，不像之前他刚离开八景宫，以天劫坑杀几十位大能之后，还有人敢站出来对他放狠话。
　　面对帝兵时，紫微人突然也像北斗人一样，死得起了。
　　另外，很多人都在关心一个问题。
　　八景宫主人到底是不是狠人传承者？
　　各大势力翻遍古籍，找出了很多荒古隐事，关于狠人大帝的信息，再次从历史的尘埃中拿到了明面上，让世人对那个“黑暗时代”有了更多的了解。
　　一桩桩，一件件，血腥无比，吃到世上无人敢称尊。
　　太可怕了，那位大帝简直就是魔头中的魔头。
　　和现在的八景宫主人行事风格太像，完全是两个杀戮机！
　　一时间，狠人传承者的名头被按在了秦胜身上，喧嚣尘上。
　　这明显就是有人在暗中推波助澜。
　　但，太阳神教在这个时候站了出来，为秦胜发声。
　　“八景宫主人是北斗摇光圣地的圣子，那是传承着帝兵龙纹黑金鼎的无上圣地，他是圣地未来的主人。”
　　“并且他是通过北斗的大帝姜家的星空域门，跨越宇宙，来到的紫微。”
　　“摇光圣地的圣子，大帝姜家的朋友，岂会是狠人传承者？”
　　“难道摇光圣地和大帝姜家，也是狠人道统吗？大帝荣光不容亵渎，有些躲在暗处的人不要太过分！”
　　简直就是危言耸听，恶意中伤！
　　天下再度失声。
　　一个道统，竟然还有第二件帝兵？
　　八景宫主人竟然还有这样的背景？
　　原来你不是小瘪三啊！
　　这下秦胜是狠人传承者的阴谋论，不攻自破，很少有人会再相信这种说法了。
　　摇光圣地和姜家，会看重一个狠人传承者？
　　开什么玩笑！
　　说这种话，是在侮辱大帝道统的智商与风骨，是要向龙纹黑金鼎和恒宇炉谢罪的。
　　……
　　“这次还要感谢太阳神教为我发声。”秦胜说道。
　　虽然他并不需要，但姜明他们一片好心，秦胜也不可能说太阳神教多管闲事。
　　外界的风风雨雨，秦胜他们自然是有了解的。
　　“和前辈你对我们的帮助相比，这不算什么。”黎晚随之有些好奇的问道：
　　“前辈，狠人大帝的传承在北斗古星吗？”
　　“在，并且当年还建立了属于自己的圣地。”秦胜悠悠说道：
　　“不过因为一些事情，被其余圣地群起而攻之，最终覆灭了。”
　　“狠人大帝的道统都灭亡了，暗中的一些人竟然还污蔑前辈你是狠人传承者。”
　　黎晚：“他们明显就是想挑起各方势力对吞天魔功的畏惧，让北斗之事重演。”
　　“清者自清，浊者自浊，真的假不了，假的也真不了。”秦胜很淡然。
　　我确实是狠人传承者，我也从来没有主动否认过。
　　不主动，不承认，不否认。
　　此时，秦胜四人正在东海的一座无人海滩上，吹着海风，吃着金乌老王的肉。
　　这只大成王者级别的金乌，肉质鲜美，蕴含着充沛到极致的神能。
　　被神火一烤，焦香酥脆，泛着金光，咬一下咔嚓作响，妥妥的黄金脆皮鸡。
　　小囡囡吃的就很开心，白嫩的小脸都糊上了油。
　　“人王殿、长生观没有动静。”伊轻舞给小囡囡擦了擦脸，说道：
　　“通神商会的人或许会联系你，赎回圣兵。”
　　“不卖。”
　　通神商会能给出的筹码，肯定比不上万神权杖的价值。
　　当然，他们要真是能拿出让秦胜心动的东西，也不是不能商量。
　　“不过这个天妖王又是什么情况。”秦胜有些莫名。
　　“怎么都在传，他在极道帝兵的攻击下，逃得一命？”
　　那么狂？
　　秦胜寻思，他和天妖王都没有碰过面啊。
　　这位大成的妖王，就是在几十万里外，看了吞天魔盖一眼，这也算挨了极道帝兵一下？
　　那我去了好几处狠人道场，是不是算大战过狠人？
　　在青帝墓纵横四方，是镇压过青帝？
　　轻松进出紫山，就是无始大帝也奈何不了我？
　　“之后有机会给天妖王传句话，让他再来和吞天魔盖对抗一次。”
　　我看看是他的头硬，还是狠人的头硬。
第350章长生之秘
　　“吃饱了！”
　　小囡囡摸着自己圆滚滚的小肚子，一脸满足的靠在金闪闪身上。
　　“开心吗？”秦胜揉了揉小囡囡的头。
　　“和大哥哥在一起最开心了！”小囡囡声音很大，很有力气。
　　秦胜笑了笑，甚是欣慰。
　　孩子开心，我也开心，想必金乌王也会很高兴的。
　　紧接着，秦胜取出神灵古经，它们赤红如血，有烟霞氤氲在表面流淌，伴随着仙凰啼鸣。
　　两页仙金上都刻画着神秘的纹路，异常的晦涩难明，像是鬼画符一样。
　　黎晚修为最低，她看了一眼古经，只觉得十分莫名，看不出任何东西。
　　“这是一种原始烙印，但凡缺了一丝一毫都难以参悟，必须要完整的才行。”伊轻舞说道。
　　叶凡原剧情中，只有一半仙经时，都需要借助火域仙火之力，才能窥得一角奥妙。
　　“刚好，现在它们就能归于完整。”秦胜笑道。
　　他把两页仙金拼接到一起，神奇的事情发生了。
　　本来被割裂的古经，边界处竟然自动融合到了一起，像是血肉在生长一样，最后重新化为一页完美无瑕的古经。
　　“这就是凰血赤金的生命力吗？”伊轻舞有些惊讶。
　　“应该也有上面所记载奥义的缘故。”秦胜盯着神灵古经。
　　随着经文合一，上面的赤霞愈发浓郁，一个个大道符文在闪耀，跳跃。
　　一声清越凰鸣响起，像是仙凰降临人间一般，一只赤红的凤凰从仙金中显化。
　　这页古经真的很特殊，如同拥有着自己的灵性，甚至生命一样，无负长生之秘。
　　秦胜看着赤红的凤凰，张开了天眼，直窥其本源。
　　在仙凰体内，有着一道道无缺的秩序神链，它们互相交织，构建出了一门惊世秘法。
　　随着秦胜的心神触碰神链，他的意识被拉入了那个空间中，可近距离观察、解析这一切。
　　在这个过程中，秦胜所掌握的皆字秘等九秘，都自发运转起来，与秩序神链共鸣。
　　毫无疑问，一页古经就是者字秘。
　　“神话时代，那位长生天尊的法……”
　　敢以长生为号，可见这位天尊在生命不朽的道路上，究竟走的有多么远。
　　者字秘可以疗伤，炼自身为身药，修行到高深地步，肉身只剩一滴血也可以再生，元神碎掉都能修复，无比的神奇莫测。
　　事实上，长生天尊现在都还活着，自封于禁区之中，等待着成仙路的开启。
　　“哪怕是生命禁区，也不可能让自斩的天尊古皇永远活下去，终会有熬不住的那一天。”秦胜念头转动。
　　以前那些在成仙路未现时爆发的黑暗动乱，多数都是因为有至尊顶不住了，选择出世收割人世大药，延续仙精不灭。
　　“长生天尊在神话天尊中，都算是老资历了，能熬到今天，真是惊人啊。”
　　施展者字秘时，整个人的生命力会顽强到难以想象的地步。
　　虽然它不像紫微修行界以为的那样，可以助人长生，毕竟寿元干涸，者字秘也是没有办法的。
　　但它能够极大的提高修士的生存能力，让你不会被轻易打死，这又怎么不能算是另类的“长生”呢？
　　遮天人就是要堆血条。
　　“人体秘境法专注于开发肉身，能让人断臂再生的能力其实有不少，但没有任何手段能如者字秘一样神妙。”
　　像秦胜，如果现在把他手砍了，那以他的肉身造诣，是可以令断肢重生的。
　　但那样做，消耗的是自己的生命元气，代价非常大，对自身的状态、战力影响很大。
　　者字秘不同，疗伤救命，宛如本能反应。
　　“如此奥义，如此神异，像是真的能让人拥有无穷生命力一般。”
　　秦胜沉浸在秩序神链中，完整的者字秘被他一点点的烙印在心田。
　　他的天赋悟性是不用怀疑的，在经文完整之后，获得这一道九秘是顺理成章的事情。
　　并且在此期间，皆字秘它们和者字秘的共鸣一直没有停下，让秦胜参悟起来更加的容易。
　　“九秘合一，可以惊仙，它们代表着修士各个领域的极限，冥冥之中有一种联系。”
　　九秘并非天生就能合而为一。
　　它们源于不同年代的古天尊，那些成道者在创造秘法时，肯定不是奔着和别人的秘法互补、融合去的。
　　我为天尊，无敌古今未来，谁有资格和我的法并肩？
　　九秘合一可惊仙这个说法，是有人真正做到这件事情之后，方才流传下来。
　　那个人就是帝尊。
　　帝尊集齐了九秘，以天纵才情洞悉了它们之间的关联，而后用自身无上伟力，合九为一。
　　想要做到这一点，实力也是必不可少的。
　　在秦胜参悟者字秘时，伊轻舞和黎晚对神灵古经虽然好奇，但都克制住了自己。
　　小囡囡倒是看了几眼，“好多锁链呀。”
　　她就说了这么一句话，然后就继续吃肉了，什么天尊秘法，囡老祖不在乎。
　　没错，小囡囡刚刚才吃的圆滚滚的肚子，又瘪了一些，可以继续吃了。
　　还好大帝道果不会胖，不然非得长成一个小胖妞不可。
　　小囡囡吃完第二顿之后，伊轻舞两女带着她去海边玩耍，小家伙光着脚踩在涨潮的沙滩上时，笑声如银铃。
　　一会儿后，秦胜睁开眼睛，一根根秩序神链在他眼中显化，最后结合成了遨游的仙凰。
　　他已然学会了者字秘，这让秦胜心情很不错，眸光垂落，看向自己的手臂。
　　“把手砍了来实验秘法效果……这有点智障啊，算了算了。”
　　如果从生存的角度来考虑，者、行两秘，可以说是最重要的。
　　一个能扛，一个能跑。
　　“神话九秘我已经掌握了六秘，还剩下临、数、组。”秦胜轻轻摇头。
　　“可惜，这三秘的下落我也不清楚。”
　　组字秘是灵宝天尊所创，是阵法之秘，临、数两秘则是未知，很神秘。
　　秦氏推理这个时候也不管用。
　　请天机门用神算之术推衍一下，这三秘在何方？
　　秦胜和天机门无冤无仇，相反，对方还帮他良多，怎么也不能去害人家。
　　如果剩下的三秘就在紫微，天机门还有希望算出来，但要是散落在茫茫宇宙之中，甚至只有禁区至尊那里才有……
　　这让天机门去推衍，不是要人家灭门嘛。
　　做人要讲良心。
　　“大哥哥，你看囡囡找到了什么！”
　　小囡囡小手紧攥，兴冲冲的跑了过来，然后献宝似的把手摊开，一颗珍珠放在她手心。
　　“囡囡真厉害，有福气。”秦胜夸道。
　　囡老祖，你这是想告诉我，不用强求，沧海遗珠总有被人发现之时？
　　我悟了！
　　陪着小家伙玩耍了一会儿之后，秦胜等人离开了这里。
　　在夺取者字秘之前，秦胜就和黎晚说过，他打算在紫微走一走，先不回太阳古城，如今正式出发上路。
　　太阳神车横空，这次出行秦胜没有做任何隐藏，所到之处皆是光明正大，令各方势力夹道欢迎。
　　之前秦胜在玄都洞、月雾山等地的杀戮，被世人选择性无视了。
　　那些大能、教主能死在帝兵主人的手上，是他们的荣幸，谁让他们去招惹八景宫主人的？
　　活该！
　　帝兵之下，自有教主为秦胜辩经。
　　羽化仙崖之战七天后，一个胖胖的道士从北海重回芦洲，风尘仆仆，满脸沧桑。
　　正是段德。
　　秦胜之前的想法属于是，既误会了德子，但也没有冤枉他。
　　段德一直留在北海，一个人在那些无人海域东奔西跑，连海族都遇不到一个，他确实不知道人王殿和长生观进行交换之事。
　　但缺德道士也的确发现了惊世宝藏。
　　“不知道姓秦的那个王八蛋怎么样了，还有神灵古经的事情。”
　　段德嘀嘀咕咕，去打探了一下消息，然后整个人都凌乱了。
　　“八景宫主人已经找到了扶桑神树？”
　　“人王殿他们半个月前交换神灵古经，最终落于八景宫主人之手？！”
　　我竟然错过了那么多？
　　不！
　　姓秦的，背着兄弟搞那么大的好处，你真该死啊！
　　你心里面还有没有我这个差点斩鸡头、烧黄纸的好兄弟了！
　　至于紫微修士对帝兵现世后，普遍的震惊之情，段德反而没什么感觉。
　　紫微人就是逊。
　　“不行，那么大的好处，既然我听见消息了，那得分一半才是。”
　　段德在打听到秦胜的位置后，急匆匆离去。
　　这次是去占秦胜的便宜，段德根本不怕。
　　好兄弟，我来了！
　　……
　　神洲中部的一片大荒之中，金闪闪拉着太阳神车抵达这里。
　　秦胜仔细观察四方，再和自己手中的地图进行对比，点了点头。
　　“应该就是这里。”
　　“这就是姜家的族地吗？”黎晚注视着前方的旷野，除了连绵的山峰以外，什么都没有。
　　秦胜想要回北斗，有两条路，第一就是八景宫。
　　在秦胜、小囡囡、彩云仙子来紫微时，在古星外看见了一片仙宫，那里就有一座五色祭坛。
　　而八景宫中，就有通往天外仙宫的传送阵。
　　第二条路就是从哪里来，又从哪里去，还是走姜家的星空法坛。
　　秦胜就是为此而来。
　　“太阳神教当年大败，姜家损失惨重，被迫放弃了族地，和神教一起退守太阳古城，不过他们走之前，开启了隐秘法阵，让这里不会被人察觉。”
　　秦胜仔细感应着这里的一切，姜家没有在族地留下宝物，该带走的全拿走了，只有星空法坛这种无法移动之物才留在了这里。
　　漫长岁月过去，从秦胜他们之前的传送来看，法坛已经出现了问题。
　　秦胜洞悉万物，再根据姜明提供的信息，片刻后，他感受到了一缕异常波动。
　　“找到了。”
　　是在大地深处。
　　一道神华闪过，大地炸开，几人潜入地底深渊，到了五万丈的深度之后停下。
　　只见在一个角落处，有阵纹若隐若现。
　　“果然出问题了啊，按理来说，这里是无比隐蔽的，根本不会有阵纹外显。”
　　秦胜施展姜家的祖传印法，更多阵纹显化，形成了一个入口，通往一方被隔绝的空间。
　　穿过法阵后，秦胜在里面看见了巨大的星空法坛，但让他皱眉的是，法坛消失了一角，缺口处极不规则。
　　“像是被什么东西啃食过？”伊轻舞不确定的说道。
　　“这……”
　　秦胜仔细看了一下，消失的那一角牵扯到了一些阵纹，上面确实是有牙印。
　　这让秦胜无言。
　　“是什么异种奇兽干的吗？”
　　正如海洋之中，各种族群繁多，高手无数；大地深处自然也是有生灵存在的，只不过数量不多而已。
　　但，能在这种地方生存的东西，必定都有几把刷子。
　　“星际传送，祭坛、域门的任何一点改变，都是致命的，可能会让最终目的地南辕北辙。”
　　而想要修复这种东西……
　　秦胜暗感棘手。
　　“走八景宫那边？”
　　天外仙宫的五色祭坛是完好的，就是上面镶嵌着的五色玉石能量已经耗尽，无法启动。
　　这其实不是问题，秦胜身上带着姜家给的五色玉石。
　　这种东西是星空祭坛专用之物，地球的泰山之巅也存在，大帝世家有储备很正常。
　　问题在于，秦胜也不敢百分百的保证，天外仙宫的祭坛能回到北斗。
　　原时间线里，叶凡去到了仙宫，可他没启动法坛，是被北斗的古族接引回去的。
　　太古生物“大善人”。
　　“那是老子留下的东西，他从北斗离开后，第一站就是紫微，那座五色祭坛应该可以把我们送回去……应该吧？”
　　秦胜思索着将星空法坛重新封印，平整大地，让这里恢复原样。
　　等他们回到最近的古城后，秦胜就在城门口看见了那个，望眼欲穿的灵活胖子。
　　晦气。
　　段德望见太阳神车，脸上露出灿烂笑容，用力挥手。
　　兄弟！
　　“是胖叔叔！”
　　“和我们不相干，金闪闪，调头，全速爆发。”秦胜下令。
　　在段德的视角中，本来逼近他的太阳神车忽然一转，往天边而去，让他只能看见背影。
　　段德：“……”
　　怎么走了？是没看见我吗？
　　我还没上车啊！
　　（ps：今日一万三千字已更，求月票）
第351章你以为上苍四雄是表面兄弟？
　　车在前面飞，人在后面追。
　　“停下！快停下！你们等等我啊！”段德喊的撕心裂肺，却只能看着太阳神车越来越远。
　　以他的修为，正常情况确实不可能跑赢金闪闪。
　　姓秦的你无视兄弟感情，你不是人，你没有心啊！
　　“大哥哥，我们等等胖叔叔吧。”小囡囡稚声说道。
　　小囡老祖就是太心善了，她的恶，已经被大囡老祖给作完了。
　　“听你的。”秦胜发话，金闪闪停了下来。
　　要不是小囡囡开口，秦胜是真的会走。
　　他看见段德的第一眼，就知道这个死胖子心里面在打什么主意，绝对是想来蹭者字秘还有扶桑神树。
　　作为好兄弟，秦胜不想看见段德成为一个伸手党，他希望德子能自力更生。
　　一会儿之后，段德追了上面，气喘吁吁，圆润的身体乱颤。
　　秦胜走了出来，脸上挂起笑容，说道：
　　“好兄弟，怎么是你？我还以为有人追杀我呢，害的我赶紧就跑，吓死我了。”
　　“德子，你得赔偿我，还有小囡囡她们一点精神损失费。”
　　伊轻舞和黎晚神色怪异，她们是真没有想到秦胜会说这种话。
　　现在谁敢追杀你啊？
　　段德：“……”
　　果然还是我熟悉的那个王八蛋。
　　“秦仙人，见到兄弟转头就走，这不仗义吧？在紫微发达了，就嫌弃北斗的兄弟了？”段德不满。
　　并非发达之后才嫌弃，而是一直都是如此。
　　“你偷偷摸摸的跑到这里来，我又不是天机门传人，怎么会提前知道。”秦胜摇头。
　　“再说了，刚才你倒是说自己的名字啊，你不说我怎么知道是你来了？”
　　德子，你有点无理取闹了。
　　“胖叔叔！”小囡囡从车内钻了出来，挥着手打招呼。
　　“刚才是我看见了你，让大哥哥停下来等你的哦。”
　　“还是囡囡懂事。”
　　如果你不帮着姓秦的为非作歹，那就更好了。
　　“你来这里做什么？”秦胜打量着段德，问道：
　　“这里有什么大墓吗？我还有其他事情，暂时没有时间陪你去盗墓，德子，你自己去吧。”
　　八景宫主人一看就是装糊涂的高手。
　　“我就是来找你的。”
　　段德不拿自己当外人，坐在车夫的位置上，眼神炽热。
　　“好兄弟，扶桑神树和神灵古经，见者有份啊。”
　　缺德道士心中狂笑，这次我可不打算邀请你去寻找宝物，而是纯粹来占你便宜的。
　　姓秦的，攻守之势异也！
　　秦胜叹气，“神灵古经我的确得到了，但扶桑神树是谣言，不信谣，不传谣。”
　　“德子，像你这样的年轻人就应该多吃苦，不要总想着走捷径、吃神药，那不利于你未来的成长。”
　　“现在贪小便宜，以后是要吃大亏的。”
　　你现在来我这里蹭好处，那我不敢保证以后通天冥宝那里，会不会“偶然”得知冥皇的下落。
　　“我的苦上辈子就吃完了，今生就该吃点甜的。”段德满不在乎，他十分怀疑的说道：
　　“外面都在传你得到了不死神树，众所周知的事情，你骗我有意思？”
　　紫微的小黑子就知道诋毁八景宫主人。
　　“扶桑神树还在北海呢，我只得到了一根枝干，这东西像月桂树枝一样，对我有大用，你不要想了。”
　　段德看向小囡囡，问道：“囡囡，这是真的吗？”
　　“对呀。”小囡囡点头。
　　“那棵比金闪闪还要亮的树树，没有跟我们一起离开。”
　　虽然这个娃是姓秦的小帮凶，但段德也清楚，小囡囡并不会说谎，这让他大失所望。
　　“你怎么不把整棵扶桑神树都给带走呢？那可是完整的不死神树啊，还不在生命禁区里面！”
　　段德痛心疾首，这神色就像是他失去了一棵不死神树一样，十分的心疼。
　　不过，段德倒是没有说把扶桑树枝给他的话。
　　贪归贪，可对于这种事关秦胜道途的东西，德子还是有分寸的。
　　就像秦胜只会黑段德的宝贝，对可能影响他轮回修行的事情，从来不做。
　　包括叶凡、黑皇那里也是如此，叶师傅渡四极劫前，死狗是真寻思过该怎么帮他，还想过回紫山。
　　宝贝可以抢，人也能坑，但害命断路，那真不会。
　　不要小看我们北斗上苍四雄的羁绊啊，你以为我们是紫微f4这种表面兄弟吗？
　　没错，就是如此。
　　但表面兄弟和表面兄弟之间，亦有差距。
　　“扶桑神树是最具杀伤力的不死药，想强行带走它，这样的事情你真敢想，我不敢做。”秦胜说道：
　　“太阳圣皇的行宫就在那里，还留下了一些布置，关系重大，神树不能动。”
　　圣皇神祇念和人皮回归紫微之后，前者很快就会消散于天地间，但后者却需要扶桑神树的滋养。
　　原剧情中，黑暗动乱爆发之时，太阳圣皇的皮再次站了出来，守护他曾经战斗过的祖星。
　　不过，段德听见太阳圣皇的行宫后，反而更激动了，有一种立马就去攻打圣皇行宫的冲动。
　　北斗人的dna动了。
　　“太阳帝塔是不是也留在扶桑神树那里？”段德急忙追问。
　　“不在。”秦胜再次叹息。
　　“据扶桑神树所言，圣皇晚年失踪，帝塔也跟着离开了，再也没有现身过。”
　　“你之前不是说能找到太阳帝塔的吗？”段德急了。
　　在太阳神山的神域开启之前，为了从段德这里得到神域道宝的使用权，秦胜就曾用神灵古经、人皇印碎片、太阳帝塔诱惑过段德。
　　德子没有抵御住诱惑，选择把道宝给秦胜用了，一直期待着秦胜给他画的饼实现的一天。
　　“我找了啊，但没有找到，这有什么办法，那可是完整的帝兵，得不到才是正常的事情，总不能怪我吧。”秦胜语重心长的说道：
　　“我都寻到太阳圣皇的不死树还有行宫去了，帝塔这也不见踪影，道友，扪心自问，这能说我不努力吗？能说我骗你吗？”
　　“计划总是赶不上变化的。”
　　段德语塞，他也觉得秦胜说的有道理，帝兵本是逆天之物，一无所获实属正常。
　　我的好兄弟看起来确实努力了。
　　“像你对墓葬学如此精通，但你能保证一定可以找到冥皇、冥尊的帝兵吗？”秦胜再问。
　　“神话时代的东西，谁还能寻得到。”段德摇头。
　　当然是你啊。
　　“那你把扶桑神树的位置给我，我自己去看看。”段德伸手。
　　秦胜笑了。
　　你这个人，真是满脑子只有你自己呢。
　　“你不要打扶桑神树的主意。”秦胜劝道：
　　“我和它做了一笔交易，你现在要是做了什么出格的事情，未来兄弟我可是救不了你。”
　　“你和一棵不死树能做什么交易？”
　　“太阳圣皇的神祇念还存于世间，我答应扶桑神树，会把祂送回来。”秦胜面露思考之色，又说道：
　　“太阳帝塔既然不在神树那里，那么我怀疑很有可能在神祇念手中，道友，兄弟我给你指条明路。”
　　“想要帝塔，就去神祇念那里找吧。”
　　段德：“……”
　　我找你大爷！
　　神祇念加帝兵，这和圣皇本人手持帝兵有什么区别？
　　谁去谁死。
　　“神树没有，帝塔也没有，那神灵古经总该有我的份吧？”
　　段德眼神不善，似乎只要秦胜再拒绝，就会直接扑上来咬他一样。
　　“之前的神域道宝，我可是老老实实履行承诺了，你现在要是毁约，那以后就不是我兄弟。”
　　还有这种好事？一言为定！
　　“当然不会。”秦胜微笑，给好兄弟参悟一次古经没什么问题，但是……
　　“道友你什么力也没有出，这让我很难办啊。”
　　“对了，神灵古经是者字秘，它的效果你应该知道，不用我多说。”
　　段德眼红，者字秘？
　　这正适合我啊！
　　缺德道士经常下墓冒险，被老粽子咬屁股，者字秘对他的帮助确实大。
　　“快给我！”
　　秦胜望着段德，问起了另外的事情，“你之前去了哪里？怎么一直不见人？”
　　段德十分自然的回答道：“我也在北海找扶桑神树呢，谁知道被你捷足先登了。”
　　秦胜盯着缺德道士看了几秒，意味深长的笑了笑。
　　段德心里面发毛，难道这个王八蛋看出什么来了？
　　秦胜不知道段德前面在干嘛，但绝对不是在找扶桑神树。
　　很简单，他要是真的在满北海乱转，那绝对会听说秦胜发现不死树，灭魔鲨族的事情。
　　那时，段德怎么可能还坐得住。
　　“神神秘秘的，你究竟发现了什么呢……”秦胜心想。
　　当天晚上，段德仍在对秦胜死缠烂打，突然有一人踏月而来。
　　这是一个老者，须发皆白，但肌肤却如婴儿般红润，穿着一身金袍。
　　他的金袍很奇怪，上面锈着凡俗的铜币、白银、黄金等货币图案，也有修行界中的源等各种宝物纹路。
　　这是通神商会的风格。
　　“老朽钱万生，见过八景宫主人。”老者很和善，是那种看一眼后，就忍不住让你放下心里防备的人。
　　不过这种气质自然影响不到秦胜。
　　“通神商会果然深不可测，不仅大方到能借出镇教圣兵，还有王者存世。”秦胜开口。
　　“不愧是名满紫微古星的不朽大教。”
　　“我在这里代商会，向道友赔个不是。”
　　钱万生苦笑，“光明王会带着通神权杖，去抢夺神灵古经，是我们商会没有想到的。”
　　“绝对中立，不参与任何势力的斗争，以商行天下，是通神商会的立身之本，这次……唉。”
　　他深深叹气。
　　钱万生所说的话，倒也是事实。
　　这几天秦胜已经从伊轻舞、黎晚这里了解到了通神商会的很多情况，知道这是一个什么样的势力。
　　中立是他们的祖传原则。
　　像之前太阳神教持续衰落，通神商会也依然保持着和神教的平等贸易，哪怕是被金乌族警告过，依然没有变化。
　　这对太阳神教来说，是一份不小的帮助，可以让他们在四面楚歌的情况下，拥有一条资源渠道。
　　不止是太阳神教，面对其他同样如此境况的势力时，通神商会都始终如一。
　　这个大教在紫微的口碑很好，主打和气生财，是真正的生意人，不参与是是非非。
　　“钱万生……”伊轻舞觉得这个名字很熟悉，略作回忆后，低呼道：
　　“是通神商会的上上代教主，曾经名震紫微的绝世王者，已经超过四千岁了！”
　　四千岁，差不多已经是王者的寿元大限。
　　不过有的大能可以活三千多年，王者们自然也是可以超过四千岁门槛的。
　　体质、延寿宝物、环境等等，都会对修士的寿命上限造成影响。
　　“已经大半截身子埋进土里的人了，何谈那些虚名。”钱万生摇头。
　　“你是来谈通神权杖之事的吧？”秦胜淡然询问。
　　对于通神商会的到来，他早有心理准备。
　　摇光圣地要是丢了一件圣兵，那也会坐不住的，打得过就立马抢回来，打不过那就只能谈了。
　　“对。”钱万生十分诚恳的说道：
　　“通神商会想要赎回镇教圣兵，那是先祖留下来的东西，后辈弟子万万不敢遗失，还望八景宫主人给一个机会。”
　　这位王者的姿态很低，没有一点盛气，仿佛他才是大能一样。
　　而对于钱万生的话，秦胜没有说什么，于是这位王者继续说道：
　　“我们借出通神权杖，并非有意和八景宫主人为敌。”
　　这话秦胜是信的，毕竟在他露面之前，没人知道他会去羽化仙崖。
　　“镇教圣兵借给光明王，你们都不询问用途？”段德好奇。
　　“通神商会心可真大啊，能不能也借我一件圣兵？放心，我一定还。”
　　“光明王曾经帮过商会一个大忙，我们欠了他的人情。”钱万生解释。
　　人情债，最难还。
　　最主要的是，在通神商会看来，以光明王的实力搭配上自家圣兵，这怎么看都不可能出问题啊！
　　圣人不出，谁能奈何得了光明王？
　　谁知道……
　　一山还有一山高，没出圣人，但来了半件帝兵。
　　麻了。
　　秦胜想了想，说道：“让你们赎回通神权杖，也不是不行。”
　　这种圣兵在秦胜这里，是不可能为他所用的，只能长时间镇压，反而费心费力。
　　想要毁掉一件大圣兵，难度非常非常大，一头猪被杀之前都会奋力挣扎，更何况这种级别的圣兵。
　　圣兵、帝兵真的到了生死存亡之时，拼掉一切也会让自己全面复苏的。
　　“多谢道友。”钱万生欣喜。
　　“但，通神商会需要拿出让我满意的东西来。”秦胜说道：
　　“我需要看见你们的诚意，我有帝兵，还是来自北斗的圣地，宝物见的很多。”
　　言下之意，不要想着忽悠人。
　　通神商会和他没有旧怨与冲突，只要好处到位，什么都可以谈。
　　把渡劫天尊这三百斤肉卖给他们，也不是不行。
第352章冥皇，我的福星（两章合一）
　　“应有之义。”
　　对于秦胜的要求，钱万生没有拒绝，显然来之前就已经做好准备了，他说道：
　　“道友对药王是否有兴趣？”
　　“感兴趣，怎么会不感兴趣呢。”段德飞速点头。
　　“我这朋友修行出了问题，神识错乱，钱道友不用把他的话放在心上。”秦胜说道：
　　“药王确实不错，但这种东西我也有，它也不值一件圣兵。”
　　“当然，这只是我们的诚意之一，另外我们还可以付出一部大圣经文。”钱万生讲述：
　　“那是由一位差点更进一步的大圣所创，阐述了极为独特的天地大道。”
　　秦胜不置可否。
　　差点更进一步的大圣是什么？
　　那不还是大圣！
　　大圣经文，这的确是无价之宝，可以作为道统的万世之基。
　　不过秦胜修行的是帝经，大圣经文也只能起到参考之用，积累道法底蕴与智慧，为未来走出自己的路做准备。
　　“此外，通神商会还能付出一件圣人兵，它的兵器神祇已经泯灭，因非圣材所铸，难以传世，大约还能维持一两万年时间不朽。”
　　这种东西其实已经很珍贵了，放在寻常大教，可以保证他们一两万年传承无忧。
　　“不够。”秦胜语气没有什么起伏。
　　见此情况，钱万生犹豫了一下，道出了压箱底的筹码。
　　“在很多万年前，紫微古星出现一座混沌净土。”
　　“混沌净土？！”段德吃了一惊。
　　这是一种非常特殊的地方，它独立在大宇宙之外，保存着天地初开时的风貌。
　　严格来说，混沌净土本就是开天辟地时机缘巧合形成的特殊区域，未真正演化成大宇宙的一部分。
　　大宇宙演化变迁，从初生走向繁荣，而混沌净土却一直是原始模样。
　　有些宝物，只会在太古、神话时代，乃至更久远的天地才会诞生，如今已经完全不见踪影，但却有可能在混沌净土中出现。
　　“那座混沌净土后来怎么样了？”段德忍不住问道，心痒难耐。
　　“它位于混沌时空之中，徘徊游离，当初短暂的和紫微古星交汇，碰撞出了空间通道，等各方势力的祖先探索完毕，净土就又隐去了。”
　　钱万生：“如今在何方，是否还存在，都是无人知晓的谜题。”
　　“你们的祖上，一定得到了很多宝物。”段德很羡慕。
　　恐怕净土都被这些王八蛋给搬空了，可恶啊，要是我生在那个时代就好了。
　　对于混沌净土，秦胜倒是有几分印象，只提一事，就知道这种地方的不俗之处了。
　　紫微神朝就是在净土中得到了许多神源液，后世用它们陆陆续续封印了不少圣人作为底蕴。
　　金乌族之前锋芒毕露，嚣张到没边，一副天上地下唯乌独尊的样子，可论底蕴深厚，远不及紫微神朝。
　　两者一比，金乌族完全是暴发户的嘴脸。
　　“通神商会从混沌净土中获得的宝物，至今还有留存？”秦胜问道。
　　很明显，钱万生突然提起此事，不是想拿净土本身做交易，毕竟那已经消失了。
　　是想给自己接下来出的东西镀一层金，提提价。
　　我的东西可是混沌进口，老珍贵了！
　　不过对于混沌净土，秦胜也很感兴趣。
　　“莫非你们能拿出神源液？”
　　“当年确实得到了一些神源液，但早已耗尽了。”钱万生说道。
　　有神源液，这说明通神商会中大概率存在着圣人底蕴。
　　“我们能拿出两件从净土中得到的宝物，太初木和三滴混沌源液，它们的作用道友知晓吗？”
　　“知道。”秦胜有些感慨。
　　“通神商会不愧是紫微第一商道大教，真是大手笔啊。”
　　段德眼珠子发绿，“太初木，那可是蕴含着先天木气的重宝。”
　　“混沌源液就更了不得了，服用一滴就能引动天地道力加身，既可悟道，也能令肉身与元神逆反先天之态，仿佛经历了一次天地孕育。”
　　“这种东西你们也愿意拿出来，当初该不会是发现了一个混沌源湖吧？”
　　“我们真的是带着诚意而来。”钱万生神色真诚，转而说道：
　　“不过关于混沌源液，也不得不提它的弊端，天地道力入体，倘若承受不住，那就有可能道化，境界越高的人使用越危险。”
　　到了能完全无视混沌源液风险的境界后，这东西却也基本没用了。
　　而修为低的人使用此物，也不安全，源液中蕴含的混沌力，实力弱者根本炼化不了，直接就会爆炸。
　　“太初木有多大？”秦胜询问另外一件宝物。
　　老子留给传人的紫葫芦丹，想要顺利成丹出炉，蜕变为准帝兵有两条路，其一是按部就班的蕴养，文火慢熬。
　　其二就是下猛药，让紫葫芦吞噬几样宝物，太初木就位列其中。
　　这并不是准帝级别的材料，珍贵的是它内部蕴藏的先天木气。
　　老子当初也没有找到的这东西，秦胜没有想到今天自己有机会得到。
　　“丈许长。”钱万生勾勒出一道神识画面，正是太初木。
　　秦胜看了一眼，陷入沉吟。
　　“还有其他东西吗？”段德热切询问。
　　好兄弟，你简直就是我的嘴替，这次交易要是成了，我不会亏待你的，奖励你一斤源。
　　钱万生看了一眼这个神识错乱的胖子，太贪心了吧。
　　“像太初木这样珍贵之物，真的没有了，这些已经是我们能给出的最有价值之物。”钱万生摇头，道：
　　“但通神商会愿意交八景宫主人这个朋友。”
　　我信你个鬼，你个糟老头子坏得很。
　　“这是商会宝库的清单，道友看一看，若有想要的东西，可以挑选三五件。”钱万生递过来一本玉册。
　　这所谓的宝库清单，不用想也知道，不可能真的是通神商会的底蕴。
　　秦胜接过玉册翻阅，上面记载之物的档次并不低，但除了实际宝物以外，还有各种地图、信物。
　　“这些地图是什么？”秦胜问道。
　　“是通神商会代代收集的宝藏地图，它们指向的，都是在紫微久负盛名的神藏。”钱万生解释。
　　“可能是大圣之墓，甚至和大帝有关。”
　　秦胜：“……”
　　这种话也敢吹？
　　通神商会要是真的掌握着那么多宝藏的情报，早就自己去发掘了，怎么可能留给别人。
　　“当然，这些宝藏毕竟是传说，也可能什么都没有。”钱万生说道：
　　“但曾经确实有人从通神商会买了一张地图之后，找到了一处圣人宝藏。”
　　一直安静聆听着他们交流的伊轻舞开口，“售卖各种宝藏地图、信物，是通神商会一直以来的传统，受人追捧，只是这样的事情比较看运气。”
　　秦胜懂了，开宝藏盲盒是吧。
　　百分之99.99……的宝藏都是空的，但只要有一个成功了，就能让世人更加热衷此事。
　　说不定下一个就是我呢？
　　这就跟买彩票一样，哪怕自己买了几十年什么一无所获，但看见那些中大奖的消息，也仍然会觉得振奋。
　　继续买，轮也该轮到我了！
　　秦胜不停翻阅着玉册，神源、宝玉、鹏符信物……
　　而在看见鹏符后，段德表面不动声色，心头狂跳。
　　这东西怎么会在这里？
　　好好好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，姓秦的，你真是我的福星啊！
　　等等，这东西在通神商会，我没有机会得到啊，只有通过姓秦的才能换到鹏符，到时候我的秘密不就暴露了？
　　段德反应过来，心里面疯狂问候无量天尊。
　　万神商会的诚意确实很足，确实打动了秦胜，他正在思虑，就听见段德开口说道：
　　“交换一事，我们先商量商量。”
　　这让秦胜看了过去，我的东西，和你商量什么？
　　讨厌没有边界感的人。
　　“是该好好的考虑。”钱万生人老成精，他看出这个胖子应该是有所图。
　　段德以眼神示意，秦胜跟着他去到远处，问道：
　　“道友，你要做什么？”
　　段德隐秘的给秦胜传音，“一定要换，把那块鹏符换回来。”
　　“鹏符？”秦胜疑惑。
　　“那玩意连万神商会也不知道具体作用，只确定是某种信物，根本找不到使用的地方，换了做什么？”
　　“等等，德子，你该不会知道什么吧？”
　　段德沉默，他很不想告诉秦胜，但问题是不借秦胜之手，鹏符就没有得到的希望。
　　他总不可能去劫掠通神商会啊。
　　不是有道德上的负担，而是实力不允许。
　　这种紫微顶级大教，你在外面杀他们的人，和直接打进对方的老巢，那是两个概念。
　　后面这种情况，人家的底蕴是真会教你做人的。
　　“我还有一块鱼符，它们是一对。”段德传音解释。
　　“这两样东西和鲲鹏有关，涉及到难以想象的宝物，你用通神权杖去换，绝对不亏。”
　　“鲲鹏……”秦胜眼睛一亮。
　　“你之前在北海，就是在找鲲鹏宝物？”
　　“是！”段德咬牙承认。
　　无量他妈个天尊，姓秦的你真是我的克星。
　　狠人大帝在上，德子你真是我的福星。
　　“你和我说一说具体情况，然后我再看看要不要换鹏符。”秦胜很从容，一点也不着急。
　　“鲲鹏，整个宇宙都寥寥无几，很多时代都不可见。”
　　事已至此，段德也不瞒着了，说道：
　　“但这一族的每一个族人都无比强大，曾经出过一位差点证道的鲲鹏，他就是诞生于北海，最后又坐化于此。”
　　“我几番确认，他的坐化地就是紫微北海。”
　　差点证道？
　　那也就是另类成道级别的鲲鹏。
　　如果是这种人物留下来的东西，那鹏符确实是值得交换。
　　秦胜突然想到了一事，“北海中有一位鲲鹏老祖，无比强大，你说的鲲鹏宝藏，该不会已经被他拿去了吧？”
　　甚至秦胜怀疑，鲲鹏老祖很有可能和段德说的那个，差点成道的鲲鹏有关。
　　这种神兽血脉，还同样都是北海生灵，总不会无缘无故的蹦出来。
　　“鹏符和鱼符所指之地，应该是鲲鹏巢，就算被鲲鹏老祖捷足先登了，肯定也有其他至宝，值得我们去试一试。”段德说道：
　　“你也不用担心鲲鹏老祖，道爷我几番打听，确定他已经不在紫微了。”
　　段德话都说到这份上了，秦胜对鲲鹏宝藏也生出了莫大的兴趣。
　　鲲鹏，入海为鲲，上天为鹏，有着两种形态变化。
　　在乱古乃至更久远的纪元里，真正的鲲鹏位列十凶，潜力强到的不可思议。
　　何为十凶？
　　一旦逞凶，可力敌仙王！
　　最关键的是，鲲鹏天生掌握着，正常人道领域高手难以驾驭的太阳太阴之力。
　　不过遮天时代的鲲鹏，只是有鲲鹏血脉，并非纯血，潜力没有那么大，肯定做不到阴阳共济的，不然早就天下称皇了。
　　可入海为鲲，上天为鹏的变化，仍然是阴阳之道的一种体现。
　　“如果真的有另类成道境界的鲲鹏遗宝，那他在阴阳之道方面，应该已经到了一个不可思议的境界。”
　　秦胜心中有了计较，回到钱万生身边，点头说道：
　　“以钱道友你刚才说的那些东西，再加上星辰水、鹏符……赎回通神权杖，你可愿意？”
　　钱万生没有任何犹豫，直接答应了下来。
　　“多谢八景宫主人。”
　　他还得谢谢咱呢。
　　通神商会属实是没有选择，通神权杖是他们不能失去的东西。
　　打又打不过，那能咋办？
　　宝物没了可以再赚，赚不到问题也不大，没有镇教圣兵，那整个万神商会都要动荡，甚至有可能成为由盛转衰的转折点。
　　“不过这些东西我并没带在身上，还请道友给一些时间。”
　　秦胜答应了，“你准备好之后来找我就行。”
　　钱万生点头，他又取出几样东西，皆是品质不错的宝物，笑着说道：
　　“这是万神商会的见面礼，还望各位不要嫌弃。”
　　“不嫌弃。”段德一把就抄了过去。
　　德子，你让我颜面尽失。
　　钱万生飘然而去，虽然大出血，但他的心情仍是不错。
　　总算没有成为道统的千古罪人。
　　“你说的鲲鹏宝藏最好不要让我失望，不然你就要把裹尸布赔给我。”秦胜瞥了段德一眼。
　　“说一说你之前的事情。”
　　“你不要得了便宜还卖乖！”
　　段德人都气肿了一圈，自己毛也没有捞到，又要把机缘和这个王八蛋共享。
　　早知道就不来了！
　　可不来也得不到鹏符，缺德道士深感做人太难了。
　　“我之前……”
　　之前，在离开太阴小世界之后，段德确实去了北海，寻找扶桑神树。
　　但神树还没有找到呢，他就在海兽巢穴得到了鱼符，根据段德以前偶然发现的一些信息，他确定这玩意和鲲鹏有关，于是改换了探索目标。
　　“你完全可以先找扶桑神树，再找鲲鹏宝物，这并不冲突。”
　　听见这话，段德呵呵一笑。
　　我要是去找扶桑神树，不就和你碰上了？到时候又要被你血坑一次。
　　你以为道爷傻吗？
　　看段德的神色，秦胜就知道他在想什么。
　　“德子，凭心而讲，我们一起寻宝时，不管过程如何，最终大家都能有收获，你要是跟着我去扶桑神树那里，说不定也能得到一根枝干。”秦胜眼神古怪。
　　“你算计来算计去，现在我们不还是要一起去鲲鹏巢？”
　　正可谓是机关算尽太聪明，反误了卿卿造化。
　　段德脸色一僵。
　　“胖叔叔，你真的神识错乱了吗？”小囡囡仰着头，关心的问说道：
　　“让大哥哥给你检查一下身体吧。”
　　“没有问题。”秦胜笑道：
　　“我先封闭你的本源神识，好好的给你治一治，道友你放心，很快的，不会有什么痛苦。”
　　“免了。”
　　段德怕等自己醒来时，又被扒光了。
　　“总之，我已经找到了鲲鹏巢所在之地，只不过少了鹏符，无法打开。”
　　“那看来是天意如此，要让你我兄弟二人同心协力，共得奇珍。”秦胜赞道：
　　“上苍都不愿让你我兄弟二人分开啊。”
　　段德脸黑，老天做这种安排，那真是瞎了眼。
　　莫生气，莫生气，气坏了身子无人替。
　　“鲲鹏，又是鱼又是鸟，听起来好神奇啊。”小囡囡眼睛亮晶晶的，对这种生物很好奇。
　　“这个不能吃。”
　　当世唯一的鲲鹏，就是鲲鹏老祖，他在这个时间点，有很大可能是准帝，最起码也是大圣绝巅，真吃不了。
　　“说起来，秦仙人，你打算什么时候回北斗？”段德突然问道。
　　“你问这个做什么？”秦胜狐疑。
　　“该不会是想打听我的行踪，然后一直跟着我吧？”
　　段德想骂人，谁想一直跟着你啊！
　　“是，我是想跟着你。”
　　缺德道士想的是，要是秦胜不回北斗，他就找机会回去，避东仙锋芒。
　　要是秦胜回去，那他就留在紫微，反正是不能和姓秦的王八蛋在一起。
　　受够了，我真的受够了。
　　“紫微姜家的星空法坛出了问题，要修好了我才能回去，暂时无法离开。”秦胜看着段德，问道：
　　“道友，你来紫微的路在哪里？还能走得通吗？”
　　“我是意外来到的紫微，现在也无路可走了。”段德叹气。
　　既然你回不去，那我可就要走了。
　　“是吗？那真是遗憾啊，看来我们只能留在紫微了。”
　　“唉，确实。”
　　秦胜和段德对视，齐齐叹了一口气。
　　德子，你以为我不知道你想什么？想甩开我，下辈子都不可能。
　　姓秦的，我会在北斗想念你的。
　　钱万生的动作很快，仅仅一天时间就带着秦胜需要的宝物重新出现了。
　　秦胜唤出太阴圣旗，将通神权杖从里面取了出来，交给钱万生。
　　“物归原主。”
　　古有无始大帝义释中州帝兵，今有太阳神主归还紫微权杖。
　　万古之后，这也是一段能够并列在一起的佳话。
　　接过通神权杖，钱万生心中感慨万千，世人误八景宫主人良多啊。
　　而后他的目光在太阴圣旗上面一扫而过，这件太阴神教的镇教圣兵，怎么会如此配合？
　　难道叛变了？
　　“这是人皇后人祭炼的兵器，我只是将太阴神教发生的事情告诉了祂。”
　　以遮天兵器的忠心程度，在知道人皇血脉的遭遇后，是绝不可能继续庇护如今那些逆贼的。
　　钱万生表示理解，随即他又问道：
　　“八景宫主人，北斗古星和紫微之间，是否有建立稳定联系的可能？”
　　“看来万神商会是想把生意做到北斗去。”
　　秦胜摇头，“目前这是不可能的事情，星空域门开启的代价太大了。”
　　在当前时间节点，跨星贸易的那点利润，还不够“机票钱”。
　　双方都得到了自己想要的东西，一时间气氛融洽了很多，钱万生和秦胜聊了不少事情，表示八景宫主人永远是通神商会的朋友，随时欢迎他前往商会做客。
　　待送离钱万生之后，秦胜开始清点此次的收获，他先看了一下那部大圣经文，叫做冰魄经。
　　“原来是它。”伊轻舞认出了这东西的来历。
　　“七万年前，紫微有一方叫做冰天宗的大教覆灭，它们的传承古经就是冰魄经。”
　　“据说其开派祖师，是一种冰魄体，具备神鬼莫测之力，实力强大到绝巅，甚至可以冻结时间，横推一个时代。”
　　“冻结时间？那确实不俗。”秦胜点头，表达了自己的认可。
　　在遮天宇宙，时间一直是最神秘、最高端的领域之一，仅次于虚无缥缈的轮回，古往今来也没有几个人能涉足。
　　最广为人知的，应该就是行字秘的最高奥义；而最强大的时间之道高手，自然就是无始大帝。
　　“天下间果然是没有不灭的道统。”黎晚感慨。
　　倘若没有秦前辈自北斗而来，太阳神教恐怕就会步冰天宗的后尘。
　　秦胜阅览了一下冰魄经，非常深奥，不愧是一代大圣的心血。
　　并不是所有圣人都能跳出前人桎梏，另开一道的。
　　有的人修行到圣境，依然是在沿着前贤的道路行走，他们就算开创出经文，也只是对自己主修古经的一种补充而已，不算新路。
　　只有极少数人才能做到开路，阐述不同的天地大道，这种圣经最有意义。
　　冰魄大圣的确很不简单，他的古经上有很多非同一般的见解，值得深思。
　　而在冰魄经的最后一页，是一门秘术，秦胜仔细揣摩了一下，有些惊讶。
　　“无量冰魄体……这门秘术只完成了一部分，后面的内容仅是预想，并未能实现，但不得不说，冰魄大圣很有想法。”
　　段德他们也在观看经文，缺德道士认可了秦胜的话。
　　“那位大圣想要炼出后天冰魄体，与自己的先天冰魄体结合，如此一来，他的肉身就能更上一层楼。”
　　“说是秘术，本质上是冰魄大圣在拓道，试图开辟出通往圣域之上的道路。”
　　这无量冰魄体，并不是真的能把自己炼成特殊体质，更像是一种炼体秘术。
　　以后天合先天，打破一切枷锁。
　　“如果冰魄大圣成功了，那他应该能够肉身晋入准帝领域。”
　　准帝这个境界太特殊了，沾染了一个帝字，在乱古年代，这种人物被称为至尊。
　　想要进入这个领域，难度大到不可思议，哪怕是某一个方面成为准帝都极难。
　　原时间线中，叶凡就是先成为了肉身准帝，而后道则、元神等方面才慢慢跟上。
　　连叶师傅都没能一举迈入这个领域，可见这个境界到底有多么特殊。
　　准帝也是帝。
　　“炼体秘术……”秦胜琢磨了一下。
　　遮天修士的肉身本就强大，人体秘境法，对人身小天地的开发到了一个相当高的地步。
　　如果在这个基础上，继续行炼体之事，那么可以想象，肉身肯定会强到一个匪夷所思的地步。
　　而在九天十地中说起炼体一道，那自然是首推奶娃修行过的不灭经。
　　一旦炼成这部经文，肉身天难葬、地难灭，哪怕元神死亡也可诞生出新的灵识。
　　这不是修士开创的经文，而是开天辟地时大道所化，乃是先天之术。
　　只是可惜，现在的九天十地应该没有不灭经的传承了。
　　“还有一世里的八九玄功……”
　　八九玄功，就是肉身成圣之法，万劫不磨。
　　“炼体、炼元神，都是在境界基础上，再一次强化自己。”
　　这是好处无穷的事情。
　　大成圣体能叫板大帝，关键之一就是他们会用单一秘境修行之法，重修五大秘境。
　　让自己本就远超常人的数值，再一次爆炸式提升。
　　秦胜寻思，圣体能炼，我亦可炼。
　　（ps：这是12点和下午6点的两章合一，拉一拉均订，今天一万一千字已更，求月票）
第353章我要做超级遮天人
　　遮天时代，纯粹的炼体一道其实并不兴盛。
　　这并不是因为遮天人不重视肉身，体魄不强大的原因，恰恰相反，是因为修行人体秘境法铸就的肉身太强了。
　　不少世界中，修士哪怕修行到最高境界之后，肉身也是远比同级兵器脆弱的，但在这里，帝体至坚，永恒不朽。
　　圣体重修五大秘境，大成无敌之后，他们最强的肉身领域也就堪堪是帝级水准。
　　这已经是万载难遇的特例了，大成圣体的数量比古皇大帝要少很多。
　　重修五大秘境，这是圣体的专属传承，没有这种体质，其他人无法效仿。
　　大帝几乎不可能通过炼体，来让自己的肉身更进一步，毕竟他们的各方面都已经到人道极巅了。
　　几乎没有人会去研究如何肉身成仙，大家更注重元神。
　　虽然我们遮天人体魄至坚，但我们最重要的东西其实是元神来着……
　　再坚固的堡垒，也是要用来保护“人”的。
　　“正常修士的肉身基础也不低，寻常炼体秘法难以起到增幅，花费大量精力去修行，收益却不大，不如多修行几门秘术、找几件兵器秘宝。”
　　原剧情中，叶凡多次在那些压制神力的环境下，以肉身暴打圣主，其他人看了不羡慕，不想要吗？
　　当然想，但没办法嘛，炼不出来啊。
　　也只有像冰魄大圣这样，被死死卡在准帝大门前，大道难以升华的人，才会想着另辟蹊径，试图先让肉身进入准帝领域，再带动道则等方面。
　　这无疑很难，冰魄大圣的无量冰魄体到死也没有完善。
　　“这位大圣说是炼体，其实还是在炼秘境，想要通过增强五大秘境来提高肉身强度……”
　　秦胜感觉，冰魄大圣可能是听说过什么圣体传说，试图效仿圣体。
　　无量冰魄体，他开创出了淬炼轮海、道宫两大秘境的内容，并非是像圣体一样的重修。
　　冰魄大圣在苦海、命泉、神桥、彼岸上刻画冰魄道纹，来增幅、洗炼生命之精。
　　又汇聚信仰，供养道宫神祇，在道宫中立神庭，来强化道宫的神性。
　　后面三大秘境的淬炼法，还是冰魄大圣的设想，谁也不知道他当年如果完善了这条路，能不能真的实现蜕变。
　　“肉身的潜力是无穷的，并不止这些方面，皮肤、血肉、骨骼、窍穴……”
　　遮天法最基础，也是最根本的修行理念，就已经阐述了这一点。
　　人体之内有无数的门，门后是潜力、是真我。
　　望着冰魄经最后一页，秦胜出神。
　　“等我在一世世界，对截天七剑的参悟结束后，倒是可以试一试。”
　　之前死去秦胜的那些世界，除去凡人修仙传、诡秘之主以外，相对都比较弱小，超凡体系的上限不高。
　　偏偏诡秘之主的体系有问题，超凡不是修出来的，是吃出来的，遮天世界也没有最初造物主分裂出来的魔药可以吃。
　　斗破世界上面倒是还有大千世界，但大千的体系在斗气大陆又接触不到。
　　单纯的斗气体系，没有什么意义，就是不停的炼化天地能量。
　　凡人世界也是同理，人界的金丹、元婴对秦胜来说并不是什么稀罕的东西，他在武侠世界都已经凝聚武道金丹、法相、元神了。
　　要说法力，遮天修士更是不缺。
　　因此，秦胜之前多是取一些自己在异世界的修行成果，遮天化之后为己用。
　　比如无殇秘纹、元神领域、吞天魔功1.1，以及正在努力本土化的理想国度。
　　但一世世界不同，这个世界足够强大，体系上限也极高。
　　秦胜觉得，之后可以试着用一世法，来补充遮天法，让自己变得更完美。
　　“尤其是一世法对内景天地的修行，极有可取之处。”
　　一世修士的内景天地，会随着修行者的境界提高，自然而然的演变为真实洞天、宇宙、多元宇宙，乃至诸天万界。
　　“如果能将这一点融入遮天法，那说不定我真能演化仙域……不对，我成青帝了？”
　　集两界法之所长，走前无古人之路，成为一名超级遮天人！
　　简单参悟了一番冰魄经后，秦胜又把太初木放进了紫葫芦里面。
　　葫芦内的小世界中，有老子留下来的法阵，一刻不停的祭炼着这件无上圣兵本身。
　　随着太初木入内，法阵轰鸣，直接将这根先天神木分解，一缕缕青气四溢，融入紫葫芦。
　　太初木很珍贵，大圣都能用得到，这种东西到了荒古时代，天地基本就不会再孕育。
　　“混沌源液，圣道领域都渴求的宝物。”望着三滴龙眼大小的源液，秦胜小心将它们收好。
　　这东西也最适合圣域高手使用，但相应的，道化风险也最高，古史中不乏把自己吃死的圣人。
　　“好兄弟，给我两滴半。”段德腆着脸说道。
　　“你现在这点微末道行，拿混沌源液有什么用。”秦胜断然拒绝。
　　“下次一定。”
　　给段德使用悟道之宝，是最浪费的，以他的情况根本用不到这些。
　　缺德道士很少与人正面交手，在各路天骄于大帝之路打生打死时，他的修为也一直能丝滑突破，完全不需要什么历练。
　　只要活着，段德就肯定能走到最后，而他又不可能死。
　　“姓秦的，你让人心寒。”
　　……
　　北海无边，墨浪滔天。
　　秦胜今日又重临这片旧地。
　　“鲲鹏巢穴就在北海深处的无人区，那里天地精气几近于无，连海兽都不会出没，是一片死海。”段德说道。
　　这样的海域很常见，修行界造化无边，出现什么样的地方都不奇怪。
　　“事先说好，这次和平共处，不要玩心眼。”秦胜警告段德。
　　“胖叔叔，我们安安分分的去找宝贝，快快乐乐的回家。”小囡囡稚声说道：
　　“你不能再贪心了哦。”
　　“囡囡说的对。”秦胜深以为然。
　　“为了帮你找到鲲鹏巢穴，我可是付出了一件圣兵的代价，你最好是懂得感恩。”
　　“……你自己不是也想去鲲鹏巢穴的吗？”
　　“一码归一码。”
　　因为段德所说的海域距离太远了，哪怕是让金闪闪飞，也要好几天。
　　所以在从他这里得到坐标后，秦胜直接以玄玉台跨越空间，数次传送之后，抵达了那片死海。
　　这里的海水很平静，不起波涛，十分的深邃，天地间连风都没有。
　　而在海中，鱼虾等生物也完全不见踪影，安静到令人心底发毛。
　　“道友，接下来看你的了。”
　　段德一马当先，潜入北海，在海中他十分的灵活，像是一条胖鱼一样。
　　秦胜他们紧跟着段德，越是往下潜，便越能感受到那种冰冷，同时也越发黑暗，没有一点光芒，一切都像是被吞噬了。
　　“我依然记得，我们曾经去狠人大帝创法地时，也是像现在一样的精诚合作，同心共力。”秦胜感叹。
　　“可惜了时光变迁，让我们变了太多，道友，你反思一下。”
　　岁月史书，发动！
　　“你少来！”
　　段德气不打一处来，还精诚合作，狠人创法之地里面的元神大药是谁在和我抢？
　　差点用吞天魔盖打死我！
　　你以为时间过去的久，就能混淆黑白，我就会忘记了？
　　“道友，以后遇到这样的事情，不要再一个人来冒险，万一你遇到危险了那怎么办？”秦胜继续说道：
　　“囡囡可是一直记挂着呢你，记住了，再碰见类似之事，一定要来找我，你我兄弟不必客气。”
　　“大哥哥说的没错！”小囡囡点头。
　　“胖叔叔，我们一起行动就不会遇到危险了。”
　　是不会遇到其他的危险，但那个时候你们就是最大的危险！
　　“你要是出事了，还在家里面的哥哥和狗狗也会伤心的。”
　　听见小囡囡提起黑皇，秦胜笑出了声。
　　“那条死狗。”段德脸一黑。
　　“说起来，不知道叶子和黑皇现在怎么样了。”秦胜也有些怀念北斗了，不过彩云仙子还没有斩道出关。
　　“好人不长命，坏狗活千年。”段德哼哼。
　　“他现在肯定把中州闹的鸡飞狗跳。”
　　叶凡要在中州寻找龙髓，加速修行，黑皇不会一个人，不对，是一条狗独自行动，肯定也和叶师傅待在一起。
　　北斗三害去一，剩下的两害依然不会安生。
　　在秦胜遥思自己的第二故乡之时，那里的人也在想着他。
　　北斗古星，中州秦岭。
　　“叶凡，你不要死啊！”
　　黑皇狗嘴上叼着叶凡，在苍莽山岭中夺路狂奔，一路上遇树碎树，遇山撞山。
　　细心观察就会发现，黑皇看起来是在带着叶凡逃命，很仗义，但实际上在撞山裂石的时候，死狗都是把叶凡的圣体肉身顶在前面，让他去吃伤害。
　　“嗷呜！”
　　一只手捏住了黑皇的秃毛尾巴，让他大叫了起来。
　　“我只是神识被封印了一小会儿，死不了。”叶凡苏醒，极其愤怒。
　　“倒是你快把我撞死了！”
　　被追杀受的伤，还没有刚才黑皇咬他的伤口深。
　　“你不要血口喷人，没有我带你跑，你早就被大卸八块了。”
　　黑皇不满，又说道：“醒了就好，快走快走，他们追上来了。”
　　“谁让你把月灵公主给挂在树上的！”
　　“怪我？月灵公主的袜子可不在我身上！还有，你抓我尾巴的仇先记着，以后再跟你算。”
　　“我算你大爷！”
　　叶凡又猛的拉住黑皇的秃尾巴往后一扯，然后行字秘施展，脚下生光，瞬间逃之夭夭。
　　“姓叶的，你激怒我了！”
　　黑皇像人一样站立，同样以行字秘直追叶凡而去，血盆大口像是能吃人。
　　叶凡心很累，早知道就和秦胜一起去紫微了，也不用受这狗咬之苦。
　　秦，你在紫微还好吗？
　　“黑皇，道长的行踪你打听到了吗？他人怎么一直没有消息？连是生是死都不知道。”
　　“肯定已经死了。”
　　叶凡和黑皇最疑惑的一件事情，那就是段德去哪了？
　　“在这里！”
　　段德语气激动，经过一路下潜，他们来到了一道海渊上方。
　　向下看去，幽暗难测，像是一头巨兽张大了嘴巴，等待着有人主动跳进去。
　　段德从轮海中掏出他那块鱼符，注入神力催动，鱼符立马活了过来，像一条真正的鱼一样不断游动，在海渊位置徘徊。
　　“到你了。”
　　段德又给了秦胜一个眼神，让他把鹏符拿出来。
　　“该不会有什么危险吧？”秦胜问道。
　　“鱼符和鹏符是那只鲲鹏主动制作，并抛入红尘中的，就是为了等待有缘人。”段德说道：
　　“我们进去后，最多面对一些他留下来的考验。”
　　秦胜闻言，取出鹏符将其催动，它立马化鹏而去。
　　然后一鱼一鹏互相吸引、交缠，最后合二为一，化为一只鲲鹏。
　　这只迷你鲲鹏一头扎进了海渊之中，下一秒它直接炸开，水波荡漾，一个水涡出现了。
　　段德身体一动，就想冲进去，但却被秦胜按住。
　　“道友，你我兄弟当共进退，同甘苦啊。”
　　“你是觉得我会耍花招？”段德愤愤。
　　“这简直是对我高尚人格的侮辱！”
　　秦胜不接段德的话，带着他率先越过水涡，伊轻舞她们立马跟上。
　　水涡背后，是一方黑色的海洋小世界，并不大，只有数千里，看起来如同微型北海一般。
　　在小世界中央，有一个用树枝搭成的巨巢，直径数十里，于海中沉浮，散发着混沌气，显得异常朦胧。
　　巨巢前方，则是一座矗立在海中的山峰，露出水面的部分约有三万丈高。
　　这个小世界的精气、灵机异常充沛，简直不像是道艰时代。
　　“好恐怖的法阵。”秦胜神色凝重的注视着巨巢。
　　在那翻滚的混沌气中，有阵纹若隐若现，散发着一种至高的气机。
　　隐约可见，重重虚空洞开，像是打通了前往宇宙万域的通道，抽取着神能，滋养着巢穴。
　　“这是……准帝法阵？”连段德都震动了，退后几步，不敢靠近。
　　“好消息，你说的没错，这里的确和准帝鲲鹏有关。”秦胜想给段德两拳，这就是你说的没有危险？
　　“坏消息就是，我们拿准帝法阵没有办法。”
　　未复苏的吞天魔盖也打不破准帝法阵，这和圣阵完全不是一个层次。
　　“我看这准帝阵法，似乎并不是倾向于杀伐。”段德不确定的说道。
　　“那你去试试。”
　　“你以为我是帝体皇躯吗？”段德无语。
　　“不是吗？”
　　“……算你有眼光，以后肯定是。”
　　“囡囡能看出什么吗？”秦胜低头询问小囡囡。
　　“那些线条非常严密，连一条缝也没有。”小囡囡摇头。
　　这就意味着越不过去。
　　呃，其实他们当中，还是有人可以试着，以肉身穿越准帝法阵的。
　　那就是以大帝之躯，比肩凡人的囡老祖。
　　但秦胜肯定不会让孩子去做这种事情的。
　　段德突然眼睛一亮，拍手说道：
　　“我有一计！”
第354章妖皇之敌
　　“计将安出？”
　　秦胜侧首，望向段德，心中有所期待，这种时候还真就只能指望神奇德子。
　　“我们把这里的消息泄露出去，让紫微修士知道，借他们之力，来攻打鲲鹏巢，到时候我们可以坐享渔翁之利！”段德得意一笑。
　　“此计如何？”
　　秦胜：“……”
　　妈的的智障。
　　“这里是紫微，不是北斗，圣地大教没有帝兵的，他们拿什么攻打鲲鹏巢？”
　　让大能们拿着圣兵来打准帝法阵？
　　那来多少就得死多少。
　　一百个，一千个大圣兵大能，也伤不了圣人王巅峰修为，还手持诛仙四剑之一的叶凡的一根毫毛。
　　可就是这样的叶凡，也奈何不了准帝法阵。
　　“你以为这里是我们之前去的青帝阳墓，那么容易被打破吗？”
　　听见这句话，伊轻舞和黎晚对视一眼，有些茫然和震惊。
　　她们没有听错吧？
　　这两个人竟然攻打过最后一位大帝——青帝的坟墓？！
　　“紫微修士不堪大用！”段德锐评。
　　“仔细找找看。”秦胜抱着小囡囡，围绕准帝法阵飞行。
　　鲲鹏巢，以及它前方那座山峰全被法阵覆盖，严丝合缝，没有一点缺口。
　　不过山峰上并没有混沌气存在，显得很宁静，一眼就能看见山中的情况。
　　上面长满了灵药，三步一灵草，五步一圣树，像一座药山一样，各种药龄都有，低至百年，高至上万年。
　　这些东西的价值虽然也不低，但还是配不上准帝身份的，真正的宝物必定还没有显露。
　　秦胜的目光向山顶移动，越往上，灵药也就越珍贵，后面甚至出现了药王。
　　“道命逆丹的主材我都看见了好些，够炼制好几副丹药了。”
　　道命逆丹，太上丹经上记载的一种丹药，夺大道之命，可助圣境以下的修士顿悟一次。
　　之前秦胜去寻找狠人行宫的过程中，在仙灵禁地里面就发现了万生果这种主药，如今鲲鹏神山上，把剩下的药材包圆了。
　　“鱼符和鹏符呢？”秦胜询问，他觉得，解铃还须系铃人。
　　“它们炸开，打开了入口后，并没有恢复原样。”段德摇头。
　　秦胜回头看向他们进来的那个水涡入口，它正在逐渐缩小。
　　“鲲鲲在里面游着哦，它在变大。”小囡囡开口。
　　秦胜闻言，心中一动。
　　“先等一等。”
　　约一个时辰后，水涡入口彻底消失，而后一道鲲鹏虚影从中跃出，潜入小世界的海洋中。
　　它陡然变大，足足有千里长，无声嘶吼，尾巴一拍便掀起了惊滔骇浪。
　　在秦胜他们的注视下，鲲鹏虚游一个游动，直接撞在了准帝法阵上面。
　　这一撞可不得了，准帝法阵似乎活了过来一样，万道流光，一道道阵纹彻底显化而出，那种气机让小世界都凝固了。
　　然后鲲鹏神山的底部位置，法阵散开，形成了一道可供人通行的门户。
　　“我就说！”段德一拍手。
　　“鲲鹏准帝既然特意散出信物，让后人来这里，不可能设置绝路。”
　　“刚才你可不是这么说的。”
　　秦胜迈步，来到山脚门户位置，向内打量，里面并没有什么危险摆在明面上。
　　“要小心，鲲鹏准帝留下的考验肯定不会是准帝法阵，应该就在这座山上。”
　　“不管有什么，都要上去看看，这是唯一的路。”段德说道：
　　“总不能去硬闯准帝法阵。”
　　秦胜则是看向伊轻舞和黎晚，“山中有机缘，但也有危险，要不要上去，由你们自己决定。”
　　这种准帝遗留，秦胜只能带着小囡囡，保证孩子的安全，其他的不敢打包票。
　　他必须寸步不离的守护小囡囡！
　　“放心，应该不会死的。”段德很肯定。
　　“你当然不会死。”
　　“我想去看看。”伊轻舞说道。
　　这种机缘当面，要是错过了那可是会后悔一辈子的。
　　“我也一样。”黎晚附和。
　　她们必须要考虑这是否是自己此生仅有的机会。
　　“那就上山吧。”
　　秦胜带着小囡囡，率先踏足鲲鹏神山。
　　下一秒，空间穿梭之感出现，秦胜来到了另外一方天地，位于一片花海之中，他怀里的小囡囡不见了，段德他们更是如此。
　　“我就知道……”
　　秦胜有些遗憾，自己没有机会贴身保护小囡囡了，不过小家伙肯定不会有事的。
　　他向四周望去，鲲鹏神山比在外面看着要大很多，左右上下都看不到边。
　　天上竟然还挂着星辰，这是一个山中界。
　　秦胜现在位于一条石道上，石道上面的区域隐约可见道纹流淌，令人不敢越雷池半步。
　　“考验是什么？”
　　这时，天地精气剧烈波动，灵光四溢，聚集到了一起，最终一个穿着宫装，身形修长的女子出现在秦胜前方。
　　秦胜戒备了几分，问道：“你是？”
　　“我名鲲灵，是主人留下的守山者，我的使命就是等待持信物而来的人。”鲲灵开口。
　　秦胜了然，这鲲灵恐怕并非真正的生灵。
　　“你的主人，就是那位鲲鹏准帝？”秦胜询问。
　　“对。”鲲灵提起那个主人之时，骄傲、崇拜、怀念。
　　“主人天上地下无敌手，曾与妖皇争大道，是妖皇成道前最大的对手，若非慢了一步，世间就不会有妖皇，而是鲲鹏皇！”
　　“妖皇雪月清？”秦胜有些惊讶，没有想到鲲鹏准帝竟然是那个时代的人。
　　那可相当古老了，难怪紫微古星上没有流传着鲲鹏准帝的事迹。
　　连帝与皇都会被人遗忘，更何况是妖皇的一个衬托者。
　　而对于鲲灵所说，鲲鹏准帝曾是妖皇最大对手这句话，秦胜选择性相信。
　　总之，鲲鹏准帝生前应当是另类成道无疑了。
　　“正是那位妖皇。”鲲灵点头。
　　“那鲲鹏前辈留下信物，以待有缘人，不知是有何深意？”秦胜又问道。
　　“主人在这里留下了她的传承与宝物，持信物而入者，有机会继承那些东西。”鲲灵看着秦胜，说道：
　　“你虽然是人族，但不用担心，主人生前对人族颇为照顾，只要你能得到我的认可，也可以得到主人的传承。”
　　秦胜心中欣喜，妙啊！
　　鲲鹏准帝照顾人族，这一点很正常。
　　毕竟鲲鹏不像那些太古生物，有一大堆，妖皇年代天地间可能只有她一只鲲鹏，完全没有族群之负担。
　　生于紫微这颗算是人族祖星的古星，鲲鹏准帝自然会不可避免的和人打交道。
　　“本来按照主人遗训，得她传承者，也需替她做一件事情……”
　　鲲灵摇了摇头，“但现在那件事情已经完成，你如果能得到我的认可，那也不用去做了。”
　　那就更妙了！
　　秦胜想了想，问道：“在我们之前，是不是还有其他人进来过这里？”
　　他怀疑是鲲鹏老祖替鲲鹏准帝完成了“那件事”。
　　“并没有，除非是大帝亲临，不然无人可以强行进入鲲鹏巢。”
　　鲲灵：“只有小主人从这里出去过。”
　　小主人？
　　秦胜洞悉了一些真相，鲲鹏老祖，应该是那位鲲鹏准帝的孩子。
　　“现在，出手吧，只有击败我，你才可以继续往上，去面对主人留下的其他东西。”鲲灵说道：
　　“另外你每通过一关，都能得到奖励，哪怕最后没能走到山巅，收获也不会让你失望。”
　　秦胜仔细观察这个鲲灵，发现她修为的话……大能九阶？
　　你就拿这个考验八景宫主人？
　　“我的同伴们怎么样了？”
　　“他们在其他地方，同样需要击败我才能前往下一关。”鲲灵回答。
　　“那个孩子呢？”
　　“她也不例外。”
　　鲲灵很冷漠，虽然她有问必答，但除了在提起鲲鹏准帝、小主人时有些情绪波动外，其他时候都像是在例行公事。
　　秦胜：“……”
　　牛皮。
　　不过看样子，这个守山者面对不同的人时，应该会把自己修为调整到和对方等同的境界，那小囡囡对面的那个鲲灵……
　　莫名想笑是怎么回事。
　　“我的修为与你相同，但却具备极限七禁战力，你要小心了。”鲲灵说道：
　　“如果修行到仙台二层天巅峰，连八禁门槛都触摸不到，那没有资格继续前行，这是继承主人传承最基本的要求！”
　　秦胜：“……你说的对。”
　　七禁极限战力，哇，好可怕。
　　“来吧。”
　　“好！”
　　鲲灵很干脆，大道符文在她手上跳动，引动天地之力，而后无边墨海成型，浩荡奔腾而来，似是整片北海都覆压了过来。
　　和这无垠墨海相比，秦胜显得很单薄，像是下一秒就要被吞噬。
　　“呼！”
　　面对鲲灵的全力攻击，秦胜张口吐出一道先天火精，墨海瞬息就被蒸干。
　　鲲鹏神山的守护者，你已经尽力了。
　　“我应该过关了？”秦胜微笑。
　　“你的实力……这是八禁吗？！”鲲灵有些惊讶。
　　修为相同，战力只相差一禁的话，她不至于败的如今惨烈啊？
　　难道是神禁？
　　可总不至于他面对我的攻击时，刚好就触发神禁吧！
　　“差不多吧。”秦胜点头。
　　“那接下来我也会提升到八禁战力，与你公平一战。”鲲灵说道：
　　“事实上，如果来到这里的人，在你这个境界只具备七禁战力，那后面的考验他是不可能通过的。”
　　“主人仁慈，让我在这一重考验中展现两个层次的战力，击败第一个状态的我之后，哪怕是接下来失败了，也能得到一份奖励。”
　　能够走到另类成道这一步的人，年轻时绝对是最顶尖的天才，尤其还是鲲鹏这种出身。
　　鲲鹏准帝在仙二巅峰时，大概率触碰到了神禁。
　　大能时只有七禁，对她而言确实不算什么。
　　“行，你继续出手吧。”秦胜没意见。
　　鲲灵依然是刚才那一招，北海倾覆，无边无量，不过这一次在那深沉的墨海中，多出了一只鲲鹏道影。
　　秦胜念头一转，决定尊重这个守山者一手，老是吐口火就把人家给击败，太羞辱人了。
　　他张开武道天眼，洞悉了鲲灵的招数、路线，而后以斗战圣法演化出同样的秘法打了过去。
　　武道天眼能够直窥本源，看破所有招式、法门，和能够演化万法的斗战圣法再相配不过。
　　轰！
　　两片北海相撞，鲲灵的攻击就像小水洼一样，直接被秦胜冲垮，在秘法即将把她淹没时，秦胜主动解除了攻击。
　　毫无疑问，这个守关人又是被秦胜一招秒了。
　　乱古秘术加九秘，应该算尊重了吧？
　　“……你是神禁？！！”鲲灵心中大震。
　　“差不多吧。”
　　“不对，你不对劲。”鲲灵盯着秦胜，眼中的震撼之色愈发浓郁。
　　“你连续两次出手都展现出了超越八禁的战力，这代表着你在短短时间内，连续两次进入了神禁领域？”
　　“这怎么可能！”
　　几个弹指的时间，接连两次触发神禁，这和常驻神禁领域有什么区别？
　　“我一直是这样啊。”秦胜反问。
　　“有什么不对的吗？”
　　这种事情和你一个古代灵解释不通，只能说懂的都懂，不懂的也别多问，里面牵扯很大。
　　鲲灵沉默片刻，这对吗？
　　“接下来如果我继续出手，你还能保持刚才的战力吗？”
　　“当然。”秦胜点头。
　　“那是我的常态战力。”
　　但凡是这种考验同级战力的关卡，对秦胜来说都没有任何难度。
　　可偏偏遮天世界，战力说话，不管是现在还是古时，都很看重这一点，几乎就没有不在意的，都会称一称你的战力如何。
　　让无始来！
　　“再来一次。”鲲灵想确定什么，几秒钟后迅速落败。
　　“还来吗？”秦胜很是大气的说道：
　　“我能和你打一整天。”
　　看在鲲鹏准帝传承的面子上，满足守山者的一些小要求，无伤大雅。
　　“不用了。”鲲灵凝视秦胜，感觉大脑有些宕机。
　　常驻神禁，大帝才能做到的事情，这个人族……
　　在主人的预期中，她的传承能让一个有机会触碰神禁领域的天才继承，就已经足够了。
　　毕竟鲲符、鹏符四散，来到这里的人可能是运气占了主因。
　　结果现在，怎么来了一个大帝转世？
　　考验这种人……鲲灵扪心自问。
　　我好像有一点不配。
第355章没有什么能够阻挡
　　在心中升起各种复杂难言的情绪，又被鲲灵一一压下之后，她点头说道：
　　“你……很好，非常好，我代表主人给予你最高层次的奖励。”
　　在这一关，给通关者何种奖励，鲲灵有很大的自主权。
　　她当然会严格遵循鲲鹏准帝的规矩，不会贪墨奖励，但万年老药和药王，那能一样吗？
　　“多谢。”秦胜笑道。
　　鲲灵她冲着远方的花海招手，两道流光飞来，漂浮在她与秦胜之间。
　　第一件东西，是一株布满了像鱼鳞般纹路的药王。
　　第二件东西，则是一株黑色的并蒂双生花，一者印月，一者刻日。
　　“药王，这是你的奖励，其作用你应该知道，我不多说。”
　　在任何时代，药王都是非常珍贵的，毕竟修士不断努力，追求突破，除了渴望更强的力量以外，悠久的寿命也是令人梦寐以求。
　　鲲灵看向并蒂花，接着说道：
　　“鲲鹏花，这是主人进行一种修行尝试时，意外所得，后又被她精心培育，以血液浇灌。”
　　“漫长岁月以来，经过不断的凋零再生长，在自然造化下，它洗尽铅华，已经成为了天地间最顶级的圣药。”
　　“它的作用很多，淬炼肉身与元神等效果还是其次，最重要的，就是用来修行主人的传承。”
　　这是第一关奖励之外的东西，明显是鲲灵为秦胜修行最终的鲲鹏传承准备的。
　　有形的大手，已经在对鲲鹏传承进行宏观分配了。
　　“我修行到这个境界，根基已定，可能无法改修鲲鹏前辈的经文。”秦胜委婉提醒。
　　他自是不可能放弃吞天魔功，转修鲲鹏经，那简直是捡了芝麻，丢了西瓜。
　　是对姐姐的不忠诚，想都不能想，想也有罪。
　　“鲲鹏花并非是用来修行鲲鹏真经的。”鲲灵摇头。
　　“而是一门主人极尽升华之后，挖掘血脉得到的秘术。”
　　秦胜点头，那没问题。
　　“不过你现在就把这么重要的东西交给了我，万一我没走到最后呢？”
　　“你的天赋……”鲲灵默然，几息后说道：
　　“主人的传承等不到比你更优秀的人了。”
　　有些人就是这样的如此让人安心，当他出现后，你就会发自内心的相信他，知道所有问题都不再是问题。
　　秦胜一笑，这是内定自己了啊？
　　段道友，不好意思了，这下我们真不熟。
　　“主人慢了妖皇一步，哪怕后续极尽升华，也终不得皇道果位。”鲲灵一叹。
　　只比雪月清慢一步，鲲鹏准帝当时的修为可想而知，可惜，最后一步落后，就永无机会了。
　　鲲鹏准帝能和雪月清争到大后期，天赋毋庸置疑，但另类成道就是另类成道，永远比不上当世大帝。
　　一天是另类，一辈子都另类。
　　“你若是能在此世证道，那也算弥补了主人的遗憾。”说到这里，鲲灵有些不确定的问道：
　　“像你这样的人，此世还有吗？”
　　她真怕外面的时代变了，神禁变得不再稀罕。
　　“独一无二。”
　　鲲灵心中一松，那稳了。
　　我给主人找了一位未来大帝做传人！
　　“你继续往前吧。”
　　鲲灵消散，露出了她身后充满了迷雾的石道，秦胜闲庭信步，走入迷雾之中。
　　……
　　鲲鹏神山第一关的其他区域。
　　鲲灵看着黎晚，“你是太阳圣皇的后人？”
　　“对。”
　　“当年主人也从太阳神教中得了一些帮助，接受过圣皇遗泽，我给你一个机会……”
　　鲲鹏掌握阴阳，太阳太阴之道对这一族的用处无需多言。
　　鲲鹏准帝会和人皇道统打交道，理所当然。
　　伊轻舞处。
　　鲲灵和广寒仙子的战斗刚刚结束，她点了点头。
　　“你的天赋还可以，未来修行到仙台二层天后，若是勤勉不缀，当能迈入八禁领域。”
　　鲲灵看人确实很准。
　　“你所修之经文，应当是从太阴之道演化而出的传承……这样东西给你。”
　　“大人，我有没有机会继承鲲鹏前辈的传承？”伊轻舞问道。
　　一位曾和妖皇争道的准帝传承，比起广寒宫的道统高明无数倍。
　　“尽力就好，不用想太多。”
　　伊轻舞沉默，她何等聪慧，自然明白鲲灵的言下之意。
　　我还是做不到吗？
　　小囡囡那里。
　　“姐姐，你好漂亮啊。”小家伙仰着头，眼睛亮晶晶的。
　　鲲灵：“……”
　　怎么会有这种存在跑进来了？
　　“姐姐，囡囡不能上山吗？”小囡囡又说道：
　　“要是大哥哥他们找不到囡囡，会很担心的。”
　　“我带你上去。”
　　闯山者是什么修为，鲲灵就要与之对应。
　　这个孩子……
　　凡人，一定是凡人，反正主人的传承者已经定了，没有拦她的必要。
　　最后一片区域，段德大喊：“把鲲鹏前辈的传承交给我吧，我一定把它发扬光大！”
　　鲲灵神色冷漠。
　　这个人和“大帝转世”相比，不值一提。
　　鲲眼识珠了属于是。
　　……
　　这条迷雾石道压制神识，阻隔视野，秦胜完全不清楚走到哪个位置了。
　　“鲲鹏老祖应该是鲲鹏准帝的孩子，他已经离开了这里……”秦胜想到一个问题。
　　既然鲲鹏老祖都已出世，还修行到了极高的境界，那鲲鹏准帝留下来的东西，还在吗？
　　怎么看也会被鲲鹏老祖取走啊。
　　我的宝贝！
　　“如果那只老鲲鹏敢抢走我的宝贝，那我一定要杀他全家，鸡犬……不对，我怎么会有这种想法？”
　　秦胜站定，看着周围的迷雾，恍然大悟。
　　“原来这一关，是幻术袭心，侵蚀心灵与意志。”
　　我就说，我根本不是那种动不动便去杀人全家的杀戮机器。
　　在洞悉到幻术这一点之后，秦胜就放松了下来。
　　能不能来点高难度的考验？
　　因为同存诸界的原因，这种直接针对他本人精神、感官、心灵、思维等方面的幻术，是很难迷惑住秦胜的。
　　当然，幻术由一般神识发动，这也是一种力量，清醒不代表能打破。
　　另外，那种直接作用于外界天地的幻境，能不能看破就需要看个人能力了。
　　换种说法，就是催眠秦胜这个个体，和催眠除他之外，整个世界的区别。
　　在确认这一关的本质后，哪怕后续幻境纷呈，秦胜也不为所动。
　　假的，都是假的。
　　幻境中，先是出现各种机缘，比如圣经、圣兵等。
　　打发叫花子呢是吧！
　　见宝物无法迷惑他，接下来又有各种会令人恐怖忧惧之事出现，但秦胜依然无动于衷，稳步向前。
　　九天十地，最坏不过坏到黑暗动乱；上苍诸天，最凶莫过于诡异一族。
　　鲲灵，你的幻境太低级，不逼真啊。
　　又有证道成帝、白日飞仙等幻象出，如果是已经完全沉浸在幻术中的人，那么对此自然会无比渴望。
　　但在秦胜看来……
　　这并不诱惑，孩子。
　　似是一瞬间，又似是永恒，秦胜走出了迷雾石道，鲲灵重新出现在他面前。
　　“你意志坚定，如磐石仙金般不可动摇。”鲲灵点头。
　　“这是成道的必备条件之一。”
　　“确实。”
　　秦胜认可这话，遮天世界，天赋很重要，但心态的隐性作用也绝对不弱。
　　最具代表性的人物就是乱古大帝。
　　少年乱古如果道心直接被打崩了，那根本没有后面的百败成帝。
　　身体可以战败，但心灵不能服输。
　　“心之关，我便不给你奖励了。”鲲灵又说道。
　　“你也是幻象吧？”
　　“……待你继承主人传承后，神山上的东西任你取用。”
　　那还差不多。
　　心之关后，出现在秦胜眼前的是一座幽谷。
　　这里有两座雕像，分别是鲲和鹏，上面刻画着大量无序的秘纹。
　　“这是法之关，学会鲲像和鹏像上的秘法就可以。”鲲灵解释道：
　　“它们具体是什么，需要你自己参悟。”
　　秦胜来到雕像前方，仔细观察那些秘纹，他悟性太高了，很快就发现了一些门道。
　　“鲲像上的秘纹与太阴之力有关，鹏像上的则是和太阳之力相关。”秦胜来了些兴趣。
　　“它们似乎并不是战斗秘法，而是别的东西……”
　　秦胜凝神参悟，灵光如泉涌。
　　最终，他左手上演化出了一挂圆月，右手上跃升了一轮大日。
　　“这是两种修出特定力量的秘法？”秦胜看向鲲灵。
　　“对，鲲之阴力与鹏之阳力。”鲲灵给予了肯定的答案。
　　“但还没有结束。”
　　变化陡生，鲲、鹏二像突然合一，表面秘纹产生了变化，互相结合在一起，以之前两种秘纹为基础，形成了新的法。
　　“将两种力量结合为鲲鹏阴阳之力？”秦胜心中有数。
　　并非是真正的阴阳相济，仅仅只是融合出属于鲲鹏的阴阳之力。
　　需要明确的是，在遮天世界，单独的阴阳之力，和太阴之道、太阳之道完美融合，化为混沌是有区别的。
　　中州阴阳教的传承，讲述的便是阴阳之道，修阴阳之力，但他们的法并不指向混沌，同理也不会遭受冲突、反噬。
　　秦胜感悟着鲲鹏秘纹，不断尝试将两种力量合一，这个过程中，他能感受到剧烈的冲突。
　　但鲲鹏的阴与阳，终是有共通之处的，花费了一些时间，秦胜捕捉到了那个契合的点。
　　圆月与大日相迭加，一只鲲鹏出现在了秦胜手心。
　　“你的天赋果然超脱常理。”鲲灵一叹。
　　“以人族之身在如此短的时间做到这一步，哪怕是主人在世，也会惊讶的。”
　　对于这一切，鲲灵其实早有预料，毕竟第一关秦胜的表现就已经直接征服了她。
　　哪怕不是常驻神禁，但能够在短时间连续触发这种力量，悟性也必定高到不可思议。
　　“对于太阴太阳，我略懂几分。”秦胜说道。
　　这时，他前方的鲲鹏雕像缩小，落入秦胜手中。
　　“这是开启传承的钥匙，你去吧。”
　　幽谷的另外一端，新的道路路出现，秦胜沿而上，这一次几步路就来到了山顶。
　　这里只有一座石制古殿，它表面上看起来并不大，但却给人一种浩瀚难测，如同一方世界浓缩于此。
　　而在山顶边缘，小囡囡正伸着头，向下张望，似乎在寻找什么。
　　“囡囡。”秦胜唤道。
　　“大哥哥！”
　　小囡囡转头，很惊喜，一路小跑了过来。
　　秦胜顺势抱起小家伙，问道：“你有没有遇到危险？”
　　“没有！”小囡囡脆生生回道：
　　“我们上山后，囡囡遇到了一个姐姐，她把我送到了这里，告诉我大哥哥你马上就会来了！”
　　秦胜不意外，这种级别的考核，还无权考验囡老祖。
　　秦胜走向那座石殿，在殿门口看见了一道符文光幕，上面不可测的气机弥漫，谁闯谁死。
　　“那个姐姐说，这里有危险，不能进。”小囡囡缩了缩身子。
　　“确实有危险，不过我来了，那就没问题。”
　　秦胜拿出钥匙，一道玄光自鲲鹏口中射出，符文光幕渐渐隐去。
　　“鲲灵，这里是所有人都可以进，还是只有我可以？”秦胜喊话。
　　“只有你能进去。”鲲灵未现身，但声音却响了起来。
　　“那囡囡呢？”秦胜再问。
　　鲲灵：“……她例外。”
　　“谢谢姐姐！”小囡囡高兴的说道。
　　秦胜抱着小囡囡进入石殿后，光幕再次出现，隔绝内外。
　　“等等我！”
　　后方，段德的声音响起，缺德道士也通关了，连滚带爬跑了过来，但却被光幕拦住。
　　“秦仙人，开门，让我也进去。”段德很急切。
　　“道友，你怎么通关的那么快，八禁战力都难不住你？”秦胜惊讶。
　　“什么八禁？我没有遇到那么强的对手啊。”段德莫名。
　　“看来境界不同，遇到的对手战力强度也有变化。”秦胜若有所思。
　　这里对大能的最低要求是七禁，八禁最佳，但要是来了一个四极一重天的修士，你给他安排一个七八禁的对手，那完全是在为难人。
　　把叶师傅叫来也顶不住啊。
　　古今绝世天才群体，都是在四极秘境初涉禁之领域，化龙、仙一逐渐深入，仙二触及这个领域的巅峰。
　　“不要说那么多，快给我开开门。”段德很热切。
　　“以你的天赋，肯定得到了鲲鹏前辈传承的继承权对吧？”
　　“好兄弟，你果然没有让我失望，快快快，让我也瞻仰一下鲲鹏前辈的大道。”
　　听见这话，秦胜笑了。
　　“道友，相识那么多年，你还不了解我吗？”
　　我看你是一点也不懂哦。
　　段德：“……”
　　完了。
　　（ps：今天一万两千字已更，求月票）
　　推书
第356章鲲鹏真龙，孰弱孰强
　　“秦仙人，同甘苦啊。”
　　段德不愿意放弃，想要再抢救一下。
　　“同甘苦，换而言之就是甘苦相依，两者必如影随形。”秦胜叹气。
　　“为了避免道友你以后吃苦，我决定把你会品尝的苦果扼杀在萌芽之中。”
　　“一切因果与苦痛，由我一人担之、化之！”
　　段德想吐血，什么叫把苦果扼杀在萌芽中？
　　意思就是“同甘”这一步，直接省略掉对吧？
　　无量他妈个天尊，地球人你真卑鄙！
　　“秦仙人，你不能这样做，我也贡献了一块信物。”段德很愤怒。
　　“这一趟行程我立过功、流过血，你现在想要卸磨杀驴，你会被天打雷劈的！”
　　“天打雷劈？”秦胜淡然一笑。
　　“我早已经习惯了，让上苍来吧。”
　　段德：“……”
　　人竟然能无耻到这个地步。
　　这种话我都要闭着眼，或者关上灯才敢说。
　　段德看向小囡囡，寻求帮助，“囡囡，你评评理，姓秦的这样做对不对？”
　　小囡囡眼珠子转了转，说了句公道话。
　　“这里也不属于大哥哥，胖叔叔你要问那个姐姐给不给你进来呀。”
　　“囡囡说的对。”秦胜点头，说道：
　　“这里是鲲鹏前辈留给传人之地，我们要保持尊敬，遵循前辈的遗训，不能冒犯。”
　　“实话和你说吧，德子，因为是我得到了鲲灵的认可，所以只能我一个人去接受传承。”
　　“那囡囡呢？”段德看向小坏蛋。
　　“你和她能一样吗？”
　　段德无言，面露狐疑之色，“只有你能进？真的假的？”
　　“鲲灵，你给他解释一下。”
　　话落，鲲灵在段德不远处出现，她冷言冷语，说出的话伤透了段德的心。
　　“那里只对要继承主人传承之人开放。”
　　段德石化。
　　他想起了作为北斗三害，纵横中州时，叶凡说过的一句话。
　　苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。
　　“你刚才不说？”段德气的脸都肿了。
　　“我只是不想伤你的心，毕竟现实总是那么的残酷，活在善意的隐瞒中有什么不好？”
　　秦胜带着小囡囡悠悠转身，留下了一句话。
　　“道友，你一直寻找的宝物，我会替你收起来的。”
　　不！
　　“秦仙人，不要忘记我啊，我们的情谊比仙金还要珍贵啊！”段德凑在光幕前方大喊。
　　“我没有功劳也有苦劳，这些年我对你的好人神共睹、天地同证，你不能……”
　　秦胜头都不回的远去。
　　“大哥哥，胖叔叔的声音都哑了。”小囡囡说道。
　　“不用管他，这种人最会装可怜了。”
　　话是这么说，但要是在这里得到功法什么的，秦胜也不介意让段德看一看。
　　像者字秘，他最终就给段德分享了。
　　秦胜还是太心善了。
　　其实这种传承地，最终只有一个人能接受传承，属实正常。
　　要是和秦胜一起来这里的人是叶凡，那么他对于现在这个结果，就能坦然接受，不会像段德一样鬼哭狼嚎。
　　都哥们，传承谁得不是得。
　　缺德道士就是典型的嘴上兄弟，简直是无情义无信任。
　　严肃批评。
　　石殿内部别有洞天，并非是正常的宫殿石壁，而是一方无垠虚空。
　　从门户位置延伸出了一条由石砖铺成的虚空之路，一座座路灯矗立在两侧，燃烧着明黄光芒，尽头处是一座黑石广场。
　　“准帝手段，真是莫测。”
　　秦胜两人沿着石路走到广场，期间并没有任何危险、阻拦，而广场上也只有两样东西，一个蒲团，以及蒲团后方的黑色石壁。
　　石壁左右被凿出一个个空格，像是书架一样，有的格子里面摆放着东西，有的则是空空如野。
　　中间区域光滑无比，有一道人形图刻，道韵弥漫，吞噬着一切光线。
　　“这就是传承么……”
　　当秦胜他们靠近后，人形图刻突然绽放光芒，然后一道光影出现在他们面前。
　　这人发色奇异，半黑半白，眼神深邃却满是沧桑，哪怕肌肤依然红润，却依然给人苍老之感。
　　“没有想到，那么多年过去，真的能有人找到母亲的遗物，进入此地。”
　　老者面带微笑，接着说道：“我是北恒，世人也称我为鲲鹏老祖，或许你会更熟悉这个称呼。”
　　秦胜一惊，鲲鹏老祖还在这里留下了神念？
　　“来到这里的人，你不用回答我，我的本体已经离去，要去做一件不能有任何分心的事情。”
　　“这只是一道我留下的影像，记录着我想和你说的话，你聆听便好。”
　　“这个老爷爷不是真的人。”小囡囡也说道，认证了这一点。
　　听见此话，秦胜才松了一口气。
　　段德还是靠谱的，鲲鹏老祖果然不在，口头表扬一下。
　　只是影像还好，不然面对一位陌生的，有可能是准帝级别的存在，那真是压力山大。
　　像盖九幽这种秦胜有一定了解的准帝，自然是可以放心接触的，但鲲鹏老祖真不熟。
　　原剧情中只提过他的名字，其性子如何，行事风格又怎样，皆是未知。
　　不过从他隐居北海，不履尘世的经历来看，不说是好人，起码不是暴虐无道之辈。
　　“我的母亲是妖皇时代之人，虽未能成道，但最后也是一位另类成道者……后辈，你可能不清楚这个境界。”
　　“这是无冕之皇。”
　　道艰时代，你换个人来这里，他说不定真不知道什么是另类成道。
　　但秦胜的话……
　　鲲鹏老祖，你肯定没有听说过仙帝这个境界。
　　这是诸天至高。
　　“所以，母亲留下的东西究竟有多珍贵，你应该有数了，若是被世人所知，可让紫薇古星血流成河，怎么样，现在是不是很期待？”鲲鹏老祖语带笑意。
　　听见这句话后，秦胜反而摇头，他的猜测应该成真了。
　　“遗憾的是，我已经把母亲所留的多数东西都带走了。”
　　秦胜叹气，果然如此。
　　鲲鹏准帝的儿子出世，怎么可能不来取母亲的宝物，鲲灵也不可能阻拦自己的小主人。
　　别的不说，其母的准帝兵，鲲鹏老祖就不可能错过。
　　但人家儿子继承妈的东西，天经地义，谁也没办法指责什么，秦胜也可以接受。
　　“这个老爷爷好调皮啊。”小囡囡说道。
　　“你去和胖叔叔说，告诉他鲲鹏前辈的宝物，被鲲鹏老祖带走了。”秦胜对小囡囡说道。
　　小家伙起身，一路小跑到石殿门口，把事情告诉段德。
　　“我靠，鲲鹏老祖怎么那么坏啊！”段德怒了。
　　“我们兄弟二人才是鲲鹏前辈真正的传承者，鲲鹏老祖怎么能做这种事情？他以为这里是他家吗？”
　　鲲灵又现身，盯着段德，语气无波。
　　“这里确实是小主人的家。”
　　段德：“……”
　　鲲鹏老祖怎么证明这里是他家？
　　抛开事实不谈，就算真的是他家，难道就能抢道爷的宝物？
　　荒谬！
　　寂寂虚空，声音渺渺。
　　鲲鹏老祖在留下这段影像之时，显然认为听见他这番话的传承者，此刻心情会大起大落，他的笑容肉眼可见的浓郁了几分。
　　“有缘人，你现在应该很失望？”鲲鹏老祖继续说道：
　　“不必如此，我取走了母亲的遗物，却也给你留下了另外的东西。”
　　老家伙，说话就喜欢喘大气是吧。
　　望之不似正经鸟。
　　“我的实力虽然不如母亲，但也已经超越了圣道领域，留下之物也不差多少，或许还会更适合你。”
　　鲲鹏老祖果然是准帝。
　　同时，秦胜也生出期待。
　　“鲲鹏准帝的实力虽强，但她的年代毕竟太久远了，时光无情，可以侵蚀一切，鲲鹏老祖几千年前还有消息，他这话也不是没有道理。”
　　布局越是漫长，就越容易出意外，灵宝天尊还有羽化大帝就是典型的例子。
　　不过这位鲲鹏老祖，看起来很幽默啊，有些老顽童的样子。
　　“遮天人似乎都这样。”
　　这个世界的强者，春秋鼎盛时性格高傲，飞扬临天下，不将任何东西放在眼里。
　　但步入晚年以后，就有可能发生各种改变。
　　比如病老头盖九幽。
　　原时间线中，盖九幽也曾混入过秦门，寻找一些东西，和光同尘，无比低调。
　　要是换作年轻时候意气风发的他，哪会那么麻烦，直接就推过去了。
　　“母亲在此地留下布置，既是为了留下传承，也是有事相托。”
　　鲲鹏老祖：“不过那件事情已经不需要你去做了，你可以取走宝物，不用背负因果。”
　　“话是这么说，但得了鲲鹏准帝的传承后，不就直接和你缔结因果了。”秦胜摇头。
　　像老子，他都没有见过面呢，可已经扯上了关系，难以磨灭。
　　要是老子在宇宙中有敌人，看见秦胜施展一气化三清后，那会发生什么不难猜。
　　“来到这里的人，我劝你一句，母亲晚年开创的一些法，尝试过的路，你不要去学，不要去走。”鲲鹏老祖又说道：
　　“那很危险，你能找到这里，证明天赋、气运皆是顶尖，活着挺好的，不要鲁莽。”
　　秦胜心中一动，看这个意思，鲲鹏准帝晚年搞出来了一些非常危险的东西，连鲲鹏老祖这个儿子都觉得必死无疑。
　　“本来还有很多话想说，可仔细想想，似是也没有必要，你有问题便询问鲲灵吧。”鲲鹏老祖摇头。
　　“我也不清楚你是在我离开紫微多久之后，才发现了这里。”
　　“青帝坐化约九千年后，我远走星空深处，要去做一件事情，此生不知道是否还能归来。”
　　“鲲鹏老祖已经离开紫微一千年了啊……”秦胜理清了时间。
　　“再过一千年，青帝的大道压制便快散去了，如果你是在这个期间得到了母亲的传承，那未来说不定你我还有相见之机。”
　　“若是几万年后才来，且我没有回来，葬于此地的话，那麻烦你给我立一座衣冠冢吧。”
　　话落，鲲鹏老祖的影像溃散，这里恢复安静。
　　“大哥哥，这个老爷爷还活着吗？”小囡囡问道。
　　“不好说。”秦胜摇头。
　　“他对于自己要做的事情，似乎没有绝对把握。”
　　原时间线中，鲲鹏老祖一直活在紫微修士的口中，从叶凡第一次来紫微，到后来叶天帝登基，他都没有出现过。
　　很有可能是出事了。
　　“因为他去做的那件事情而死，还是死于黑暗动乱？”秦胜思索。
　　未来的黑暗动乱中，准帝自然会是禁区至尊的首要目标，被盯上了基本就是死。
　　别说鲲鹏老祖明显没有修行到另类成道，就算是到了那个境界，也顶不住。
　　这时，鲲灵的身影出现，她说道：
　　“小主人想要弥补主人的遗憾，证明鲲鹏不弱于真龙。”
　　秦胜：“……这么说，鲲鹏老祖是去想办法证道的？”
　　有志气。
　　“我也不知道他具体要去做什么，这只是他离开前留下的话。”鲲灵轻轻摇头。
　　“证明鲲鹏不弱于真龙……”
　　对于这个想法，秦胜不知道该说什么好。
　　仙古年代，真龙就是十凶之首，强于鲲鹏。
　　万古岁月后，鲲鹏准帝没能争过雪月清这头龙，现在她儿子又再次踏上了这条路。
　　其实，理论上来说，十凶的潜力应该都是差不多的。
　　仙古十凶，真龙为首，那是因为真龙的境界更高，是真.仙王，而非鲲鹏这样的逞凶后，力敌仙王。
　　当然，真龙能晋升仙王，那自然也是他的本事够高。
　　但要是因此判定，龙族要强于鲲鹏族，那未免有失偏颇。
　　真以最强者论种族水平，十凶之一的九幽獓一族，还有灭世老人这个准仙帝呢。
　　“鲲鹏前辈一开始想让传承者做的事情，是什么？”秦胜好奇。
　　“在妖皇证道，独尊九天十地之后，主人并没有放弃修行，她依然在宇宙中磨砺自身，最后极尽升华，另类成道。”
　　鲲灵缓缓讲述，“可这便是极限了，之后任凭主人再如何努力，也无法打破禁锢，几番尝试无果后，她回到了紫微古星。”
　　“这不代表主人放弃了，她选择了另外一条自古相传的道路。”
　　不用鲲灵说，秦胜就猜到了鲲鹏准帝想干什么。
　　阴阳共济，天下称皇。
　　没有任何一个准帝九重天，还有另类成道者，会甘心被拦在皇与帝的大门之外。
　　哪怕有古皇大帝再世，哪怕前人的经验告诉他们，路已经断了，那些人也依然会去拼，会去尝试。
　　直至自己撞的头破血流，才会放弃，再以过来人的身份留下经验，告诉后世人，一世只可有一帝这个道理。
　　“主人想要同修太阴与太阳。”
　　果然。
　　奈何鲲鹏准帝终究不是真正的十凶鲲鹏，阴阳共济之路，还是没能走通。
　　话说回来，真十凶鲲鹏，凭血脉也就能冲破桎梏了。
　　太阴太阳带来的冲突，不仅让鲲鹏准帝自身重伤，也伤害到了她腹中的孩子，也即后来的鲲鹏老祖，令他有夭折之趋势。
　　如果不是这位另类成道者功参造化，是鲲鹏这种天生掌握阴阳之力的种族，可能当场就暴毙了。
　　鲲鹏准帝为了救回孩子，做了很多努力，最终以神源液将其封印。
　　“主人需要你做的事情，正是挽救小主人。”
　　相信后人的智慧是吧？
　　“不过因为发生了一些意外，小主人圆满出世，血脉无瑕，此事于是作罢。”
　　虽然这样一来，自己少了一桩麻烦，但秦胜也有些淡淡的遗憾。
　　自己差点就能养一只鲲鹏，可惜了。
　　不过想到鲲鹏老祖如今可能正在星空中的某个地方修行，为未来证道努力，做准备，秦胜心中就有些古怪。
　　“仙古时，鲲鹏不仅弱于真龙，顶级强者也不如金乌。”
　　“结果到了这个时代，没争过雪月清也就算了，未来还是比不上金乌。”
　　以前不如，现在也依然如此，那这遮天时代不是白来了？
　　这可真是造孽啊。
　　你笑金乌大帝当老二，金乌大帝笑你死的早。
第357章法无量，宝无尽
　　“鲲鹏老祖是如何恢复的？”
　　被神源液封印后，可没有伤势会在岁月中缓缓疗愈的说法。
　　自封时是什么状态，万古后破封而出时，那依然不会变，整个过程是处于时间凝滞的。
　　就如同神蚕公主和猴子一样。
　　圣皇子如果不是提前苏醒，躲在神源中修行了多年，那他被切出来的时候，就会是一个幼猴。
　　“因为混沌净土……”鲲灵告知秦胜事情的始末。
　　“这还真是世事无常，天无绝人之路。”秦胜闻言，大为意外。
　　多年前，位于混沌时空中的混沌净土，和鲲鹏巢穴所在的世界碰撞。
　　这导致了一条贯通两界的空间裂缝成型，鲲鹏老祖随之坠入净土中，自封的神源破碎，但他不仅没有就此死去，反而在里面得到天大的造化，弥补了先天不足。
　　“距离主人的时代已经过去了太久时间，我早已陷入沉睡，减少损耗，只有信物中的力量才能唤醒我。”
　　鲲灵很是后怕，“小主人的遭遇，我完全不知情，幸好他自有气运。”
　　也正是因为鲲鹏老祖出世，并一步步修行到准帝境界后，对鲲灵进行了蕴养，她在这个时候的状态才会如此之好。
　　“福缘深厚啊。”秦胜也不得不赞叹。
　　在家里面睡着都能遇到这样的事情，这真是气运滔天。
　　后来，鲲鹏老祖用在混沌净土中得到的神源液，把自己再次封印，以待后世。
　　“这个时代将是前所未有的大变之世，很有可能出现万古不见的奇迹，古今未来皆将因此而改变。”鲲灵说道：
　　“这是妖皇告知主人的事情，小主人心有大帝志，所以选择自封到这个时代。”
　　秦胜心中微动，万古未有的奇迹？
　　妖皇说的，大概就是会在此世开启的成仙路，能够真正有人借此成仙。
　　其他的皇与帝能推算出成仙路开启的大概时间，雪月清当然也能做到，尤其他还是一头龙。
　　在遮天世界，成仙的诱惑力有多大，无需多言，以往数个时代的布局，都将在今朝爆发，毁天灭地。
　　“鲲鹏老祖出世的有些早了，不，或许刚刚好。”秦胜暗想。
　　“对他这样的人来说，提前出世，早早准备，才更有利。”
　　真等成仙路开启的时候再出世，那不是出来送嘛，况且也没人能将仙路开启的时间精确到哪一年，哪一天。
　　“可惜，主人和妖皇却等不到这个时代了。”鲲灵遗憾。
　　“是很可惜。”秦胜点头。
　　雪月清不是等不到，而是不愿意。
　　只要他在二世晚年愿意遁入禁区，那肯定能活到这个黄金大世。
　　真龙、仙凰这种非同一般的血脉，在熬寿命这一点，比其他族群更有优势。
　　但雪月清不想以这样的方式苟活，而是在晚年强行打入了成仙路中，试图当世成仙，霸烈无双。
　　最后的结果当然是死了，妖皇尺都断成了几截。
　　正确的地点，正确的人物，唯独可惜不是正确的时间，一代妖皇，就此落幕。
　　“小主人虽然带走了主人的遗物，但他后来找到了当年那个混沌净土，并将其锚定，从外面的鲲鹏巢中就可以直接传送过去。”
　　鲲灵：“那里面有他留给你的东西。”
　　秦胜来了兴趣，“是什么？”
　　“不清楚，我无法离开这个世界，你去看了才知道。”
　　“我知道是什么！”一直乖乖当个听众的小囡囡突然开口，让秦胜两人看了过去。
　　“肯定是宝贝！”
　　秦胜笑了起来，捏了捏小囡囡的鼻子。
　　“囡囡真是小聪明蛋。”
　　小时候就是小聪明蛋，等长大后一定就是大聪明蛋了！
　　鲲灵一挥手，石架上剩下的东西飞到秦胜面前。
　　“还有这些。”
　　一根尖梭，是一件遁空类禁器，只要激活，便可以让秦胜直接跨越北海之北到南海最南那么远的距离，无视一切品级不如禁器本身的法阵、道纹。
　　同时还能抹去气机因果，避免被人追踪。
　　这是鲲鹏老祖特意留给有缘人的保命之物。
　　“好东西。”秦胜满意，有这玩意，莫说普通圣人，更强的人都很难追得上他。
　　一件黑色的战甲，上有鲲鹏道纹，威严莫测，似有北海翻滚，浩瀚难量。
　　“这是小主人炼制的一件大圣战甲，留给你护身。”鲲灵介绍。
　　“它以无量渊金所铸，防御力、化伤能力达到了一个极致，之所以不让其他人进来，便是因为这件大圣战甲太过珍贵。”
　　确实，是该防着段德一些。
　　秦胜看见这件战甲的第一眼，就很是喜爱。
　　相信也没人不喜欢大圣兵。
　　鲲鹏老祖确实是讲究人。
　　现在，秦胜身上就有紫葫芦和战甲两件由他掌控的大圣兵了，还都出自准帝之手。
　　机缘这种东西，有的人一辈子也得不到，但有的人……
　　“这件战甲有名字吗？”
　　“没有。”
　　“那便叫它北冥战甲吧。”
　　秦胜触碰北冥战甲，它微微一颤，散发出亲昵意味，而后进入他的识海仙台之中，接受温养。
　　一般而言，高级兵器其实更喜欢待在修士仙台，被神识滋养。
　　但吞天魔盖就是例外，一直待在秦胜的轮海中不动弹，汲取他的生命之精。
　　此外，还有两块骨片，一金一白，金骨片上面记载了一门皇道秘术。
　　“大鹏搏天术，这难道是太古时代的大鹏皇之法？”秦胜没想到能在这里见到古皇法门。
　　大鹏皇，一位禁区至尊。
　　秦胜简单参悟了一下，随后有些失望，“秘术很强，但只有禽类，或者带翅膀的生物才能发挥最大威力。”
　　遮天的许多秘术，还是有种族之隔的。
　　像行字秘，就是专门给两条腿的生物修行的，闲狗莫练。
　　秦胜又将神识探入白色骨片中，片刻后面露惊异之色。
　　“竟然是残缺的妖皇经，看来鲲鹏前辈和妖皇虽然是大帝之路的对手，但后来关系不错。”
　　白骨片中，有妖皇经的轮海、化龙、仙台三篇，以及两门秘术：
　　真龙九变、皇极真龙道。
　　真龙九变，非是斗战之法，但价值犹有过之。
　　因为这是一门血脉淬炼之术！
　　雪月清以雪兔化真龙，幼年时服用过的妖神花固然重要，但也离不开他后天一步步的淬炼、蜕变自身血脉。
　　他开创的真龙九变，绝对是血脉之道的至强法。
　　而皇极真龙道，则是极致的攻杀法门。
　　“主人和妖皇确实是帝路上的对手，但妖皇胜出后，气吞寰宇、胸怀宇宙，证道前的恩恩怨怨，在他看来只是过眼云烟，算不得什么了。”鲲灵感叹。
　　“妖皇甚至希望昔日的对手能够活的更久一些，留住他的那个时代。”
　　古皇大帝，多数都有大胸襟。
　　当合道天心，用那种仿佛是上苍的视角去看待这个世界时，很多东西都不重要了。
　　秦胜又看向石壁上的人形刻图，这是鲲鹏准帝的大道烙印。
　　他以神识感应，意识顿时被拉入了一片异空间。
　　无边黑海波涛汹涌，一只巨鲲在海中弄浪，波涛无尽，而后巨鲲冲上天空，振翅化鹏。
　　它看向秦胜，那双锐利的瞳孔很是莫测，左眼为月，右眼为日，然后直接朝撞了过来。
　　当两者合一，大量信息出现在秦胜心底。
　　“鲲鹏古经……”
　　这是一位另类成道者的心血，五大秘境，以及诸多秘术都记载在上面，诸如鲲鹏搏天术、吞天噬地大法。
　　在古经最后两页，分别记载了鲲鹏准帝挖掘出来的血脉秘术——阴阳真形，以及她在此秘术基础上改进出来的鲲鹏阴阳道身。
　　前者是后者的前置秘术，需要用鲲鹏花来修行。
　　阴阳真形，是让鲲鹏阴阳之力进一步纯化，炼出真形道象，使阴阳更加平衡的秘术。
　　刚才秦胜接受传承时，鲲鹏道影的左眼月，右眼日，就是这门秘术的体现之一。
　　“鲲鹏阴阳道身……鲲鹏准帝在阴阳共济的道路上，果然走的很深。”
　　这位准帝具备奇思妙想，在发现寻常方法难以做到阴阳共济之后，她试图分化真我，炼出一具道身。
　　鲲鹏天生便有两种形态，她要斩出鹏形，专精太阳；自己保留鲲形，专精太阴。
　　作为另类成道者，具备通天彻地之伟力，道身是斩出来了，但在尝试两者合一的时候，差点把鲲鹏准帝炸死。
　　幸亏她早早的挖掘出了血脉秘术阴阳真形，阴阳得以更进一步平衡。
　　“还真是不怕死。”秦胜都有些佩服鲲鹏准帝。
　　“太阴太阳之道，从古至今不知道吸引了多少人，人魔不是唯一，鲲鹏准帝也不是开创者，但成功者至今没有。”
　　“这是一条铺满了尸骨，染遍了鲜血的道路。”
　　鲲鹏老祖之前提醒，让秦胜不要修的法，不要走的路，也就是这门秘术。
　　一位另类成道者都不可能成功，何况后人。
　　“倒是有些像十凶鲲鹏之子的主次身法，不过内核上迥异。”
　　鲲鹏阴阳道身，是无法长时间存在的，完全依附于真我，本质上来说，是斩出了一种承载自己部分道行、法门的道相。
　　道身不具备第二意识，不可能独立，脱离真身而存。
　　不像主次身法一样，是真的分出了一个独立生灵。
　　只能说，鲲鹏这种一体两形，同具阴阳的生灵，确实非常适合往这个方向发展。
　　秦胜深入参悟这门秘术，为鲲鹏准帝的智慧而惊叹。
　　这虽然是失败的法门，但价值依然不低，这条道路还是具备一定可行性的。
　　“如果鲲鹏准帝能够同时拥有月桂神树、扶桑神树，或许有一线成功的希望。”
　　或者由叶师傅、奶娃这样的人来修行，那说不定能走通这条路。
　　“鲲鹏阴阳道身，是主人最后尝试的法，付出的心血最多，你如今得到了传承，是否修行由你自己做主。”鲲灵说道：
　　“小主人说的很对，这条路很危险，以你的天赋没有必要去冒险。”
　　鲲灵觉得，以自己给主人找的这个传人的天赋，按部就班的修行，也证道可期。
　　故，她也不强求秦胜一定要走上这条路。
　　“我会慎重的。”秦胜点头。
　　“不过阴阳真形这门秘术，我会修炼的。”
　　阴阳真形是纯化、平衡阴阳之力的，以秦胜的情况，修这门秘术没有坏处。
　　鲲鹏的血脉秘术，如果真的追溯起来，那可不得了。
　　“鲲鹏花就是为此而准备的，可以为你抹除血脉秘术的门槛。”
　　秦胜想起了什么，询问鲲灵，“鲲鹏前辈的传承，我能否传给其他人？”
　　说着，他拿出自己的棺，在鲲灵古怪的眼神下，将人魔东方太一取了出来。
　　“这是一位太古人族的强者，他也是同修太阴与太阳，白天为神，黑夜为魔，神智不清。”
　　“鲲鹏前辈的法，对他这样的情况，是否有帮助？”
　　鲲鹏古经肯定是无法让阴阳共济、完美融合的，那位另类成道者自己都没做到这一点。
　　但如果仅仅只是追求让人魔的状态有所好转，恢复理智，或许有希望。
　　鲲灵看了一下人魔，摇头说道：“我不确定，如果小主人在的话，可能会有办法。”
　　“你可以再取一朵鲲鹏花，以备不时之需，但不到必要之时，不要放这位强者出来。”
　　“我明白。”秦胜点头。
　　人魔很危险，在无法解决其问题时就释放他，不仅会危害世间，也是在伤害东方太一。
　　夜晚入魔后，东方太一的精神是极度痛苦的，饱受折磨。
　　“能在太阴太阳之路走到这个层次，实属不易。”鲲灵很欣赏人魔。
　　“未来等你决定唤醒他时，把主人的法给他吧。”
　　可以说，和秦胜相比，专注阴阳的人魔，更适合鲲鹏准帝。
　　“我代这位人族前辈谢谢你。”
　　“不过，这口棺……”鲲灵看向秦胜的兵器，还是没忍住，问道：
　　“你为什么要祭炼这样一件证道之器？”
　　遍数遮天帝与皇，应该没有第二个祭棺者了。
　　“棺，死亡的终点，生命的起源，终极的象征。”秦胜一本正经的说道：
　　“我觉得它能成大器。”
　　你不能未卜先知，你不懂。
第358章末法之后
　　传承宝物尽入袋中，秦胜心满意足。
　　德子，我谢谢你啊。
　　“希望主人的传承，能帮你走的更远一些吧。”鲲灵很想看见秦胜证道。
　　在见识到秦胜战力的那一刻，鲲灵便意识到这绝对是一个前所未有的机会。
　　“鲲鹏前辈的传承博大精深，我如今粗浅一看，便大有收获。”
　　对于这种死去之后，把遗产给自己继承的先贤，秦胜向来是很尊敬的。
　　大方且不事多，实在是最值得尊重的老前辈。
　　这主要也是因为，遮天世界的前辈传承中，很少会有他们留下的后手、陷阱。
　　不像有的世界，修行了前人的功法，就会受制于人，或者是成为他们复活容器什么的。
　　死掉的遮天人不搞这些，我的东西你只要有本事就拿去。
　　“鲲鹏巢上，还生长着一些大药，那也是小主人留下来的东西，要是有什么你用得上的，就把它们摘走吧。”
　　秦胜通过第三关考验后得到的鲲鹏令，就能让他自由出入这个小世界，还有准帝法阵。
　　秦胜将禁器、骨片收好，说道：
　　“那我先去鲲鹏巢看看，对了，我的另外两个同伴怎么样了？”
　　“她们正在第三关参悟秘术，你可以带他们一起去鲲鹏巢和混沌净土。”
　　传承到手后，秦胜在这个小世界的自由度也就大大提高了。
　　他带着小囡囡走出石殿后，一直没走的段德立马凑了过来，两眼放光。
　　“好兄弟，得到了什么宝贝？”
　　“就几门传承，宝物只有一件遁空禁器，还有一件圣兵，其他的东西都被鲲鹏老祖带走了。”秦胜强调道：
　　“真没骗你，小囡囡可以作证。”
　　“是的胖叔叔。”小囡囡认真点头。
　　“道友，圣兵有神，只会跟随我，这东西你总不能打主意吧？”
　　秦胜：“还有禁器，是鲲鹏老祖留给我保命的东西，你也不能抢吧？要是我未来因为少了这件禁器而死，你是要下地府的。”
　　段德：“……”
　　好话坏话都被你这个王八蛋给说完了。
　　“胖叔叔，我们不能太贪心了，要团结。”小囡囡挥了挥小拳头。
　　你也是一个小坏蛋，道爷我早就看穿你的本质了。
　　段德看了一眼位于石殿中没有出来的鲲灵，打定主意等离开这个小世界之后，就去缠着秦胜，看一看鲲鹏准帝的传承。
　　贼不走空，盗墓贼也是贼。
　　秦胜走下山巅，找到了伊轻舞和黎晚。
　　“这里的传承已经被我拿到了，我们去鲲鹏巢看看。”
　　“恭喜前辈。”黎晚笑道。
　　伊轻舞心里面叹气，这在她预料之中。
　　跟在秦胜身边日久，对他的了解增多，广寒仙子便越明白双方的差距。
　　秦胜先在神山上搜集了一些古药，凑齐几副道命逆丹，而后飞向鲲鹏巢。
　　鲲鹏令开道，阵法自散。
　　“这是……化生木枝干搭建的巢穴？”段德大为惊讶，说道：
　　“这是专门用来温养，还未出世的妖族后裔之物，可以潜移默化的洗炼血脉、增强生命力。”
　　“一根丈许长的化生木都无比罕见，会让大妖们打破脑袋，这里竟然有那么多？”
　　“这是鲲鹏前辈为孩子准备的。”秦胜看了几眼化生木，就收回目光。
　　这个巢穴搬不走，秦胜也用不到。
　　就算把秦胜打成胎儿模样，他也是人族啊。
　　在那些笼罩鲲鹏巢的汹涌混沌气里面，隐约可以看见生长着一些大药。
　　“妖圣花！”段德眼尖，看见了一朵玄色花朵，非常激动。
　　“德子，冷静。”秦胜倒是很镇定。
　　“妖圣花是给妖族用的东西，对你没用，不要急，再说了你急也没用。”
　　所有大药周围都有准帝法阵，除了秦胜，其他人根本采不到。
　　“传说之中妖神花的下位宝物，妖圣花？”伊轻舞惊讶。
　　“对。”
　　妖神花，遮天世界三大奇花之一，与神明花、合道花并列。
　　此花对于妖族来说，是无上至宝，可与帝经帝兵相提并论，它能为妖族铸就至坚的至尊基。
　　不过这东西只能由幼年妖族服用，成年妖族，以及人族吞食是没有什么用处的。
　　而妖圣花，在古老的传说中，是天地孕育妖神花失败后出现的产物。
　　它也能提升妖族天赋，只是效果没有那么恐怖，差不多只能铸就圣道潜力。
　　妖圣花与妖神花最大的不同之处在于，除了给幼妖筑基以外，成年妖族也能服用。
　　大妖们在修行到大成王者之后，食用妖圣花，对冲破瓶颈，成圣做祖会有一定帮助，是令无数妖族渴望的至宝。
　　“应该是鲲鹏诞生之时，天地道力汇聚，滋养出的妖圣花。”秦胜的目光在混沌气中扫过。
　　“不止有妖圣花，那是三株药王，还有真龙草，能将人的骨骼强化到不可思议的程度，玄元果，能促使海族血脉进化……”
　　最后，在混沌气深处有一株小树在摇摆，上面挂着一黑一白两颗果实，它们很特殊，一会儿分开，一会儿融为一体。
　　看见它之后，段德眼睛红了，像是黑皇狂犬病发作。
　　“混沌阴阳果！”
　　这玩意秦胜都没有听过，询问道：“是什么东西？”
　　“超级至宝，可以让人的元神和肉身在一定时间内混元一体，阴阳合一，逆演混沌太初。”
　　所谓的混沌太初，是一种独特的状态，不是真的演化为混沌体了。
　　肉身为阳，元神为阴，混元合一，得见混沌。
　　秦胜闻言，顿时觉得这东西很适合用在，鲲鹏阴阳道身与本尊合一之时。
　　鲲灵出现在他们旁边，说道：
　　“这是小主人在混沌净土找到的，已经是第二次结果，第一次的果实已经被他带走。”
　　“据小主人所说，此物最多结果三次，然后便会化为混沌气，再也不可见。”
　　秦胜若有所思，鲲鹏老祖虽然劝自己别修行鲲鹏阴阳道身，但他大概走上了这条路。
　　在鲲鹏巢的中心位置，有一座祭坛，上面有一个黑洞。
　　“这就是通往混沌净土的空间裂缝。”
　　秦胜先把诸如混沌阴阳果、妖圣花等物采摘，妥善保存，然后带着小囡囡他们穿过黑洞，前往混沌净土。
　　在来到净土之前，本来每个人都满心期待，但所见之景象却让人极其失望。
　　这是一个濒临毁灭的世界。
　　天空灰暗，没有一点光彩；大地龟裂，可以看见翻滚的地底岩浆，散发着刺鼻的味道。
　　山脉断裂，大江干涸，林木成灰，这个世界的一切都凋零了，不见任何生机，根本不复开天辟地之时的先天气象。
　　混沌净土本该是最原始的天地，大道初生，是生机勃勃万物竞发的境界。
　　可眼前……
　　“一丝一毫的天地精气都不存在了，大道高远到不可高感，在这里根本不可能修行。”
　　秦胜皱眉，“和传说中造化无尽，连神源液都能自然诞生的混沌净土根本不符。”
　　这里的环境，比地球还要恶劣。
　　地球的天地精气被不断汇聚到成仙地，但外面总留了一线生机，古星本身无恙。
　　可如今秦胜他们来到的这个世界，已经濒临毁灭。
　　最关键的是，像秦胜这样的修士本身就是能量源，他来到这里后，这方世界竟然有吸取他之力量，要将他也化为凡俗的趋势。
　　“这不对啊。”段德惊疑不定。
　　“混沌净土里就算宝物被搜刮干净了，也不至于会变成这个样子……”
　　“我知道了！”
　　段德突然拍手，“这里一定孕育出了难以想象的至宝，它抽干了混沌净土……不，不对，宝物本身不至于让净土毁灭，还有外力干预。”
　　“是鲲鹏老祖这个准帝，他一定还干了什么！”
　　“鲲灵无法来到混沌净土，连她也不知道自己的小主人在这里做了哪些事情。”秦胜摇头。
　　“除非鲲鹏老祖现身，不然你说的无从探究。”
　　段德捶胸顿足，“可恶啊，这里孕育出来的东西，一定是世所罕见的仙珍，再加上鲲鹏老祖这个准帝的手笔，更是珍贵到想都不敢想。”
　　“我来晚了！”
　　“那你可以去找鲲鹏老祖，让他把东西交出来。”秦胜笑道。
　　“算了，道爷我不屑于去做那强盗之事。”段德大义凛然。
　　小囡囡都笑了。
　　望着接近寂灭的天地，段德似想到了什么，说道：
　　“如果有人能在这样的地方斩道、成圣，那么收获会很大。”
　　“世界毁灭，大道彻底隐匿，大天地还会汲取修士的力量，让一切归为凡俗，这比传说中的末法时代还要恐怖。”
　　段德有些感慨，“也只有混沌净土才会出现这样的情况了。”
　　秦胜心中微动，这倒是提醒我了。
　　“连修行都不可能，斩道乃至于成圣……”伊轻舞摇头。
　　她觉得这是胡言。
　　“不知道鲲鹏老祖给你这个有缘人留了什么东西？”段德看向秦胜。
　　“他卖了个关子，没明说，我们先找找看吧。”
　　秦胜说着，拿出鲲鹏令，发现这东西在面朝东方时，就会微微发光。
　　“老祖倒也不是完全不靠谱。”
　　几人往东前行，但足足飞了九万里，都不见任何事物。
　　“好远呀。”小囡囡出声。
　　“很正常。”段德一脸平静。
　　“这种混沌净土如果在开天辟地之时，正常演化，或许会成为一颗生命古星。”
　　“自成世界，化为净土后的体量也不会特别小，中州的仙府世界，前身应该就是一座混沌净土。”
　　像仙府世界那里，苍茫原始，越往深处去，天地风貌便越古老。
　　之前秦胜等人去探索时，到了仙府核心区域之后，叶凡这个圣体顿觉轻松，天地压制似乎不存在了。
　　再飞行五万里之后，他们就看到了一棵巨大的古树。
　　这棵树绝大部分都已经干枯，唯有在最顶端有一点绿意。
　　那里有三片翠绿欲滴的叶子，一颗青绿果实。
　　“什么？竟然是这种神木？”
　　段德只是看见枯木的第一眼，就加速飞了过去，急不可耐。
　　“这树是什么来历？”秦胜问询。
　　“如果我没有看错，它应该是这方混沌净土的生命核心，如今净土将崩，它也走到了终点。”
　　段德激动到发抖，“那三片绿叶，每一片都具备起死回生之效，堪比十多万年的药王！”
　　药王，八万年只是门槛，再往上十多万年，乃至二十万年的极品药王，最为珍贵。
　　“还有绿色的果实，更不得了，可称生命之果，它虽然不能延寿，但可以吊命。”
　　段德：“不管受多重的伤，只要服下果实，都能留住生机。”
　　听见这句话，秦胜也有些动容。
　　“那么珍贵？”
　　死胖子的话肯定是有所夸大，但果实的效果应该也不会弱多少的。
　　“当然。”段德仔细观察枯木，突然扼腕长叹。
　　“这棵神木，应该还结出了一枚半神药级别果实的，如今不见踪影，应该是被鲲鹏老祖给摘走了。”
　　半神药，听名字就知道是什么级别的东西。
　　四株半神药，效果差不多就可以和一株不死神药媲美。
　　秦胜笑了笑，“一枚半神药果实，代表两千多年的寿命，鲲鹏老祖怎么会舍得放弃呢。”
　　对于半神药，秦胜没什么遗憾的，根本没有见到的东西，也就不会有失去之感。
　　鲲鹏小世界的收获就足够惊人了，混沌净土属于是额外之喜，不管得到了什么，都赚。
　　“秦仙人，快快快，去把它们摘下来。”段德催促，激动的脸充血。
　　倒不是段德转性了，见到宝物不想要，而是绿叶、果实周围，有鲲鹏老祖布下的小型法阵，缺德道士不敢闯。
　　“取走了叶片和果实后，这个世界会立马毁灭吗？”秦胜问道。
　　“不会，净土最后的生机凝聚为这些东西后，双方便无关了，它会随着时间的流逝而破灭。”
　　秦胜点头，飞到枯树顶端，发现这里的叶片、果实，都有采摘过的痕迹。
　　“看来，确实是被鲲鹏老祖带走了，不过，老祖是真怕她母亲的继承者死掉啊。”
　　遁空禁器、大圣甲，现在又是吊命圣果，全在保命能力上花心思了。
　　将果实与叶片摘下后，秦胜又检查了一下，确定这里没有其他东西，方才重新落地。
　　段德十分自然的靠了过来，笑的跟菊花一样灿烂。
　　“秦仙人，老规矩，见面分一半啊。”
　　“你又不缺寿元。”秦胜摇头。
　　秦胜寻思，给段德延寿宝物，可能还是害了他。
　　万一耽搁我渡劫天尊风光大葬，那就不好了。
　　“我有用，真有。”段德解释。
　　“我有些法门需要庞大的生命力，起码……”段德眼珠子一转。
　　“也要生命果实，还有两片叶子的生机加起来才足够！”
　　秦胜呵呵一笑，要你个蛋。
　　这一看就是鬼话。
　　“生命果实免谈，不过给你生命叶，也不是不行，不过你要拿东西来换。”
　　“……又要三五部帝经？”
　　秦胜惊奇的看了段德一眼，“道友，你还学会抢答了？”
　　“胖叔叔好聪明！”小囡囡拍掌呼喝。
　　段德：“……”
　　好像被娃娃羞辱了，但又好像没有？
　　交流间，秦胜他们向其他地方飞去，想看看混沌净土中还有没有其他东西。
　　奈何确实天地破败，万物寂灭，再也没有任何宝物了。
　　在离开混沌净土前，秦胜回头看了一眼。
　　“确实是一个好地方。”
　　（ps：一万三千字已更，求月票）
第359章匆匆一年
　　当从秦胜这里得知混沌净土的情况后，鲲灵并未多说什么。
　　“净土的毁灭，应该不会连累到鲲鹏巢，其余的便随它去吧。”
　　鲲灵看着秦胜，“你有鲲鹏令，以后随时能回来这里，倘若遇到难以对付的敌人，这里可以化为你的避风港。”
　　“我会的。”秦胜点头。
　　鲲鹏准帝的很多布置，都已经磨灭在岁月中，但鲲鹏老祖一千年前才刚离开，他对小世界的加固，让这里可以说是固若金汤，进攻或许不足，但防守绰绰有余。
　　紫微古星基本没有人能攻破准帝法阵，除非跳出来第二个鲲鹏老祖。
　　但这应该不可能。
　　莫说是现在了，哪怕是大帝刚刚诞生的时间节点前后，准帝也是非常少见的。
　　这种人物在宇宙深处，足以统御一片片星域，号令星空，莫敢不从。
　　“你到底是什么样的存在？”段德好奇询问。
　　鲲灵没回答他这个问题，似是不愿意多提。
　　她应该是某一种特殊的灵，但如何形成的，又是依附于什么而存在，尚是未知数。
　　“未来我如果踏足星空，前往宇宙深处，有没有办法找到鲲鹏老祖？”秦胜问道。
　　如果鲲鹏老祖为了追寻自己的证道梦，已经出事了，那没办法。
　　但他要是目前还没把自己炼死，或者在原剧情中鲲鹏老祖是因为黑暗动乱而死，并非死于修行，那秦胜觉得可以找机会，试着接触一下这位准帝。
　　鲲灵沉思片刻，仔细回想，最后不确定的说道：
　　“真有那么一天的话，你可以去神沧星域看一看，我听主人提起过那里。”
　　“她正是在神沧古星中得到灵感，挖掘出了阴阳真形秘术，又在那里进一步开创出鲲鹏阴阳道身。”
　　“小主人有可能去那里。”
　　“神沧古星……我没有听说过。”秦胜摇头。
　　“之后有机会我会去的。”
　　遮天世界有秦胜不了解的星域、古星，再正常不过。
　　毕竟原时间线的故事，也就在那几颗古星，还有星空古路之中。
　　而北斗、紫微、永恒还有飞仙星等等，这些地方自然不可能是遮天世界的全部。
　　叶凡没去过，没听过的地方，秦胜当然也不知道。
　　鲲鹏遗藏中诸事已毕，秦胜告辞离去。
　　“鲲灵，未来再见。”
　　等我修行到足够高的境界后，可以把你的主人复活，以答今日馈赠之恩。
　　不过这话就没有必要说出口了，哪怕是告诉鲲灵，她也不会相信。
　　单一的遮天世界，从来都只有相似的花，还没有出现过把一个死去几十上百万年人，活生生从死境中拉回来的事情。
　　狠人研究了一辈子，不对，是几辈子都没能做到。
　　目送着秦胜一行人离开小世界，鲲灵的身影渐渐变淡。
　　“希望能够听见你证道的消息吧。”
　　到时候，或许勉强可以说，鲲鹏准帝培养出了一尊大帝。
　　秦胜几人重新出现在北海的海渊上方，身后水涡入口立时溃散，小世界隐于无形。
　　“这里还真是隐蔽，准帝当面都有可能错过。”段德看了看四周，接着说道：
　　“秦仙人，我们就此别过。”
　　他是一秒钟也不想和姓秦的多待了，紫微的天简直和北海一样黑。
　　“以后我们尽量别见面，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”
　　段德这句话，他还是和叶凡学的。
　　“道友，你这人可是两面派。”秦胜笑道：
　　“需要别人的时候甩也甩不开，用不上的时候，一句好话都不愿意说。”
　　段德翻了一个白眼，“你还好意思说？这次全便宜你了，我不咬死你就算不错了！”
　　闻言，秦胜心里面倒是有点好奇。
　　要是段德哪次轮回没成功，变成了究极大僵尸，万古老粽子，那被他咬一口会有什么后果？
　　可惜，没有那样的机会，不然让僵尸段德咬黑皇看看。
　　“太阴神教有人皇印碎片，你不去看看了？”秦胜说道。
　　段德盯着秦胜看了好大一会，呵呵冷笑。
　　“你之前说紫微有太阳帝塔，结果不见踪影，现在来看，人皇印碎片……”
　　“我信你个鬼，太阴神教肯定没这东西，不然怎么可能会变成这个样子。”
　　“又想骗我！”
　　秦胜遗憾，好兄弟突然进化，开智了。
　　“我走了，以后再也不见！”段德转身，这次说的更直接。
　　“等等，你该不会是要离开紫微了吧？”秦胜意识到这一点，叫住段德。
　　“之前就说了，我来到这里只是偶然，回归的路已经不见。”段德断然否认。
　　“在找到新的路之前，我回不去了，目前是无法归乡的游子。”
　　呵呵，道爷我再过一段时间就回去，你个王八蛋以后就望着北斗的方向哭吧！
　　段德并没有立即回归的打算，他想在紫微最后捞一笔。
　　反正之后也不会在这里混了，那缺德道士打算干一票大的，紫微修士再愤怒，也不可能去北斗找他的麻烦。
　　干了坏事就跑，再也没有比这个更刺激的事情。
　　这一盗，会很疯狂。
　　目前，段德正在挑选受害者，务必要找一只大肥羊，以求收益最大化，他觉得太阴神教就是不错的选择。
　　谁让他之前挖金乌族祖坟时，太阴神子端木明出来声援过金乌。
　　况且……万一真有人皇印碎片呢？
　　这个就是贪心不死。
　　“倒是你，你该不会要走了吧？”段德再次确认性的问道：
　　“你要是知道哪里有通向北斗的星空祭坛，记得带上我啊，我们一起回去。”
　　段德打定主意，只要从秦胜这里得知星空之路的消息，那就偷偷摸摸的去把它破坏掉。
　　我特么从北斗到紫微，你追着来，后面我再回北斗，绝对不能再让你跟着回去了。
　　“我也早就告诉你了，姜家的法坛出了问题，不信的话你可以去看看，这种事情我没有必要骗你，也骗不到。”秦胜叹气。
　　“再加上彩云仙子什么时候能出关，也是未知数，我恐怕要等到成圣后，自行跨越星空才能回家。”
　　德子，你以为我不知道你在想些什么？
　　秦胜敢肯定，段德掌握着一条回归之路，如今遮遮掩掩，就是不想让自己和他一起。
　　还好，我秦某人也有八景宫这条退路。
　　道友，你回去之后，兄弟我应该也用不了多久就会再次出现在你面前，届时给你一个惊喜。
　　“唉。”段德装模作样的叹了一口气，心中欢呼雀跃。
　　“你我兄弟，流落异乡，这份艰辛不足为外人道也。我走了，你要是找到星空祭坛，记得通知我，我也会如此。”
　　“你就放心吧，做兄弟，在心中！”
　　秦胜看着段德，他那胖胖的背影无比灵活，很快就消失在天与海的交接处。
　　德子，下次再见时，如果依然是身处紫微还好，要是重逢于北斗，那希望大家都能笑出来。
　　正所谓，渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。
　　“段道长真是洒脱之辈。”伊轻舞说道。
　　“他不是洒脱，他是嫌弃我们。”秦胜道出事实。
　　“大哥哥，胖叔叔肯定不会回来了。”小囡囡眨了眨眼，可谓是心思玲珑。
　　“囡囡言之有理。”
　　“囡囡还挺喜欢和胖叔叔待在一起的，他很好玩。”
　　囡颜大悦。
　　“秦前辈，如果之后短时间内回不去北斗古星的话，太阳神教永远欢迎你。”黎晚说道。
　　“若真如此，那我肯定会叨扰的。”秦胜笑着点头。
　　“据古籍记载，圣人远走星空也是非常危险的事情，有极大可能迷失。”伊轻舞摸了摸小囡囡。
　　“或许只有修行到大圣那样的境界，才能随意遨游宇宙。”
　　这话倒是真的。
　　原时间线中，叶凡第一次在众目睽睽之下离开北斗，后来又回归，便引得各方震惊。
　　很多人都言，圣体做到的只有大圣和帝者才能做的事情，其中一定有大秘密。
　　作为圣道领域的终点，大圣具备不可思议的伟力。
　　在乱古年代，真正的至尊不出时，突破到了与大圣对应之境界的修士，有时也会被称为至尊人物，是小至尊。
　　虽然这是一种吹吹捧捧的称呼，但也可见大圣层次的恐怖。
　　没人会把四极秘境称作小大帝，除非那个人叫姬皓月。
　　“你应该希望我成圣之后就立马进入星空，然后永远迷失，再也不要回来，而不是提醒我远走星空的危险性。”秦胜纠正道：
　　“广寒仙子，保持你的仙子风度，要清冷，要高傲，要不屈，明白没有？”
　　伊轻舞：“……”
　　有的时候真的想拉着这个男人同归于尽，可惜心有余而力不足。
　　并且孩子还小。
　　“听秦前辈和段道长的意思，是有对太阴神教出手的想法吗？”黎晚有些担忧。
　　“太阴人皇的血脉虽然已经断绝，但如今太阴神教的实力并不容小觑。”
　　太阳神教衰落到接近灭门，但太阴道统目前依然算是紫微顶级大教，显赫无比。
　　“太阴神教现在还有大帝法阵吗？”秦胜问道。
　　“没有。”
　　黎晚摇头，“两大神教都经历了太多事情，遭遇过很多变故，太阴神教确实比我们好一些，古经传承还未断绝，可很多底蕴也已经消耗了。”
　　秦胜又看向伊轻舞，再问道：“那太阴神教有准帝大阵守护吗？”
　　“在人皇后人被屠尽之前，太阴神教便已经不复皇道威严，实力和正常的大教差不多，很久没有诞生过准帝了。”
　　伊轻舞给出了否定的答案，“准帝法阵，应是不存在。”
　　这种级别的法阵并不能永恒，正常来说都会被漫长的时间磨灭。
　　“那便不是问题。”
　　要是像姬家、瑶池这种大帝道统，秦胜是万万不会鲁莽到这个阶段就打其主意的，星空深处的那些准帝也拿不下姬家他们。
　　但太阴太阳这两个传承了上百万的大教，遍遭风雨，黑暗动乱都不止经历过一次，一切辉煌都已经逝去。
　　至尊收割人世大药时，除去强者以外，最喜欢吃这种没有帝兵守护的大帝后裔。
　　“太阴神教有圣人底蕴，有大圣阵法，亦是很恐怖。”伊轻舞补充。
　　帝兵莫测，但圣人占据主场地利，广寒仙子个人觉得是奈何不了人家的。
　　秦胜一笑，没再说这个话题。
　　“走吧，继续我们之前被打断的行程。”秦胜望向沧茫北海。
　　老子西出函谷关，紫气漫天三万里，秦胜欲要南出北海，代天巡牧八方。
　　“好耶！”小囡囡欢呼。
　　“去玩喽！”
　　“你对这里最了解，接下来就由你领路，带我们前往那些值得一去的地方。”秦胜对伊轻舞说道。
　　这位紫微第一美人开始履行侍女兼车夫的义务。
　　一天后，秦胜他们来到了一处绚烂之地。
　　海面仍然漆黑，但天空却非常灿烂，上面流光溢彩，宛如极光一样。
　　“好漂亮！”小囡惊呼。
　　“有些信息，只有北海的海族才知道。”伊轻舞轻语。
　　“传言中北海有圣，这是真的，两千年前，就有一位圣人在此地化道，影响了天地。”
　　“这般景象，正是圣人化道后带来的改变，可惜，并未有不灭道骨留下。”
　　化道后有道骨出现的，反而是特例。
　　“道韵浓郁，不差。”秦胜点头。
　　太阳神车接近极光，他悉心体悟天地间的韵致，感受到了那位圣人的道与法，略有收获。
　　七天后，他们来到了北海的一座无尽海渊。
　　这里景象奇异，一个漩涡在海中永恒，深不见底。
　　“传说中，这是恒宇大帝永镇一位大罪孽之辈的地方，名为断罪渊，没有人知道它到底有多深，下去的人再也没有上来过。”
　　“当年……”
　　一个月后，秦胜他们重回陆地，开始在芦洲活动，前往一处处殊胜之地。
　　秦胜在路上。
　　时间一点点流逝，转眼间，便是从鲲鹏巢离开的一年之后。
　　北海之北的天渊，芦洲最险恶的万灵血窟，贺洲的通天神山，部洲的无垠大荒……
　　紫微古星诸多鼎鼎有名之地，皆留下了秦胜他们的足迹，孜孜不倦，万水千山只等闲。
　　若不入红尘，不历苦海，不见天地，如何知晓道法真意，如何勘破世事虚幻，照见自身道性，证得无上妙道？
第360章人斩天道
　　太阳神车横空而过，光芒可与大日争辉，照耀北海十方。
　　但凡是看见这第二轮“大日”的海族，无不连忙退避三千里，不敢靠近，只敢行注目礼。
　　自太阳神主在羽化仙崖大发神威，横扫五位大成王者，帝兵惊天下之后，便令所有人忌惮、惧怕。
　　这一年来，这位吞天魔盖的持有者，亦是屡下狠手，但凡是敢招惹他的，皆是神形俱灭。
　　至如今，已经无人敢直面其锋矣。
　　待“太阳”远去后，诸多海族才敢来到刚才的日行线上。
　　“八景宫主人这一年从北海出发，紫微四洲很多久负盛名之地，他都留下了足迹，这到底是想干什么？”
　　“两千多年前的那位老子，骑牛远去，紫气浩荡三万里，很多人猜测，八景宫主人是在效仿老子。”
　　“老子骑牛西行，他则驭日巡天，寻求本心，以期照见大道！”
　　“八景宫主人的修为已是大能巅峰，岂不是说，他这是在为斩道做准备？”
　　“对，这或许是他至关重要的化道之旅。”
　　“那他怎么又回北海了？”
　　“你去问八景宫主人啊！”
　　“……”
　　秦胜这一年的行踪光明正大，有大日照世的堂皇之气，未行鬼蜮之举。
　　在发现他不断前往各种宝地奇景，参玄悟道之后，世人对他的意图就有了种种推测。
　　有人觉得，他是在寻找某一件无比重要的宝物，甚至有可能就是吞天魔罐，因此才会有这样一副踏遍紫微的架势。
　　另外一部分人认为，他是在积累道蕴，在仙三斩道做准备，毕竟八景宫主人的修行速度无人不知，他肯定已经来到王者门前了。
　　紫微修行界中，认可后面这种说法的人要更多。
　　狠人大帝都不是紫微人，其帝兵怎么可能在遗留在这里呢？
　　八景宫主人驭日巡天，践道见我，不少人都在思考，他能否有收获，是否可以迈出这一步。
　　“以八景宫主人的天赋与才情，斩道当无问题，但不是现在，他才修行到仙二境界巅峰多久？”
　　“斩道一关，并非是天赋好就一定能成功的，有的时候天资横溢反而会成为拖累，古来不缺天才倒在这一步，最妖孽的那几个可以和大帝比肩！”
　　“尹天德离开长生观之后，再无踪迹，他应该也在寻求突破，而他比八景宫主人更早来到斩道门前，依然困顿于此。”
　　紫微修行界，不管是敬仰秦胜的人，还是讨厌、仇恨他之辈，都承认他的天赋与实力，无人可比。
　　但无论是友方还是敌对方，看好他能在短时间内斩道的，却并不多。
　　实在是这一关过于特殊了，没有定数，不像之前的境界一样能够有路可依，没有谁敢说一定有把握突破。
　　仙三斩道，上苍斩断修士的前路，再无道可寻，你连下一步该怎么迈，落在哪里都不知道。
　　大多数人在斩道之关前驻足一生，都不可能推开它。
　　在这一关面前，修行十年与千年的人，或许在底蕴、战力的积累、打磨上，有高下之分，比如圣主和活化石的差距。
　　但在大道之路上走出的距离，大家并没有什么区别，皆是被卡在断路之前。
　　只要悟不透、看不破，那一辈子也就如此了。
　　若是能一朝顿悟，那或许今天早上修行到仙二巅峰，晚上就可以斩道成王，谁都说不准。
　　当然，这样高效的情况，基本没有出现过。
　　“我认为八景宫主人慢则十数年，快则五年，便可斩道。”
　　“他的化道之旅才开始一年，未来如何，且看吧。”
　　秦胜一开始游走紫微时，很多人都很紧张，如今则是已经习惯。
　　事实证明，八景宫主人也不是大魔头，你别去招惹他，他也不会无缘无故的发狂，灭你满门。
　　紫微人是惯会折中的，以前秦胜一战杀几十个大能，便会有各方势力站出来出来声讨他，一副此举人神共愤，不诛不足以慰天下的样子。
　　如今在发现秦胜有吞天魔盖之后，紫微人就觉得这好像也没什么，要杀就杀吧，只要别去灭门就好。
　　一洲之地，道统众多，一些大教有三五个大能，有的则是几十个。
　　死的起。
　　太阳神车上，伊轻舞不解的问道：
　　“我们还有很多地方没有去，为什么又回北海？”
　　这一年来，广寒仙子很开心，活出了不一样的人生。
　　“我要去混沌净土。”
　　“那里没有东西了，回去做什么？”伊轻舞愈发疑惑。
　　“斩道。”
　　广寒仙子嘴巴微张。
　　“斩什么？”
　　“……修行广寒古经会导致耳聋吗？”
　　“秦前辈你要突破了？”黎晚也是大吃一惊，心中震动。
　　“偶有所得，是时候了。”秦胜点头。
　　“你才修行到仙台二层天圆满多久？”伊轻舞无法接受。
　　这可是斩道，怎么可能那么快？
　　被卡个一二十年才是常态！
　　“一年时间，已经足够长了，我已经知道我想要什么，我的路该如何走。”秦胜很平静。
　　“悟了便是悟了，不悟之人究其一生也无法理解。”
　　像尹天德那样卡十多年，或者是叶凡那般沉淀四五年，不是秦胜想要的。
　　在这一关停留一年，仔细思考前路，便已经是对斩道之关最大的尊重。
　　实际上，于斩道门前停步，慎重思量是非常有必要的，这一步太过重要，影响未来的一生。
　　前面某个秘境修行的不圆满，后面只要机缘到了，还有可能得到重修弥补的机会，可斩道无悔。
　　除非你投胎转世。
　　伊轻舞无言良久，神色复杂，还是接受了这个事实。
　　“你要斩去什么？”
　　正常人斩道，多是斩掉自己身上的一些东西，比如情感、记忆、念头等等。
　　“这一点，你还是不要知道为好，不然可能会对你未来斩道造成影响。”秦胜摇头。
　　我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过光明。
　　秦胜怕伊轻舞知道自己的斩道路后，未来她面对这一关时，产生欲与秦公试比高的心态，试图以和他一样的方法突破。
　　到时候把小囡囡的荒奴给玩炸掉，那就罪过了。
　　伊轻舞细细思量，最终点头，“你说的也对，每个人都有自己的路，不该受其他人影响。”
　　“或许秦前辈会把伊姐姐的记忆斩掉。”黎晚笑道。
　　一年相处，大家的关系好了许多，说话时也随意了不少。
　　“不可能的。”伊轻舞微微摇头。
　　“必须要足够深刻、重要的情感与记忆，才有资格成为斩道之代价。”
　　她的意思很明显，不觉得和自己相关的记忆，能成为秦胜的这份寄托。
　　像原时间线里，安妙依斩掉和叶凡相关的东西去追寻前路。
　　秦胜看了伊轻舞一眼，“你挺有自知之明的。”
　　伊轻舞：“……”
　　一直安静靠在广寒仙子身上的小囡囡，此时突然紧张起来，扑到秦胜怀里。
　　“大哥哥该不会把囡囡忘掉吧？”
　　囡老祖也很有自知之明，知道她在秦胜心里面很重要。
　　“当然不会，我以前承诺过囡囡，永远不会忘记你的。”秦胜微笑，捏住她的鼻子。
　　“我只会是我，失去任何东西都不完美。”
　　“你如果能成功，那么就是紫微、北斗两颗古星中，当世第一位斩道王者。”伊轻舞到这个时候都觉得很不可思议。
　　这一年时间的相处，她向秦胜了解了许多北斗之事，知道了那里的天骄情况。
　　北斗奇才妖孽无数，但也远远不及自己身边这个人，差距甚大。
　　在多数年轻天才还位于仙一境界，只有极少数人冲入了仙二境界的时代，有一个人要斩道成王了！
　　“或许，古史之中也只有无始大帝才能和你比肩。”
　　无始大帝，一个能够压塌万古的名字，不仅是战力强绝一世，修行速度亦是远超同龄。
　　“我已经习惯了第一。”秦胜依然很平静，姿态拿捏的十分到位。
　　“我在先贤手书里看见过一些记载，斩道之关，心灵的圆满很重要。”黎晚绞尽脑汁，想要看看有没有什么知识能帮到秦胜。
　　“秦前辈如今远离故乡，这是否会有所影响？”
　　秦胜微微一笑，“我的路与众不同，并无这方面的担忧。”
　　心灵圆满确实很重要，原时间线里，叶师傅在北斗修行到仙二巅峰，和古皇后裔元古对决前，枯坐一个月，欲要斩道，以应对不世大敌。
　　可结果却是越想心越乱，越想越觉得迷茫。
　　我的道，在哪里？
　　最终叶师傅得出结论，必须要回地球看一看父母，了却心愿，才能迈过这一关。
　　秦胜倒没有这方面的问题，他离开地球前就已经把父母安排好了，北斗那边也不用担心什么，无有牵挂。
　　“那便祝前辈斩道功成，一举封王。”
　　很快，秦胜他们重新来到了海渊位置，以鲲鹏令打开小世界入口之后，重归旧地。
　　鲲灵因为一年前刚刚苏醒，此时依然保持清醒，在察觉到世界门户打开后，便显化在了不远处。
　　“你招惹到了强敌？”她问道。
　　那么短的时间，秦胜便去而复返，在她看来也只有这个可能了。
　　天才总是会被人针对的，她能够理解。
　　“不，我要去混沌净土中修行、斩道。”
　　“斩道？你说真的？”
　　“道途无戏言。”
　　鲲灵一呆，她也算来历不俗，见多识广。
　　但秦胜这样的情况，无论是战力还是天赋，都一次次的出乎她的预料。
　　这才多久啊？
　　如果不是她这一年都醒着，那鲲灵甚至会以为，是不是已经过去十几年了。
　　难道真是大帝转世不成？
　　“你有把握？”鲲灵再问道。
　　“十成。”
　　略作沉吟，鲲灵又说道：“混沌净土的情况你也知道，精气完全干涸，大道彻底隐匿，天地即将破碎，充满了死气。”
　　“你在那样的地方斩道，难度会比其他区域更大。”
　　“宝剑锋从磨砺出，我有心理准备。”秦胜很沉稳。
　　“虽然难，可却能磨砺出惊世的道行。”
　　鲲灵未再说什么，她很清楚，似秦胜这种人，决定的事情基本上是无法动摇的。
　　“以你的天资，既然有这样的意志，那想必可以成功，去吧。”
　　通过鲲鹏巢上的空间裂缝，秦胜再次来到混沌净土，和一年前相比，更破败了几分。
　　这样的环境，相当于高压之地，天地像是锻锤，时刻敲打、锤击着你，能顶着重压踏出自己的路，让己身之道屹立不灭，那自是会拥有更坚实的、压不垮的道基。
　　秦胜来到那棵枯死的神木之下，这里是净土曾经的核心。
　　“就在这里吧。”
　　秦胜坐于树下，看向小囡囡她们，微笑开口。
　　“不用担心，我从来不会失败。”
　　“大哥哥加油！”
　　秦胜点头，开始做最后的调整，闭目参玄。
　　并不用担心混沌净土中无法引动天劫，也无需怕天劫的烈度不够。
　　此地虽然是独立于大宇宙主体的世界，但它也在九天十地的万道之内。
　　并且，混沌净土早已和紫微古星交互，大道贯通。
　　就像中州仙府，和北斗的联系一直在，仙府中层和最外层区域，已经没有了那种独特的太古规则，渐渐被大宇宙同化。
　　如果混沌净土没有毁灭，未来也会变成仙府那个样子。
　　在净土中渡劫，和在外面渡劫相比，该有的都会有。
　　“踏足过紫微的帝与皇，都有可能在我接下来的斩道劫中显化出来，成为阻道者。”
　　作为与北斗这颗葬帝星相邻的生命古星，古往今来有多少帝与皇降临过这里，难以测数。
　　并且不要忘记，人族奉太阴太阳两部古经为母经，古之大帝们开创自己的经文时，都多有参考两部母经。
　　作为两大人皇的家乡，这里是大帝不会忽视之地。
　　故，无论是天时地利还是人和，这方比末法更极端的世界，都是秦胜最佳的斩道之地。
　　“斩己、斩过去、斩尽……这都不是我的路。”秦胜心中宁静如星空。
　　“诸界归一，逆演混沌，我要做的不是减法，而是加法。”
　　“上苍，并非是你从我身上斩掉什么，而是我从你身上斩掉大道，让万道换一个主人。”
　　“天意一刀斩人，收割众生；人意一剑也可斩天，逆夺大道。”
　　秦胜走混沌之道，那他在这一步，就不能顺天而行，斩掉自己的一部分，这是在自残。
　　亦不可如叶凡一样，斩开阻拦在自身前方的大道，劈出一条路来，那是与混沌之道背道相驰的道路。
　　秦胜要斩天道，斩掉上苍对大道的统御，让万道归自己掌控，化为道主。
　　当然，秦胜是成王，不是成帝，这一关的斩天道、掌万道，只是初步一斩，逆夺道痕，踏出自己的路。
　　这是混沌体至关重要的一步，亦是秦胜大道的起点。
　　至于说，所谓的以战力打穿斩道劫，不斩不增，这实质上就是叶凡走的那条路，秦胜自是不会取也。
　　“融合一个又一个世界的我，诸天万界的道与法，本质与灵性皆加诸于身，我本该走无尽无限之路。”
　　“无论是一开始，还是现在，哪怕是未来，我的选择都没有错，只有混沌、必得混沌、终为混沌。”
　　当将目光望向诸天万界时，遮天混沌体只会是秦胜之道的初始。
　　这一年里，因为一世世界时间流速过慢的原因，秦胜对斩道见我的参悟还没有完全结束。
　　但对这一门超脱绝学的感悟，秦胜本来就分为了两部分。
　　第一部分是明心见性，照见前路。
　　第二部分则是从截天七剑中，得到最适合自己的功法。
　　前者秦胜已经完成，斩道，见我之后，方才让他最终确定了自己的路。
　　秦胜一切思绪渐渐散去，陷入了一种空冥至境。
　　远处，伊轻舞三人静静注视着秦胜，没有发出任何声音，生怕打扰到他。
　　会成吗？自己希望他成吗？
　　广寒仙子扪心自问，却无法得出答案。
　　三天后，秦胜睁开眼，如星空般深邃无垠。
　　“是时候了。”秦胜低语。
　　“你们离开吧，走出净土，越远越好，以免受到波及。”
　　听见这话，伊轻舞和黎晚大感不可思议。
　　他们之前搜寻过这方净土，虽然和紫微古星相比，它的大小犹如沧海一粟，但也有几十万里。
　　连净土都不能待了？
　　“姐姐，我们走吧。”小囡囡有一种感觉，似乎暴风雨即将降临。
　　待三人退出净土后，秦胜运转修为，彻底绽放自己的实力，与世界沟通、印证，同时向上苍传递了自己的意志。
　　我欲节制诸天万道！
　　“轰隆！”
　　这般意志刚刚发出，惊天动地的异变便出现了，刹那间，整个混沌净土便被雷海淹没。
　　这个范围不是天劫的极限，而是净土的极限。
　　与以往的任何一次天劫不同，这次秦胜的斩道大劫没有给他任何缓冲时间，刚刚凝聚成型就直接劈在他身上。
　　这已经不是天劫了，而是天诛、天谴，一定要毁灭秦胜。
　　“天”，前所未有的“愤怒”。
　　实在是秦胜的想法、道路过于逆天，竟然想与天争道，这比任何一种斩道路都要为上苍所不容。
　　不想斩掉自身的东西就算了，还来我这里抢？
第361章三天帝
　　数十万里的雷海，每一道闪电都比山脉还要壮阔。
　　什么绝顶教主、活化石，莫说是真正面对这样的天劫，哪怕是一道雷霆余波溅射出去的一缕电芒，都能让他们灰飞烟灭。
　　雷海浩瀚，劫雷无尽，就算其规模已经充斥整个世界，亦有无数闪电不断形成，积雷成液，酝酿着更恐怖的毁灭之力。
　　这个世界的空间只是一瞬间，就全部爆碎了，成为粉末，刮起了浩荡的虚空神雷风暴。
　　天地间除了各色的雷电，深沉的雷云以外，再也看不见任何东西。
　　如此劫难，如此天谴，古今未有，真的要灭世了。
　　已经退至鲲鹏小世界的伊轻舞等人，本来正在用秘术隔空观察混沌净土，此时也齐齐呆住。
　　哪怕是身处不同的世界，伊轻舞和黎晚也本能的颤栗，惶惶不安，有一种世界末日降临，自己马上就要尸骨无存的感觉。
　　“天劫布满了整个混沌净土，这样的天劫根本……”伊轻舞顿住。
　　她本想说根本没有任何生还的可能，但顾忌到小囡囡，还是未说下去。
　　“他到底斩出了什么样的大道？想走出何种道路？”
　　这时，鲲灵出手，将空间裂缝隔绝，断开两界联系，以免天劫波及到鲲鹏小世界。
　　“这样的天劫，只能靠他自己去渡，任何人都帮不了他。”鲲灵罕见的有些忧虑。
　　刚过易折，以这样的方式斩道，恐怕是祸非福，反而可能会弄巧成拙啊。
　　但天谴已降临，如今也不可能劝秦胜停手。
　　已经没有回头路了。
　　要么上苍毁灭篡逆者，要么秦胜逆夺大道。
　　在伊轻舞她们担心不断时，秦胜心如止水，他早就料到了自己的天劫会超级恐怖，已有心理准备。
　　“来吧。”
　　无尽闪电加身，覆盖秦胜的每一寸血肉，但他的肉身不朽，在这样的轰击下，不仅未坏，反而爆发出了光辉。
　　吞天魔功运转，一大片雷海直接被秦胜吞入体内，淬炼其元神与肉身。
　　秦胜的棺，还有前面一年特意去八景宫取的幡，也已经放了出来，与他一起接受天劫洗礼。
　　这两件器物与他共同渡过数十次天劫，千锤百炼，已经有了几分万劫不磨的气韵。
　　正常来说，一位从四极秘境就开始渡劫的圣人，经历的天劫次数也不会有秦胜多。
　　随着秦胜的进一步冒犯，上苍愈发震怒，一道道与众不同的闪电显化。
　　那是一件件兵器的形状，栩栩如生，比如恒宇炉、太阳帝塔等。
　　这是天地间已有道则的显化，都代表着曾经的一位位最强者们的兵器，此刻化为雷劫，齐齐轰杀而至。
　　明明是闪电兵器，撞击在秦胜的身上，还有棺、幡上时，竟发出了金铁交鸣之声，仿佛是真的兵器在碰撞似的。
　　“真是恐怖啊。”
　　这是前所未有的劫难，与以往皆不同，秦胜真真切切的感受到了巨大的压力与危险。
　　兵器天劫不断垂落，超越极限，所幸，这不可能让秦胜就此落幕，反而让他战意汹涌。
　　棺盖打开，犹如深渊般的黑洞将诸多兵器吞噬，夺取道痕，烙印在己身之上，实现不朽的进化。
　　玄黄之气澎湃，炼天化地，让诸多天劫复归本真。
　　砰！
　　秦胜与太阳帝塔相接，后者化为碎片，他张口一吸，太阳道痕被吞入体内。
　　“再来！”
　　天劫没有给秦胜任何喘息时间的意思，兵器闪电刚现世不久，就有进一步变化出现了。
　　轰！
　　一轮太阳在雷海中升起，普照十方，照彻重重维度。
　　在这轮神阳的照耀下，秦胜只感觉元神在枯萎，像是被烈日暴晒的植物。
　　“圣皇秘术，太阳普照。”
　　秦胜盯着那轮神阳，打出这道攻击的人，是一个高大的人影，他面容模糊，看不清容貌，但头顶的那座太阳之塔却昭示着其身份。
　　太阳圣皇！
　　悬浮在圣皇头顶的太阳之塔，比刚才单独的塔形闪电要更加真实，上面的道纹乃至于斑驳的痕迹，都清晰可见，像是真的帝塔降临了。
　　“真正的大帝道则劫。”秦胜面色凝重。
　　以往遭遇的人形闪电，虽然也头顶“帝兵”，看起来像是大帝降临，但本质上是虚有其表，那些帝道劫影里蕴含的道则很少很少。
　　他们的攻击方式，基本都是驾驭天劫的力量来考验渡劫者。
　　可到了斩道这一关之后，一旦引发大帝劫影，那他们就真的不可揣度了，像是古之大帝以和渡劫者同样的境界复生了一般。
　　可以打出各种道法秘术，手段不再局限于雷霆。
　　当然，他们施展的术，源自于过去天地烙印下的道痕，若是大帝本人没有展现过的力量，那也不会在天劫中出现。
　　“这正是我想要的，逆夺诸天万道，铸就我的前路，开辟出我的道，让我看看大帝的实力！”
　　太阳圣皇主动杀来，他抬手轰拳，璀璨如日，仿佛握住了一颗真正的太阳一样。
　　禁忌秘术，太阳帝拳！
　　秦胜自是不会示弱，立马还击，同样手握神阳。
　　帝拳对帝拳！
　　在大帝秘术上，再也没有比这些大帝劫影更好的老师了，只是一次碰撞，就让秦胜窥见一些东西。
　　轰！
　　下一刹那，骇人听闻的事情发生了，太阳圣皇直接被秦胜打爆！
　　“圣皇，你的拳，不够硬。”
　　秦胜体若黑洞，爆发出无穷吸力，太阳圣皇的破碎道痕被他鲸吞。
　　下一刹那，秦胜身上燃起了无尽太阳真火，圣皇道痕在他体内燃烧，要将其焚灭。
　　哪怕这只是天地烙印中，斩道级别的大帝道痕，也是至高的，不可冒犯。
　　秦胜要炼化它们，这变相的给了万道道痕，进一步磨灭他之本我的机会。
　　若有人观察这一劫，一定会认为秦胜是在找死，太阳道痕都已经深入他的本源了！
　　斩天道之路，注定内外皆困，远比任何斩道路要难、要险。
　　“我尊敬先贤，但逝去的终已逝去，圣皇福泽苍生，其道痕为后辈开前路，亦能慰其心！”
　　秦胜将吞天魔功运转到了极致，他的轮海、道宫、四极、化龙、仙台五大秘境都在发光，有诵经声响起，像是上古大道天音。
　　他的皮肤、血肉、脏腑、骨骼、元神上，都有大道符文在流淌闪耀。
　　大道符文流转交织，不停重组构建，秦胜此时在仙二断路之前，硬生生的延伸出了一截新路。
　　恍惚间，秦胜的体表变得透明，他虽然还维持着人形，但体内的脏腑等组织已经化为了一口黑洞。
　　一块块太阳道痕被炼入黑洞中，与秦胜的道激烈对抗。
　　炼天炼地还炼道！
　　这一切，皆是瞬息之间。
　　不远处，太阳圣皇重现，大帝劫影是不灭的，只是这位人皇不再攻来，凝视着秦胜，眼中淡漠无情。
　　无边劫海凝滞了一瞬间，似乎卡壳了一样。
　　你这战力，不对劲吧？
　　大帝劫影的境界、战力，都是和渡劫者相同的，也就是说，太阳圣皇出现时是仙二圆满，八禁极限领域。
　　可问题秦胜有无限之地的二十四倍增幅，超脱于这个世界，这是天劫规则无法事先检测出来的。
　　瞬息之后，雷海再次沸腾，太阳圣皇又一次杀来，帝塔变大，似要镇灭九天，一道炽烈光芒自他眉心出现，煌煌之威难测。
　　元神禁忌秘术，大毁灭太阳神光！
　　秦胜不退不避，持棺而去，阴阳生死轮回界扩张，吞噬万物。
　　一声轰鸣，这次太阳圣皇扛住了秦胜的攻击。
　　上苍的无形大手发力了。
　　“贼老天，真是不要脸，后台调数据。”秦胜心里暗骂。
　　太阳圣皇仙二圆满时这么强，他自己知道吗？
　　天劫会让大帝劫影的实力，和渡劫者大概保持在同一个层次，要是能破入神禁，劫影也会立马跟上，原时间线里叶凡渡劫，次次都如此。
　　并非天地有灵，这属于是天劫的基本规则。
　　大宇宙不可能在此时降下圣人劫，直接打死篡逆者，也是规则的体现。
　　秦胜的二十四倍增幅，天劫规则无法解析，但既然他表现出了这样的攻击力，那么劫影就会与他对齐。
　　这正是大道至公的表现。
　　你的情况我无法复刻，但我自有我的方法。
　　这就导致了，从斩道开始，秦胜面对的劫影，会比大帝本人还要强。
　　说出去都没人信。
　　不过这样的调控是有极限的，等秦胜未来证道大帝时，这样的事情便不会再发生，那已经超越了某种极限。
　　大帝、帝兵皆无劫，便是因为天地的劫难已经不可能伤害他们了。
　　要是大宇宙有能力搞出几十倍大帝战力的灾劫，那么杀大圆满圣灵的那些人，第一时间就要被劈死。
　　太阳圣皇再次杀来，乍一看，黑暗的天劫中完全是两轮大日在碰撞。
　　“攻击力、防御、速度这些方面可以上调，但我的思感、本源等依然要领先你！”
　　天劫也不可能让大帝劫影具备真正的思感，不然那就是复活了。
　　呼！
　　这时，火海漫天，一只凤凰振翅遨游，横击而来，足以焚界枯道。
　　恒宇大帝也出现了，头顶恒宇帝炉的道影，威严如神明。
　　秦胜口吐天焚火，火海对火海，令雷域蒸发。
　　紧接着，一道大印如苍天倾覆般镇压而来，欲要灭杀秦胜。
　　太阴人皇出现。
　　人皇幡招展，将人皇印包裹，玄黄二气磨灭天地。
　　又见一道镜光划破虚空，照耀古今，直指秦胜的眉心。
　　虚空大帝也来过紫微古星。
　　两道神剑自秦胜眼中斩出，撞击镜光，与其对抗。
　　一座绿色的宝塔带着悲意，感染天地，令大道恸哭。
　　西皇同样亲至过此地。
　　宝塔无边，轰然坠落，将秦胜笼罩，镇于塔中，忽有龙吟之声响起，龙鼎破宝塔。
　　接下来，一位接一位大帝劫影登场，气机威压九天十地，令万道臣服。
　　他们有的秦胜能认出来，有的则是很陌生，属于是已经埋在历史废墟里的大帝。
　　而无一例外，每一位大帝出现时都没有任何犹豫，打出绝世一击，毫不留手。
　　直至几乎同时出现的最后两道帝影。
　　青气濛濛，一道修长的身影显化，手持一团看不清里面到底是何物的青光，这人的出现，让秦胜眼皮一跳。
　　一道无形波动横空而来，落在秦胜身上，鲜血迸溅。
　　妖帝九斩，是你，青帝！
　　一道浩大的钟声响起，一个周身混沌气澎湃的男子走出雷海，他头顶混沌大钟，连时光似乎都扭曲了。
　　一只混沌大手压来，翻九天、覆十地，似能镇压整个世界。
　　无始一手，可镇神明。
　　仙路尽头谁为锋，一见无始道成空！
　　九尊大帝共立，无边雷海在这个时刻都成为了他们的衬托，天地间无有能够凌驾他们之上者。
　　这些人每一个的名字，都是光耀一段古史的，功盖古今，立压十方。
　　在曾经，他们都战败了一个时代的所有对手，最终傲立宇宙最高峰，俯瞰过去未来无敌手。
　　而他们也曾像秦胜今天这样，面对前人的道则劫影，艰难的杀了过去，走到最后。
　　今天，这些人却又成为了后来者的阻碍，道则无情无思，只为毁灭而来。
　　“一上来就是九帝齐出，这可真是完全……”话还未完，秦胜沉默。
　　一个风华绝代，犹如仙界女帝般的人出现了，她立于高天之上，俯瞰六合八荒，十方天宇。
　　神威无量量，雷海沸腾，大道哀鸣，皆被踩在脚下。
　　她有睥睨万古的气魄，因为鬼脸面具的原因，看不清容貌，只能见到其垂落的眸光。
　　无欲，无私。
　　连诸帝都不被这个女子放在眼中，可谓是唯我独尊！
　　吞天魔罐高悬于其上方，犹如归墟之渊，将周围的天劫都给吞噬。
　　狠人大帝以第十帝的姿态，显化于天劫中。
　　在这一刻，天劫最上方有十颗大星显化，串成一线，它们互相共鸣、呼应，像是打开了时间之门，将过去的力量源源不断接引到现在。
　　“九为数之极，九尊大帝就是绝杀，不给任何活路，如今超越九，到了十……”
　　“这是连那遁去的一，也要堵住，绝掉最后一线生机啊。”
　　秦胜深吸一口气，者字秘运转，伤势尽复，目光在青帝、无始、狠人的身影徘徊。
　　“荒古、后荒古的三天帝齐现。”
　　还是被天劫规则加强过的三天帝……
　　有我是你们的福气。
　　十尊这样战力的大帝道身，哪怕是真仙复生，仙王临尘，处于这个境界时也不可能是他们的对手，会被二十只帝拳打爆。
　　未来、现在、过去，谁来面对这一劫都要死。
　　（ps：今日一万三千字已更，求月票）
　　推书，书名：天机一页书，扶我长生路
　　作者：青萍风君
　　想暴富吗？想要炉鼎吗？想成仙吗？想长生不死吗？为什么不问问神奇的天书呢？
第362章人意一剑
　　从神话时代到如今，谁在斩道劫中，若是能够与一位古之大帝力战，便已经算是了不得的成就。
　　这些人已经超越了神灵，每一个都曾身合天心印记，统御宇宙八方，是各自时代的主角。
　　哪怕是放在人世有真仙的乱古、仙古岁月，古之大帝也是人道的巅峰，有机会成仙得道，能够得到仙道领域的重视。
　　你天赋无双，才情绝艳？
　　可哪怕你真的能够走到最后，证道成帝，也只是他们中的一份子罢了！
　　更别提这里面还有狠人、无始、青帝这样的狠角色。
　　斩道之关以一对十，这样的事情古来未有，帝尊不曾遭遇，不死从未经历。
　　古帝迈步，他们没有留情，不会谦让，更不可能讲武德，齐齐出手，围攻秦胜一个人。
　　太阴太阳齐辉煌，恒宇虚空定世间。
　　青帝一斩灭万灵，无始一手翻天地。
　　狠人一指点出，一道仙光飞来，像是天外飞仙，强大绝伦，雷海光华都失色了，蕴含着一种至强的攻伐力。
　　飞仙力！
　　大囡囡，你好辣的手啊！
　　面对十敌合击，秦胜不退反进，战意似火山爆发一样澎湃，眸光锐利刺破苍穹。
　　事已至此，唯有杀！
　　一头清气自秦胜头顶冲出，显化三清道身，为秦胜分担这倾天压力。
　　赤色的气血汹涌，冲天而起，像是一头红龙，连天劫雷海都被冲开了一个缺口。
　　秦胜吞噬了众多自己的本源，再以如上苍之髓、不死神凰血等各种绝世奇珍洗礼，又有二十四倍增幅，他的凡体已经强到了超出世人想象的地步。
　　在自己演化出混沌体之前，秦胜都要说一句：
　　叶天帝说的对。
　　又见他眉心额骨绽放仙光，一个憨态可掬的小人在其中端坐，如诸神之王，统御十方。
　　这种元神力太可怖了，搅乱天地大道，引发了法则大漩涡。
　　元神力与真龙般的气血相结合，开辟万象，有界影重重。
　　运转！催动！激发！
　　在这一刻，秦胜将自己的战力提升到了极致。
　　一念间，三千仙葩绽放，开天辟地，三千大世界轮转而出，凝固了时空，镇压了大道。
　　双手划动间，龙纹黑金鼎道形显化，万条万丈黑龙昂扬咆哮，吞雷噬电。
　　一重重大道法网勾勒交织，化去雷劫本源，成为道力，无处不在，覆盖天上地下。
　　一声龙吟响彻天宇，皇道龙气一出，令世界都沸腾了，攻击力举世无匹。
　　四个秦胜，四重攻击，与十帝碰撞，天上地下大破灭，那些正常的劫雷根本没有资格靠近他们，就直接泯灭。
　　强烈到极致的轰鸣声陡然一消，整片雷海都出现了刹那的寂静。
　　大道波动汹涌，双方根本没有停下，一招过便有一招生，都怀着毁灭对方的决心。
　　鲜血飞溅，道痕零落。
　　白骨爆碎，帝影纷飞。
　　这绝对是一场史无前例的大对决，无论是对这个世界，还是对诸帝，亦或者是对秦胜来说，皆是如此。
　　自秦胜出道以来，同级修士中便无对手，哪怕是之前天劫中的人形闪电也差几分。
　　人形闪电中的大帝道则终究只有些许，根本展现不出大帝神威。
　　这一次不同了，完整的大帝道身举世无敌。
　　可以这么说，古之大帝少年时，大概也比不上后世在天劫中出现的自己。
　　谁家的狠人第一世少年时期，会飞仙力啊！
　　天劫中的大帝道身，几乎相当于大帝重回少年时的战力。
　　更何况现在他们还被加强过，秦胜遇到了真正的对手。
　　虽然这是他自己造出来的……
　　这是一场大战，十位大帝展现出各种杀伐大术，对秦胜这个年轻人痛下狠手。
　　无始钟盖压而来，要将秦胜活生生镇死；青帝兵有着开天辟地的气机，足以划破一切。
　　吞天魔罐已经完全变成了一个黑洞，要将秦胜的大道都给吞噬。
　　三天帝最为强势，下手也是最狠。
　　玄黄二气奔涌，大道符号隐现，结合了元神领域与理想国度部分奥妙，形成的玄黄世界在此刻展开。
　　值得一提的是，这一次斩道劫，是秦胜和人皇幡这尊元神器身一起渡的。
　　秦胜和器身本质上是一体的，他斩出了自己的道，自然也相当于器身同样也走出了这一步。
　　在天劫的判定中，这也是同一个人，大道已经在与天地印证了。
　　哪怕人皇幡远在八景宫也要被劈，更别说就在这里，无法再像以前一样，先后渡劫。
　　秦胜面对的是大帝道身，人皇幡因为本身的兵器特性，一直被都在帝兵道形围杀。
　　相比之下，祂要轻松很多，还有空来支援秦胜。
　　在展开的玄黄世界中，不敬神的异端将被贬谪，伤害神的恶徒将被打落；赞美神的信徒将得到褒奖，祝福神的力量将被放大。
　　十位大帝的实力受到了压制，出现了降低。
　　这种被秦胜秘法降低的实力，天劫规则是不会调回来的。
　　调等级、调数值，但不会调技能。
　　又见秦胜的棺中冲出了生死二气，流转不休，演化出一个六道小世界，掌生主死。
　　轰！
　　雷海被撕裂，万道齐鸣，有大帝被秦胜轰飞，可也有的大帝趁势而来。
　　无始一手直接拍在了秦胜身上，后果不言而喻。
　　黑皇，你等着！
　　“无殇秘纹，立了大功……”
　　者字秘运转，秦胜飞快的恢复着伤势。
　　到现在，秦胜之前开创的无殇秘纹减伤比例到了三成，但他可以明显感觉到，这已经到了瓶颈。
　　不仅是比例到了瓶颈，实际效果也同样如此。
　　“斩道之后，可以算是真正的开始修己道，各种道的力量莫测难防，杀生、时间、五行……”
　　“如果是大能攻击我，确确实实可削减他们的三成伤害，但王者之力浩瀚刁钻，秘纹的真实效果会降低很多。”
　　“等我斩道之后，切身立足在这个境界，应该能有突破。”
　　这终究是秦胜自己创造的法，并非是乱古年间，那位异域不朽之王的传承。
　　从无到有，再到一步步完善，都需要秦胜自己去努力，不可能一蹴而就。
　　不过饶是如此，在此时无殇秘纹也起了大用。
　　与十位大帝交手，任何一点对他们的削弱都是弥足珍贵的。
　　下一刻，当秦胜再次强势出击时，其五大秘境共鸣，无穷的力量冲破了禁锢，让他迈进了神禁领域。
　　但他本尊的几个对手，也在此时同样自然而然的进入神禁了，一点都没有落后。
　　如果不是天劫规则的限制，这些大帝道身甚至可以真的常驻神禁。
　　这群特殊存在，才是真正能做到战力无限提升的。
　　神禁对碰，就像是火星撞地球，惊万古、骇尘世。
　　混沌净土被天劫肆虐了那么久之后，终于承受不住了，地水风火奔涌，大地炸开，天空破碎，加速走向毁灭。
　　“斩道，果然很难！”
　　以前一直只是听说，现在秦胜也认可这一点了。
　　不愧是能斩死比肩大帝之妖孽的一关！
　　烽火连天，血与骨描绘出一幅铁血的画卷。
　　秦胜与十位大帝战至天崩地裂，一气化三清这门秘术真的帮了他大忙。
　　一打十和四打十，那完全不是同一个概念。
　　“还好我的一气化三清秘术是完整的，并且三清身也有无限之地增幅，存在时间更久。”
　　在战斗中，秦胜和大帝道身的区别逐渐出现，后者的攻击力等方面虽然能与他相匹配，但思感等领域却不及他。
　　并且最重要的是，这些大帝没有灵智！
　　假若秦胜暂时遁开，让三清身顶上，那么大帝们就只会就近攻击三清秦胜，从而给他短暂的恢复之机。
　　“终究只是天劫傀儡罢了，不是真人，有本事亲自……”秦胜的念头突然打住，看了狠人一眼。
　　算了，还是别来了。
　　每一次厮杀，秦胜都会从大帝道身中带走一些东西。
　　道则碎片，法则之痕，尽数被他吞入体内黑洞。
　　此时那口黑洞中，异象不断，流光万道，有大量道痕在其中交织沸腾。
　　这是一个互相杀死的过程，秦胜在炼化它们，它们在磨灭秦胜的道，就看哪一方更快。
　　天劫无尽，像是真的不劈死秦胜不罢休。
　　当第一部分万道道痕被秦胜活生生炼化后，他的气机猛的一变，超然出尘，散发出一种道性。
　　这代表秦胜在仙二境界的断路后，给自己接续的一截新路，经受住了考验，他真正拓出了己身之道，更意味着他是正确的。
　　“既已道成，那我自行我道，以我道吞天！”
　　秦胜一步迈出，他的轮海里有扶桑神树坐镇，熠熠生辉；仙台中有月桂神树闪耀，光彩高远。
　　两根不死树的枝干秦胜一直留着，这两样东西于他而言，不是用来炼化的，而是作为阴阳之基石。
　　太阳之力自地升天，太阴之力自天垂地，两者于中间相接。
　　轰！
　　一声道音，似是来自宇宙大爆炸的原初之时，混沌分，阴阳出，秦胜炸开了。
　　阴阳轮转间，他的形体、元神都消失在原地，只剩下一口混沌黑洞。
　　表面上相差无几，但实质上这已经不再是神形，而是更进一步，是再往上的大道本真，是道我、道相！
　　三清道身也纷纷变化，演化为黑洞，四个秦胜合一，形成更加深邃的究极道相。
　　而后能让人震惊到魂飞魄散的事情发生，混沌黑洞扩张，直接把太阴太阳两位人皇吞了进去，要炼掉他们。
　　吞天噬道！
　　无尽炼化之力在黑洞中汹涌，两位人皇的道身杀招不断，想打破牢笼冲出来。
　　但黑洞如仙金，难以朽灭，硬生生的困住了两位人皇。
　　在这个状态下的秦胜，防御力、承受力会强到极致，像是什么东西都能吞噬。
　　可是，意外陡生。
　　狠人头顶的吞天魔罐忽的打开，覆压而来，直接将秦胜给吞了进去。
　　魔罐之中，伟力滔天，可以化掉一切，让万物万灵万道归于魔体。
　　秦胜“吃了”太阴太阳，狠人“吃了”秦胜。
　　察觉到这一点的秦胜，愣了一下。
　　我被收进了吞天魔罐里，那么其他七位大帝，是打我呢，还是不打呢？
　　下一秒秦胜得到了答案。
　　无始、青帝他们竟然也主动冲进了吞天魔罐之中，连无边雷海也冲了进来，不杀秦胜不罢手。
　　本来无比热闹的无边雷海中，转眼间就只剩下狠人一个人了。
　　她看着自己的帝兵，一手抬起，按在上面，微微闭目。
　　吞天魔罐中仿佛有着一个宇宙，无垠广阔，无始大帝他们各个都在施展绝世秘术，轰击秦胜。
　　混沌黑洞将所有攻击都吞没，摇摇欲坠，其中的苦与伤只有秦胜自己知道，根本没有人能扛过几次七帝攻击。
　　在七帝围杀秦胜时，吞天魔罐的力量持续性增强，且不分敌我，要将罐中宇宙的十个人都杀死。
　　“吞天！吞天！吞天！”
　　在身处狠人的一世躯体之中时，秦胜忽的福至心灵，吞天魔功在这一刻，被他修行到了一个新的高度。
　　秦胜将魔罐的力量，活活吞噬转化，用来弥补自身损耗。
　　太阴太阳两位人皇的道身，已经变得虚幻，与之相应的，则是混沌黑洞愈发厚重、难测、广大。
　　某一刻，混沌黑洞突然收缩，然后猛的膨胀，最终……
　　轰！
　　混沌黑洞大爆炸！
　　吞天魔罐直接破碎了，化为了一块块道则碎片，被汇聚在炸开的黑洞那里，融入其中。
　　秦胜的真身再现，浑身是血，上面布满了裂痕，像是一件被粘合的瓷器，但他的眸子却前所未有的明亮。
　　“太阴太阳，天下称皇！”
　　刚才那一瞬间，秦胜炼掉了太阴太阳两位人皇，道则入体。
　　哪怕是有扶桑和月桂神树的枝干稳固两种极端力量，它们依然难以控制的产生了冲突，导致秦胜的道相炸开，大部分太阴太阳道则也冲了出去。
　　但终究是有部分留了下来，这就值得了，区区爆体而已。
　　“逆夺万道养我道，我看见了希望。”
　　这场斩道劫，秦胜要做的就是以战养战，以劫补道，直至彻底超脱出去。
　　而这时，太阴太阳两位人皇的道身再次显化，这无疑是让任何人看见都会感到绝望的事情。
　　大宇宙的力量确实是有上限的，但斩道劫远不至世界的极限，九天十地本身的力量能孕育出无数个这种级别的道身。
　　如果天劫永恒，那么没有任何人能有生机。
　　突然，新的变化发生了。
　　天空中的十颗大星，忽的黯淡下去，各位大帝的道身也有透明化趋势。
　　“人力有穷，天地无穷，但大道有缺！”
　　这个缺，并非是指大道不完整，而是代表着一条生路。
　　大道运转、规则制衡，天劫终有尽时，只要到了一定的时间，大帝道身就会自行散去，算你过了此劫。
　　哪怕秦胜的斩道路再是如何忤逆，天地也不可能降劫劈他一生一世，一切都有尽头。
　　如果天地有灵，诞生出天道，那么肯定不会放过秦胜，但遮天世界没有天道，只是基本的规则运转。
　　要是在时间未到之前，就毁灭了大星，那么就会有新的大帝显化，替补上场。
　　一朵又一朵仙葩绽放，片片晶莹，纷纷舞舞。
　　一念花开，君临天下！
　　在这最后的时刻，狠人大帝依然恪守职责，打出绝世杀伐大术。
　　每一朵仙葩都可化为她的真身，当花现之时，她便已经出现在了秦胜前方，比其他大帝都要快。
　　这一击太恐怖了，君临天下这门秘术代表着狠人的一种道路，她未来会一直将其推演到至高领域。
　　面对女帝一击，秦胜只好再次化为已经出现了裂痕的道相，不求杀敌，只为防御，将所有仙葩吞噬，连同狠人一起纳入混沌黑洞中。
　　我吃了始祖。
　　其他九位杀来的大帝，突然躯体一颤，化为道光，飞向天空中的大星。
　　他们的时间到了。
　　包括被秦胜吞进去的狠人，也同样如此，只不过因为位于混沌黑洞内的原因，她的道身一些东西被留了下来。
　　机会！
　　秦胜的意识一直在关注着大星，它们是大帝道身诞生的源头，接引来大帝道则，让劫影永恒不灭，力无竭尽时。
　　“既然来了，那就留下吧。”
　　待大帝归天，秦胜元神化道剑，破天而去，这是他自截天七剑中参悟出的一式绝学。
　　不依靠真气窍穴，不需要人体秘境，只需要拥有元神、精神、道的力量，就能施展。
　　这一剑，不斩人，只斩天。
　　人意之剑！
　　一剑斩下，阴风怒号，雷霆咆哮，似乎是天地在愤怒，可却无可奈何。
　　十颗大星并没有破碎，它们反而重新稳定了下来，从黯淡变得明亮。
　　但大道之门在刚才那一剑之下，已经关闭，不再会有无尽的道则传递而来，只剩下大星本身中蕴含的道。
　　大帝道身劫也已经在前一秒结束了，亦不会有大帝们重新临世。
　　当秦胜找准时机，挥下人意之剑后，十颗大道神星便不再属于天地。
　　快一刻不可，那会让天劫出现新的大帝，慢一秒亦不行，只会让万道道痕彻底隐去。
　　这便是真正的斩天道，夺万道！
第363章秦王扫六和，逆夺三千道
　　大帝归天，道星灿灿。
　　秦胜一步迈出，冲到高天之上，身化混沌黑洞，直接将十颗大星全部吞了进去。
　　诸天万道，不可不尝。
　　“这些是天地大道构建而成的接引之门，并非是大帝道则所化，大帝道身回归之后，它们只蕴含着最基本的万道道痕，没有了大帝的力量……”
　　在行吞天炼道之举的这个过程中，秦胜洞悉到了这一点。
　　这对他来说反而是好事，相比起大帝道则，最基础的诸天万道道痕反而是他这个时候更需要的。
　　尤其是太阴太阳两位人皇的道则碎片，炼之必炸。
　　大星不是劫难，只是引动劫难的媒介，此时大帝道身劫结束后，它们对秦胜的炼化没有任何反抗。
　　天地也无可奈何，它只能“看着”秦胜炼化本来属于它的东西，不可能再派十个大帝来围殴他。
　　出来混，要讲规矩。
　　不过无边雷海并未散去，天地间的雷霆闪电依然在不断轰击混沌黑洞。
　　但这种攻击，完全在混沌黑洞状态下的秦胜承受之内。
　　于秦胜这种级别的天才而言，闪电雷霆劫不会是致命的，除非拿圣人劫来劈他。
　　混沌黑洞上闪耀着大道符文，还有种种神异的诵经声、祈祷声自里面传出，像是讲述着仙经。
　　恍惚间，可以看见黑洞里面出现了一种种异象。
　　混沌沉沉，大道碰撞间爆发出了开天之光，划破一切，阴阳始分。
　　天之两极，一冷一热，浩浩太阴与太阳共洒光辉。
　　建木通天，定地水风火，衍变出了宇宙雏形，随之星辰显化，银河闪耀。
　　一道道由古经奥义所化的秩序神链，在宇宙中乱舞，组成了基石，稳固了时空，最后延伸进混沌之中，成为了它的一部分，彻底消融。
　　一枚枚全新的大道符文被缔造而出，悬挂在星辰一角，铭刻在虚空深处，灿烂在宇宙之间。
　　“万道、诸经、精神、心灵、意志……彻底归一，唯我道我法永恒不朽。”
　　隐约可见，在混沌黑洞内的纷呈异象，浩大世界中，出现了一道巨大的人型虚影。
　　他头顶世界上之极，脚踏宇宙下之尽。
　　一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊！
　　“吞天……”
　　无穷的大道吸力爆发，周围的所有事物都被混沌黑洞吞噬。
　　净土世界的精气干涸，本来在这里渡劫是无法得到补给的，但秦胜的吞天之法在这次劫难中，来到了一个全新的层次，硬生生的从天劫本源中攫取了力量。
　　时间流逝，当十颗大星消散，混沌黑洞中的道影凝实，一步从里面迈了出来。
　　秦胜真身再现，其眸中有着混沌鸿蒙，大道开辟之象。
　　混沌黑洞悄然融入秦胜体内，无边雷霆加身，却如泥牛入海。
　　天劫依然没有结束，在雷海最深处，有一片闪电化成的古天宫。
　　雕栏玉砌，宫阙重重不见边，有各种道纹、图案刻在上面，大气磅礴，恢宏如天庭。
　　自秦胜到了一定境界后，他每一次渡劫都会看见闪电天宫，只是之前一直未能一探究竟。
　　因为那时劫过之后，闪电天宫就会立马消散。
　　但这一次很特殊，这片古建筑依然存在，无比的稳定，没有一点暴躁之感。
　　这也是一重劫，也算是一种斩道异象。
　　“古天庭。”
　　秦胜登天而上，从天门中进入宫阙里。
　　轰！
　　突然，天摇地晃，整个天宫都在颤抖，似乎是要毁灭一般，又像是在表达着不欢迎。
　　秦胜面色如常，径直走了进去，管你欢不欢迎，我偏要进来。
　　这里是你家啊？
　　看着周边景物，秦胜心中赞叹不已。
　　“帝尊，真是一代绝世猛人啊。”
　　神话时代的古天庭，对这个世界的影响太大了，几乎是刻在了大道深处。
　　像帝尊这样的人物，是注定要无敌天上地下，开创万古未有之奇迹的。
　　奈何最后遇到了人族三天帝，只能落幕。
　　可如果没有叶凡、狠人、无始，那帝尊有很大可能成为最后的赢家。
　　锵锵！
　　突然，天宫深处有千军万马冲锋之势，一道道人形闪电冲了出来，直取秦胜。
　　那么多大帝？
　　秦胜吓了一跳，几乎下意识的就想退出去。
　　但他却紧跟着停下脚步，发现不对之处，并非是真的出现了大帝军团，这些都只是“天兵天将”而已。
　　原来只是小瘪三。
　　这种“天兵天将”并非道则所化，属于一种正常的斩道劫，不会出现和秦胜战力对应的情况，只是胜在数量多。
　　棺盖打开，吞六道，纳寰宇，将一个个“天兵天将”吞吸，棺身上浮现出一个个人形闪电的刻印。
　　秦胜迎着千军万马前进，而他每经过一座闪电宫殿，它们都爆开，化为雷海淹没他这个闯入者。
　　只是都不能奈何他。
　　这些东西并不能说它不恐怖，像暗乌王那样的王者来了，也会殒命，是秦胜太强了。
　　斩道劫中，最罕见、最危险、最艰难、最顶级的劫难，就是对决大帝，只要能熬过这一关，那后面的重重异象自然不可能奈何得了渡劫者。
　　天劫世界分为好几层，在秦胜杀穿天兵天将，跃出天宫来到更上方之后，一条条大龙从而降，像是神山仙脉一样雄伟。
　　不，它们就是神山。
　　“九十九龙山……”
　　看着天空中矗立的九十九座龙山，秦胜对帝尊的手段愈发赞叹了。
　　神话时代，古天庭欲穷宇宙之造化，驱使着九十九龙山到达一颗颗古星，试图孕育成仙的希望。
　　所过之处，天地枯竭，万物凋零，最严重的时候，甚至有可能让一颗生命古星彻底失去所有生机，化为死地。
　　整个宇宙都留下了古天庭的足迹，可以想象九十九龙山到底汇聚了多么惊人的造化之力。
　　紫微毫无疑问也曾被光顾过，天地烙印下了它的道痕，在此时化为斩道异象，一重劫难。
　　“成仙的希望……”秦胜轻轻摇头。
　　某种意义上来说，古天庭的目标达成了，九十九龙山名副其实，是真的成仙地。
　　只不过成仙的不是人，而是器。
　　神话末年，帝尊人还没有成仙呢，但他的兵器万物源鼎已经提前一步成为了仙器。
　　“本命之器化仙器，帝尊肯定在这个过程中得到了弥足珍贵的仙道感悟……”秦胜默想。
　　典型的先成仙带动后成仙。
　　“成仙的希望，只是为帝尊一人准备的，举教飞升，亦只是为了成全己身，是个狠人。”
　　“不知道我的棺，未来有没有机会提前蜕变为仙器？”
　　修士无法在人间成为真仙，可兵器却有可能成为真仙器，不过需要借助外力，也即大宇宙的力量。
　　这算是遮天世界的一大特色。
　　万物源鼎借九十九龙山孕育，通天冥宝则是不知道段德怎么搞出来的。
　　“嗯？”
　　秦胜思绪转动间，只觉得天翻地覆，九十九龙山竟然直接镇压了下来。
　　我靠，原时间线里你不去压叶师傅，来我压我，欺负老实人是吧？
　　九十九龙山爆发出了刺目的闪电，化为了雷龙，直接坠落。
　　秦胜再次演化出混沌黑洞，然后被龙山淹没。
　　我也算是变相的和帝尊交过手了……
　　当这一劫过去后，秦胜继续向上，从古天庭算起，前前后后共过经历了九重劫难，每次都会被劈，可谓是一路艰辛。
　　最后，秦胜走到了终点，这里是一片混沌雷海，无比的恐怖。
　　秦胜小心接近，十分戒备。
　　如果有其他人也能引动大帝道身这种劫难，那么他到最后也会来到这里，这是一种共性，一种预兆。
　　“叶师傅面对混沌雷海时，没有被劈，但我走了一路，就被劈了一路，这里该不会也闹什么幺蛾子吧？”
　　所幸，上苍还没有残暴到这个地步，混沌雷海并未倾泻而下。
　　感受着雷海的威势，秦胜心中明白。
　　“等我成圣，就需要面对这一重劫难了。”
　　这是为圣人准备的天劫，高居于九天之上，再怎么说也不可能在斩道劫的时候爆发，不然真没活路。
　　秦胜盘坐于混沌雷海前，将自己已经蜕变为王者神兵的器放进去，进一步接受锤炼。
　　这种时候，摸着叶师傅过河就行了。
　　也就只有大帝专属圣物铸成的器，才能在这个阶段就承受混沌闪电的洗礼，要是九天神玉什么的，都没有这个底蕴。
　　你敢放进去，那兵器得被劈烂。
　　在这个过程中，九龙拉棺内部的数百个古字，还有秦胜从各部大帝古经上得到的九个帝文，都被他一遍又一遍的铭刻在器内。
　　那数百个古字很特殊，刚刚刻下就会立马消失，这是不属于人间的文字，不落纸笔，难现尘世。
　　对此，秦胜并不沮丧。
　　“古字无法留下，但在铭刻它们的过程中，自有道性留存，积少成多，便会让器发生一种神性蜕变。”
　　秦胜对自己的棺寄予厚望，它以生死两种仙材所铸，循环不休，轮回不止，未来内部或许能演化出什么了不得的东西。
　　当对兵器的淬炼结束后，秦胜的器更上一层楼，堪称王兵中的王兵。
　　而天地也终于放晴，无边劫云隐去，但混沌净土……
　　几乎已经毁灭了，一块块碎片游荡在虚空中，向着远方漂流。
　　“我毁灭了一个世界。”秦胜默然。
　　他察觉到身体有些发凉，给自己穿了一件衣服。
　　吞天魔功运转，汲取天劫逸散留下的力量，电光闪耀，纷纷进入秦胜体内，弥补他之前的所有消耗。
　　不一会儿，虚空中的力量被秦胜抽干，他的肌体闪耀着仙光，功成圆满。
　　浩荡气机冲天而起，逆乱虚空，粉碎法则，王威无可抵挡。
　　“斩道第三个小台阶。”
　　秦胜感应了一下自己的境界，轻轻点头。
　　斩道，也是向天地展现你的道与路，和之前的境界有所不同，上苍会针对你的道情况降劫，之前的那一重重无边天劫，其实相当于是三次天劫迭加在一起的。
　　“从地球到北斗，再到紫微，从一个彼岸境的小修士，再到如今，我做到了……”
　　王者秦胜看着浩瀚虚空，心中豪气顿生。
　　“天地为炉法做薪，淬骨炼魂命犹存。”
　　“历经六十有八劫，向天夺得三千道。”
　　节制诸天大道以成王！
　　（ps：本段话不收费，因为身体原因，1号的时候本来说，后面每周会有一两天更新七八千字，但这个月下来还是坚持了每天超万字更新，不知不觉又开始熬夜了，昨天就感觉人有些不太好，所以今天只有这两章，万分抱歉）
第364章生命的奇迹
　　“天劫结束了吗？”
　　听到那骇人的动静平息下来后，鲲灵重新打开了通往混沌净土的空间裂缝。
　　伊轻舞等人小心的越过空间裂缝，映入眼帘的画面将几人惊到呆住。
　　万物成墟，天空、大地湮灭，只有一块块留下的碎片飘荡在虚空中。
　　“混沌净土竟然都彻底崩灭了？”黎晚面露不可思议之色。
　　她犹记得，之前在净土中行走时，越过了几条干涸的江，踏过了多少倒塌的山。
　　“这，这样的天劫，真的只是斩道劫吗？”伊轻舞眼睛都瞪大了一些，失了仙气。
　　广寒宫，可以说是芦洲北地的霸主，从创教到如今，圣人都出过不少，更别提王者。
　　教中关于斩道劫的记载真不少，伊轻舞看过许多，但没有任何一段先人事迹，能和现在的场景对应得上。
　　“太恐怖了。”
　　“秦前辈人在哪里？”
　　虚空无垠，破碎的大陆板块游荡，遮掩视线，她们并没有发现秦胜，天劫已散，斩道者却不见踪影，难道……
　　死了？
　　“去找。”伊轻舞说道：
　　“像他这样的人，绝对不可能轻易倒下的。”
　　她抱着小囡囡冲入虚空之中，黎晚紧跟而上。
　　“大哥哥肯定不会出事的。”
　　小囡囡握着小拳头开口，只是语气低沉，眼泪汪汪，表情完全没有什么说服力。
　　要哭出来了。
　　一会儿之后，她们在最大的一块陆地碎片上，看见了那个熟悉的身影，小囡囡顿时兴奋起来，立马挥手高呼：
　　“大哥哥！”
　　秦胜看了过来，冲着她们笑了笑。
　　伊轻舞她们落在这块碎片上，开口问道：
　　“你成功了？”
　　问这个问题时，广寒仙子下意识屏住呼吸。
　　“当然。”秦胜点头。
　　“若是不成功，那又如何能活着站在这里。”
　　“大哥哥真厉害！”小囡囡欢呼。
　　她不理解斩道是什么，只知道秦胜安全的渡过了劫难，并且又变厉害了。
　　让囡开心。
　　“大能圆满只过去了一年，前辈便斩道成功，成为了当世第一位年轻的王者。”黎晚赞叹。
　　“古来也寻不出几位能和前辈比肩之人，前辈真是有大帝之姿啊！”
　　秦胜：“……”
　　也就黎晚是紫微人，如果她是北斗人的话，秦胜恐怕会以为小姑娘是在说反话。
　　“一朝斩道，那就再也不同了，真正的和其他人拉开了差距。”伊轻舞声音飘渺，心中似有无尽的感慨。
　　尹天德半步王者的时候，这个男人还是大能中阶，如今前者还是半步王者，但眼前之人已经后来者居上了。
　　我的那个未来道侣，全方位的不如这个男人。
　　“在这样的环境中，这样的劫难下斩道成王，哪怕上一位大帝的大道压制未来没有消散，你恐怕都能成圣。”
　　伊轻舞很清楚，以秦胜表现出的天赋与战力，一旦成圣，那就真的没有对手了，哪怕是其他大教解封底蕴，恐怕也是无济于事。
　　到时候手持帝兵，想灭谁满门，就灭谁满门。
　　“斩道这个境界，确实非同一般。”秦胜眼露慨色。
　　“斩道、开道、修道，与以往的修行区别很大。”
　　遮天世界，从四极秘境开始参悟天地法则，直到仙三之前，这个过程都是在见天地，是纯粹的悟外道。
　　直到仙三境界，一跃成王之后，那便是内外齐修了。
　　对天地万道的感悟依然不会、也不能停下，但悟道之目的变了。
　　从以前单纯的认知天地、接触法则，开始转变为借天地大道之感悟，壮大己道。
　　若是强行对道的阶段进行划分的话，那修士斩道境界时，最多也就算是孕育出了“道种”。
　　向圣人境，圣人王等更高境界一步步不停的攀登，都是为了让这枚“种子”生根发芽，茁壮成长。
　　至于什么时候能结果，那就要看你的目标了。
　　如果只着眼于人道领域的话，那么证道大帝自然就算得了“道果”。
　　倘若有更远大的愿景，那大帝也只是过程。
　　小囡囡迈着小短腿跑过来，抱住秦胜的大腿，仰着头说道：
　　“大哥哥，囡囡刚才可担心你了，雷声好大啊！”
　　秦胜把小家伙抱起，亲昵的捏了捏她的脸颊，笑道：
　　“所以大哥哥已经把吓唬囡囡的天雷给赶跑了。”
　　刚才我渡劫时，就数你出手最狠，你个两面囡！
　　“大哥哥，你站在这里做什么？”小囡囡好奇。
　　“这里似乎有东西。”秦胜看了一眼那棵枯死的神木。
　　渡劫成功后，秦胜本来就准备离去，但他却感知到这里出现了奇异的波动，于是便来到此处，查看情况。
　　“混沌净土都已经毁灭，怎么还会有东西？”伊轻舞疑惑。
　　“看看就知道了。”
　　秦胜来到枯木的根部位置，感应着那种波动，在地面上打开了一个孔洞。
　　而后他就看见，枯木隐藏在地底的所有根系纠缠在了一起，一颗蚕豆大小，灰不溜秋的种子被裹在里面。
　　这就是那样被秦胜感应到的事物。
　　“这难道是神木的种子？”秦胜将此物取出，仔细感知。
　　“里面有一股极为隐晦、微弱的生机。”
　　那股生机并非是因为即将死去而变得微弱，恰恰相反，它透露出一种新生的朝气。
　　“我们上次来这里时，并没有这颗种子。”伊轻舞很肯定的说道。
　　一年前来混沌净土，段德可是也在的，以他雁过拔毛的性子，不会放过任何有价值的东西。
　　这棵枯死的神木，就是缺德道士的重点搜查对象，要是那时就有这颗会散发奇异波动的种子，早就被他发现了。
　　“应该是因为我这次渡劫才出现的。”秦胜思索。
　　“在充斥着毁灭之力的天劫洗礼下而孕育的生命，它或许是混沌净土最后的希望。”
　　毁灭的极致是创生。
　　原时间线里，叶凡在地球的外太空渡劫，他的道与天地法则交感，让其在地球上建立的势力建筑都出现了变化，绽放出可以消除凡俗百病的神辉。
　　大道交感，气运自生。
　　斩道，还有后面的成圣，就是这么神奇。
　　此时感应着这颗种子的情况，秦胜心中有了一定的猜测。
　　“一个即将毁灭的世界，本就充满了寂灭之气，天劫的毁灭力量让它来到了一个极致的地步。”
　　“而毁灭尽头的生机，还有我之大道的新生，各种力量交感时，可能就促成了它的诞生。”
　　这个世界给秦胜提供了最好的斩道环境，最大的磨砺；而秦胜也反馈了它，让本应该平静归墟的净土出现了一丝变化。
　　一饮一啄，自有天定。
　　它具体是什么种子，秦胜也弄不清楚。
　　“世界树……肯定不是，目前的九天十地就没有这种东西，一个混沌净土更不可能孕育出来。”
　　秦胜尝试催发它，不过种子里面的微弱生机没有任何变化，并没有生长的迹象。
　　“条件不足？”
　　秦胜想了想，将种子收好。
　　这玩意因他而生，那么带在身上，想必终有它成长的那一天。
　　“走吧，我们离开这里。”
　　待远离这块陆地碎片后，秦胜心有生感，回头一看。
　　那棵枯木化为了灰烬，飘散在虚空中。
　　它本是混沌净土之前的核心，如今烟消云散，也代表着这方世界彻底化为过去式。
　　鲲鹏小世界，看见秦胜回来后，鲲灵明显的松了一口气。
　　还好，主人的继承者还活着，我不需要重新履行一次使命。
　　“你……”鲲灵想说什么，但却停住，仔细打量秦胜，眼露惊意。
　　“你直接突破到斩道第三个小台阶了？”
　　“对。”秦胜点头。
　　伊轻舞震惊，扭头看向秦胜，“这怎么可能？”
　　她只有仙一的修为，刚才完全没能看出秦胜的真实境界，还以为他只是正常突破到了斩道第一个台阶，此时骤然得知真实情况，很懵。
　　我们广寒宫的太上教主修炼了那么多年，也就只是斩道四阶啊！
　　“没什么不可能的，这样的突破很正常。”秦胜摇头。
　　“如果我愿意在斩道门槛前再停留几年，等渡劫后，还能再往上走一走。”
　　不过秦胜完全没有那么做的必要，得不偿失。
　　积累是存在极限的，到了一定程度后，你在本境界积累再多，停留再久，也难以触及下一个境界更深层次的奥义，会出现修道边际效应。
　　其他世界存在着凡人诵经六十年，一朝成仙得道的情况，但遮天世界不可能。
　　斩道是截然不同的天地，进入这个领域，接触到更多东西之后，才能真正继续走下去。
　　“……很正常。”伊轻舞无言。
　　“真是……震古烁今啊。”鲲灵感叹。
　　“小主人说过，青帝的大道压制快散了，天地将要复苏，你已经领先了当世天骄一大步。”
　　虽然说，古史中不乏那种一开始修炼速度奇快无比，连大帝都比不上，后来却困顿于某个境界，止步一生的人。
　　但秦胜表现出的天赋、战力，怎么也不像是那种小时了了，大未必佳的情况。
　　鲲灵觉得，大帝之路，优势在我！
　　伊轻舞心里面怪怪的，有种被攻击到的感觉。
　　她就是鲲灵口中，被秦胜领先一大步，不对，是好几步的当世天骄。
　　“斩道第三个小台阶，那以秦前辈之前表现出的战力，如今岂不是可以屠圣了？”黎晚震动。
　　鲲灵和伊轻舞同时摇头，前者说道：
　　“圣人，严格来说已经算是另外一种生命体，不再是人，圣人之下的修士，与他们相隔圣域壁垒，可以拦住一切非圣的力量。”
　　“若不借助外力想要屠圣，那么只有在自身修行到半圣之境后，再触发神禁，一举破碎圣域壁垒，才有希望逆伐圣人。”
　　“差距太大了。”伊轻舞也说道：“圣与非圣，犹如天与地，广寒宫中记载了很多绝世奇才，妄图逆天伐圣的例子，最终无一例外失败。”
　　“圣境，确实是一个非同一般的境界。”秦胜点头。
　　原时间线中，叶师傅斩道六阶时想要屠圣，对手还是一位刚刚突破，天赋与战力都算不上绝顶的圣人，是圣境中的弱者。
　　但黑皇和段德都一致认为，没有一点希望，让他不要去送死。
　　段德也说出了和鲲灵差不多的话，觉得要等叶凡半圣加神禁，才有可能与圣人战。
　　段德的见识，还有叶凡的战力，都是毋庸置疑的，无论是理论还是实际，皆否定了斩道六阶叶凡伐圣的可能。
　　在圣域壁垒面前，八禁恐怕相当于失效了，不再起作用。
　　像斩道一阶，八禁领域，再触发神禁达到九之极数后，战力到不了圣人一阶。
　　八禁为“虚妄”，只有那一重神禁才是“真实”。
　　不计八禁，只有自己的基础修为加神禁能打破圣域壁垒时，才能真正有伐圣的机会。
　　“半圣，也沾了一个圣字，这是初入神禁者，去打破圣域壁垒的基础。”
　　后来叶凡倒还是屠圣了，不过他很鸡贼，把那个古族圣人引进了荒古禁地，让禁地的力量禁锢了绝大部分圣人道则和法力。
　　导致堂堂圣人只能用肉身，并且还是顶着荒之力量侵蚀，寿元时刻流失的状态，负面buff拉满的情况下，去和圣体硬拼。
　　可饶是如此，那一场屠圣之战叶师傅也并不轻松，他是以一具三清身为代价，和古族圣人在禁地中同归于尽的。
　　要知道三清身除了不能触发神禁以外，其他的方面和本尊没有任何区别，元神、肉身、秘法皆一样。
　　可见要是叶凡真身与圣人搏杀，下场也不会太好。
　　不会死，但也必定重伤。
　　“圣人竟然那么强大？”听完伊轻舞她们的一些言论后，黎晚倒吸一口凉气。
　　“主要还是存在着不朽的圣域壁垒。”秦胜说道。
　　这是由圣位、圣人法则等结合形成的，是生命层次的碾压。
　　像一世世界，外景也勉强算还在练武，但法身已经成仙。
　　“总之，面对圣人时切记要小心。”鲲灵先是叮嘱，而后又问道：
　　“你可需要巩固一番境界？”
　　斩道成功，一般都需要巩固修为，来稳定自己的道，不然最极端的情况，会有跌落境界的风险。
　　毕竟大道初生，新路初开，还很稚嫩。
　　“不用。”秦胜摇头。
　　连破三关，就已经证明了秦胜之道的坚固，且他可是在那样恶劣之环境里斩道的。
　　道若是不坚，在渡劫时就崩碎了。
　　“不过我打算在这里修行一段时间。”秦胜又说道。
　　斩道成王，他心中多了大量感悟，无殇秘纹、玄黄世界等，都让他看见了进步的方向。
　　最主要的是，秦胜还要修行鲲鹏族的血脉秘术——阴阳真形，来辅助不死树枝干，来平衡自己体内因为逆夺万道，而多出的太阴太阳之力。
　　这可是和小命相关的事情，不能不重视。
　　叶凡鸡贼，秦胜也是很惜命的。
第365章让人说话，天塌不下来
　　滴答！
　　燃烧着的乳白色液体从天上坠落，滴在了一枚火茧之上，融入其中。
　　火茧有丈许高，上面有着一道道莲纹，美轮美奂，时不时有火苗突然燃起，像是小蛇一般游动，又钻入茧中。
　　随着最后一滴乳白色火液被火茧吞噬，它突然大放光芒，一道道裂纹出现。
　　卡擦！
　　破碎之音响起，火茧彻底成为了一块块碎片，化为流光，逆飞入了茧中之人的体内。
　　秦胜从璀璨光芒中走出，神清气爽，眼中有两朵火莲旋转，无比慑人。
　　“你的效率倒是很快，异火榜排名第三的净莲妖火，竟短短半年时间，就被你完全炼化了。”
　　纳戒中，传来黄泉妖圣残魂的声音。
　　“侥幸罢了。”秦胜笑着摇头。
　　在完成斗破秦胜的三个遗愿后，秦胜在斗气大陆的行动，便以提升自己的境界为主。
　　之前，他带着云韵、美杜莎、云山等人，前往莽荒古域寻找菩提古树，借助这株古树“百世轮回”的能力，将自身修为提升到了四星斗圣。
　　包括云韵他们，也来到了斗尊境界。
　　秦胜把侵蚀菩提古树的斗帝负面情绪清除后，又以未来会助它化形成人，一起飞升为诱惑，直接把这株天地灵根拐到了云岚宗。
　　而后，秦胜又带着美杜莎女王前往了九幽地冥蟒一族，借那里的吞天蟒巢穴，让美杜莎向九彩吞天蟒进化，同时收服了地冥蟒一族。
　　黄泉妖圣的残魂，也是从那里带出来的，秦胜寻思着这位半帝是一位人才，未来想办法将他复活后，也能为自己效劳。
　　离开地冥蟒一族后，秦胜就直奔净莲妖火的封印空间而来，炼化这朵排名第三的异火。
　　斗气大陆的半年时间过去，此刻已然功成矣。
　　“七星斗圣后期，还可以。”秦胜点了点头。
　　这就是在他炼化净莲妖火之后的修为，一举来到了高阶斗圣的行列。
　　原剧情中，萧炎吞噬妖火后，是五星斗圣修为。
　　秦胜能到七星，是很不正常的，毕竟妖火本来也就相当于五星斗圣，只是异火之身比较特殊，战力堪比六星。
　　不过秦胜除了异火之外，半年里还吃了点自己在太虚古龙族攒下的九品丹药，有这样的跨越，属于是基操。
　　“净莲妖火之中，除了身为主体的火焰法则奥义，还有净化、心灵等，确实玄妙，无愧于它的名次。”秦胜在心里面给妖火点了一个赞。
　　这种天地唯一的异火，就如同隔壁天玄大陆的八大祖符一样，代表着位面的某种本源力量。
　　“高阶斗圣级别的斗气，再配合你的灵魂力量，斗气大陆应该没有几个人是你的对手了。”黄泉妖圣说道。
　　“古族和魂族的族长，都是拥有帝境灵魂的斗圣巅峰，算是有几分实力。”秦胜点评。
　　“那确实是大敌。”黄泉妖圣说道。
　　哪怕是在他那个时代，九星斗圣都是无比罕见的，更不用说帝境灵魂。
　　“大敌倒谈不上，只是随意一提而已，他们并不被我放在眼中。”秦胜笑着摇头。
　　“我已经在研究飞升之后的对手了，或者陀舍古帝复生，方能让我有几分兴趣。”
　　“斗帝的实力，我还是很好奇的。”
　　黄泉妖圣：“……”
　　这口气，我差点以为你炼化净莲妖火后，突破到的是“七星斗帝”。
　　但秦胜说的是实话。
　　斗帝，虽是斗气大陆的巅峰，但如果飞升到了大千世界，那离大千之巅还很远呢。
　　“飞升大千之后，斗帝是地至尊，还是至尊呢？后者的可能性更大一些。”
　　而斗帝等于大千世界的天至尊，那自是不可能的。
　　要知道斗气大陆远古之时，前前后后诞生过几十位斗帝，再加上斗帝血脉能够诞生大量斗圣高手。
　　如果斗帝与大千天至尊划等号的话……
　　那斗气大陆才是“上界”了，建议大千世界的强大势力们，都把后辈送到这里来培养。
　　别说天至尊了，一个下位面就算是诞生几十位地至尊，那也是非常夸张，能够令大千世界震惊的事情。
　　“原时间线，萧炎成为斗帝后，在斗气大陆修炼了几十年，刚成斗帝的古元他们，觉得那时的炎帝深不可测。”
　　“之后在他飞升之时遇到了成为武祖一年的林动，萧炎当时觉得对方是很厉害的人。”
　　剧情结束几十年的萧炎，和武祖林动，修为应该差不多是一个层次。
　　前者毕竟是在下界修炼的，因环境制约，修行速度大概率不会很快。
　　再结合萧炎、林动飞升大千后的一些经历来看，斗帝在大千世界，真说不上绝顶。
　　“不过这都是我个人的推测，片面之词，斗帝到底是什么情况，还是要实打实的交手之后才能知道。”
　　可惜，大陆上已经没有斗帝了。
　　故，以秦胜此时的战力，已经没有什么好怕的了。
　　“那么这次离开妖火空间后，就一次性解决斗气大陆上的事情吧。”
　　在秦胜思绪转动时，突然，一团粉色的火焰从他体内钻出，化为了一个半尺长，有着粉发粉眸的婴儿。
　　婴儿扎着一个冲天辫，穿着火焰肚兜，眉心有一道莲花印记，全身上下都燃烧着火焰。
　　这个火婴太小了，肉嘟嘟的，十分可爱。
　　在现身之后，它就飞到了秦胜肩膀上，用自己的小脸来和他贴贴，蹭来蹭去，还伸出火舌来舔他的脸，十分依赖。
　　“新生的异火之灵，如白纸般纯洁，天生亲近你一个人，好好培养，未来必定成为你的帮手。”黄泉妖圣笑道：
　　“不过净莲妖火太强了，你体内的所有异火都与它合一，因此火灵也是以妖火为主体。”
　　净莲妖火的前火灵残暴狠毒，还会噬主，秦胜直接把它抹除了。
　　这个新生的小家伙，就是属于秦胜的火灵。
　　“净莲妖火的形态我挺喜欢的，以它为主也算不错。”
　　秦胜看着火灵，笑着戳了戳它的肉脸，小家伙十分高兴，围着主人飞来飞去。
　　“咿哇咿哇！”
　　它刚刚诞生，还只是一个孩子，没有办法像前火灵一样说话。
　　不过各种小表情倒是很丰富，拥有不低的灵智。
　　“给你起个名字吧。”秦胜说道。
　　火灵眼睛亮晶晶的，明显十分期待。
　　“就叫莲。”
　　火灵对这个名字很满意，直接在天地间飞来飞去，洒下一路的粉色火焰，像是放烟花一样。
　　等它又回到秦胜肩膀上时，张口一吸，所有散落的火焰都被吃进了肚子里。
　　“咿哇咿哇！”
　　莲，其实就是异火本身。
　　以后秦胜不用自己操控，莲也能独立作战，展现异火的力量，十分的方便。
　　“你喜欢就好。”
　　秦胜左右看了看，妖火空间中，除了他以外还有另外一些存在。
　　都是在以前的岁月里，被净莲妖火控制的火奴，他们相对于斗圣来说，实力并不强。
　　“这些火奴的灵智早已被抹去，已经死去了，和傀儡无异。”
　　秦胜摇头，哪怕是他炼化了净莲妖火，火奴们也不可能恢复原样。
　　唯独一个最强的，有四星斗圣修为的火奴与众不同。
　　这人拿着一柄血色的大斧，他还没有死去呢，依然保留着自己的灵魂，只是受制于之前的净莲妖火。
　　如今秦胜抹除了妖火之灵，他也算是恢复自由了。
　　不过在炼化妖火期间，秦胜还是暂时封禁了此人，此时方才放他出来。
　　“血斧萧晨。”秦胜说道。
　　萧晨，曾经的帝族萧族之强者，是当时的萧族族长萧玄的堂弟，闯入妖火空间后被净莲妖火奴役。
　　他也算是因祸得福，以这样的方式避过了萧族当年那场大劫，不然也要陨落在千年之前。
　　“多谢相救，请问阁下姓名？萧晨必会报答今日之恩。”
　　萧晨还算有礼貌，毕竟没有秦胜，他如今还处于被奴役的状态。
　　“秦胜，我只是随手为之，不用如此。”秦胜说道：
　　“既已恢复，那就离开吧，刚好现在的萧族很需要你这么一位强者。”
　　“萧族出事了？”萧晨脸色微变。
　　“难道我大哥出了问题？”
　　千年前的萧玄，在没有举全族血脉之力冲击斗帝前，也是斗圣巅峰加帝境灵魂，站在大陆巅峰。
　　萧族的血脉虽然在走下坡路，但当时的实力也不逊色于魂、古两族。
　　萧晨难以想象，什么样的危险才能让他大哥无暇照顾萧族，才会让族群很需要他这个四星斗圣。
　　谁干的？
　　“萧族遭遇了变故。”秦胜打出一道灵魂念头，将一些事情传递给萧晨，而后转身离开。
　　“你可以先去看一看现在的萧家，我建议你不要冲动，四星斗圣……太弱。”
　　萧晨的天赋是没得说的，但他浪费了一千年时间，和如今的魂族相比，随随便便就会被碾死。
　　萧晨梳理完诸多信息后，整个人都沉默了。
　　“大哥……唉。”
　　倘若萧玄当年不强行冲击斗帝，以至于给了魂族机会，那么萧族肯定是可以风光到现在的。
　　毕竟斗帝血脉衰落，是有一个过程的，不代表立马就会枯竭。
　　除魂族外，包括古族在内的其他帝族的血脉，都已经在走下坡路了，也不是萧族一家这样。
　　不过萧玄未雨绸缪，肯定也不能说他错，一切还归根结底还是四个字：成王败寇。
　　“魂族！”萧晨咆哮。
　　一步之后，秦胜已经来到了妖火空间之外。
　　半年前，秦胜强行打入妖火封印地，引动了双月同现、九星一体、天地潮汐的异象，惊动了大半个中州的高手。
　　很多斗尊以及隐藏的斗圣都赶来了，想要争夺净莲妖火。
　　不过秦胜在里面封印了空间入口，这些人都没能进去，于是就在外面苦苦等待。
　　半年时间，随着消息传播，在外面等着的高手不仅没少，反而更多了。
　　为了第三异火，别说等半年，等十年也值得。
　　古族、魂族、雷族、炎族等等，都有四星斗圣到场。
　　八大帝族有约定，五星及以上的斗圣，不能随意行走大陆、出手。
　　不过这种约定，防君子不防小人。
　　秦胜一眼看过去，就发现魂族偷偷摸摸的派来了一个五星斗圣，正隐藏修为混迹在人群之中。
　　此时，当秦胜现身后，顿时吸引了所有人的注意力。
　　“这人是从妖火空间中出来的？他肩上的那是异火之灵？难道净莲妖火已经被他炼化了？！”
　　炎族斗圣是玩火的行家，此时完美化身斗破路人的角色。
　　“他是……新的大陆第一炼药师秦胜？”
　　“开什么玩笑！秦宗师只是斗尊修为啊，他怎么可能降服斗圣级别的净莲妖火？”
　　秦胜之前打出的名头还是很有用的，直接就被人认了出来。
　　“今日之后，整个斗气大陆都会传颂我的名字。”
　　这样的场景，如斗破秦胜所愿。
　　“你就是那所谓的大陆第一炼药师？净莲妖火落在了你手上？”
　　一个身穿炼药师服饰的老者看着秦胜，大陆第一炼药师之称，让他想起了一个自己非常讨厌的人，那就是药尘。
　　老者语气有一股高高在上的傲意，漠然说道：
　　“净莲妖火，这不是你一个小小的八品炼药师有资格占据的东西。”
　　“是药万归，药族的刑罚长老，四星斗圣，也是赫赫有名的九品炼药宗师。”
　　“秦宗师虽被称为大陆第一炼药师，可也不及药万归。”
　　“药族，终究是真正的炼药师之王啊。”
　　在药族的九品炼药师面前，大陆上的八品宗师，也确实不会被他们放在眼中。
　　像药万归这样的人，在八帝族中都拥有极高的地位，备受尊崇。
　　秦胜看向药万归，说道：“对于我得到净莲妖火，你似乎有异议？继续说，让我听听你的意见。”
　　秦大长老向来信奉一个道理，让人说话，天塌不下来。
　　每个人都有发表看法的权利。
　　“交出……”
　　药万归刚吐出两个字，但下一瞬间，一只浩瀚的斗气大手直接将其抓住，像是捏小鸡仔一样。
　　四星斗圣的修为在此刻显得如此单薄无力。
　　我让你说，你还真说？
第366章人世大药
　　秦胜的突然出手，令这片天地或明或暗的强者们，俱是惊愕不已。
　　尤其是他那不经掩饰，肆意奔腾的气息，更是让很多人都下意识的退后了一些。
　　“七，七星斗圣？！”
　　是强者！
　　谁也没有想到，之前还只是斗尊的新大陆第一炼药师，如今竟然展现出了这样恐怖的修为。
　　哪怕是在八大帝族之中，七星斗圣也是无可争议的顶层人物，相对较弱的那几个帝族，甚至根本就没有这个境界的高手。
　　“你怎么可能是七星斗圣！”
　　药万归睁大眼睛，不敢相信。
　　“你还有话说？”秦胜扫了他一眼。
　　“就算你是七星斗圣，药族也不可辱！”药万归震惊之后，却是十分的硬气。
　　药族，在八大帝族中可以说是最高傲的一个族群，究其原因，便是因为他们那独步大陆的炼药术。
　　在斗气大陆，炼药师是凌驾于斗者之上的职业，身份地位显赫至极。
　　而药族，就是炼药术的王。
　　哪怕是面对整体实力比自己更强的古族、炎族、雷族，药族之人依然会保持自己的傲气。
　　就和遮天世界，源术世家的情况一样，源术宗师的修为战力也就是仙一层次，但却能得到各方圣主的礼遇。
　　你的修为确实比我强，但我们只以独门技术论高低。
　　“有骨气，我欣赏你。”秦胜点头。
　　“我认识一个老人，他只剩灵魂体了，刚好需要一具肉身来复活。”
　　“你的这具肉身，不差。”
　　秦胜之前答应过药尘，会助他复活，不过因为他要照看萧炎的原因，此事一直没有实行。
　　药尘也是药族人，以同族躯体让他复活，那自是再合适不过，何况他和药万归还有深仇大恨。
　　当然，斗圣躯体无比珍贵，秦胜也不可能白送给药尘。
　　很简单，真正投效秦大长老，在他手底下发光发热就行。
　　药尘在原剧情飞升大千后，也修行到了天至尊，还是很有价值的。
　　看着药万归，秦胜想了想，给他传音。
　　“你知道要用你肉身复活的人是谁吗？”
　　“是药尘。”
　　药万归瞪大眼睛，“不，你不能这样做！”
　　这人是血脉至上者，以帝血为荣，他最看不起药尘，曾将其逐出了药族。
　　如果让自己的肉身、血脉，成为复活药尘的载体，这比杀了药万归还要难受。
　　“我是药族的刑罚长老，你这样做是在和药族为敌！”药万归声色俱厉。
　　“不是我与药族为敌，而是药族是否要和我为敌。”秦胜将目光从药万归身上收回。
　　“堂堂药族的九品炼药师，连一朵异火都没有，真是寒酸。”
　　待秦胜的目光扫向其他人之后，他们都是身体一寒，哪怕是帝族也不敢口出狂言。
　　药万归就是血的教训。
　　那可是药族的长老啊，斗气大陆一等一的大人物，结果竟然遭受了这样的对待……
　　太残暴了！
　　药万归的地位，比正常四星斗圣高太多，秦胜对这个九品炼药师出手都没有任何犹豫，更别提他们。
　　最后，秦胜看向药族的其他人，说道：
　　“本圣仁慈，不会因为药万归一个人而迁怒整个药族，堵在药界门口杀你们的。”
　　诸圣：“……”
　　你这绝对是威胁吧？
　　“但，说错话总是要付出代价的。”秦胜接着说道：
　　“让你们族长来见我。”
　　药族之中，也有几朵异火，像排名第十的九幽风炎，第十三的龟灵地火。
　　且作为炼药之族，药族全族都是技术型人才，秦胜觉得很有给自己打工……不对，是跟着自己举派飞升的潜质。
　　“药尘的天赋超过了绝大多数药族人，他才是有资格继承药族大统的那一个，拨乱反正，善莫大焉。”
　　无论是在斗气大陆，还是以后飞升大千世界，炼药术都能用得上，可以算做是安身立命之本钱。
　　秦大长老最不喜欢的就是浪费。
　　别怕，蔫坏的狠人意志在遮天世界，不在斗气大陆，秦圣者心善，肯定是不会灭你们全族的。
　　“还不回去传话？”
　　药族之人狼狈离去。
　　秦胜把药万归塞进纳戒里，交给黄泉妖圣看守，而后径直离去，只留下了一句话。
　　“如果古族、炎族等帝族，对净莲妖火也有兴趣，那我恭候大驾。”
　　没有人敢阻拦秦胜，毕竟实力差距太大，且他一看就完全不在乎大家的帝族身份。
　　刚刚得到消息，匆匆赶来的魂殿殿主魂灭生，看着秦胜隐去的身影，眼露惊色。
　　“怎么会是七星斗圣？是哪个老怪物？这下麻烦了，之前的手段恐怕无法控制他。”
　　过去，魂殿通过在援助给云岚宗的资源中动手脚，想要像原时间线里控制云山那样，将整个云岚宗掌握在自己的手中，间接挟制秦胜。
　　秦胜之前境界还低的时候，魂殿自觉此举万无一失。
　　但如今发现他的修为高达七星斗圣后，魂灭生才发现事情有些超出控制了。
　　“斗气修为如此之高，炼药术恐怕也不仅仅只是八品，大概率是九品炼药师。”
　　那些资源上的暗手，定不可能瞒得过、难得住一位九品炼药师。
　　“所以，这秦胜应该已经察觉到我们魂殿的动作，心里说不定已生怨恨。”魂灭生念头转动。
　　他最清楚自己统领的势力是个什么德行，手段歹毒，无恶不作，正常人不可能接受。
　　于是乎，魂殿殿主，心生一计。
　　“秦胜一直在收集异火，如今净莲妖火落在了他手上，异火榜排名第二的虚无吞炎，想必是他无法拒绝之物。”
　　“请虚无大人出手！”
　　一位七星斗圣加九品炼药师，对魂族大计是非常有用的，值得费一番功夫。
　　虚无吞炎是九星斗圣，异火之身，战力强绝，拿捏云岚宗大长老一个七星斗圣，那不是轻轻松松？
　　稳了。
　　“不知道这人是哪个老怪物重活一世，七星斗圣，还有大概率是九品的炼药术，这等人物皆是有名有姓之辈，但他太陌生了。”
　　毫无疑问，在秦胜展现出自己的修为，各族斗圣一致认为他是已经死去的哪个老家伙归来。
　　在丹塔时还是斗尊，一转眼就蹦到了七星斗圣，这能是正常斗气修炼者的突破速度？
　　在斗气大陆，只要灵魂未灭，复活之法还是有一些的。
　　“难道是丹塔老祖更进一步了？”
　　“咦，你别说，还真别说，真有这个可能！”
　　丹塔老祖，本体是一颗九品玄丹，炼制它的那位丹塔前辈在成丹之时心力耗尽陨落，其死前一丝神智融入了丹药中，导致玄丹化形，让斗气大陆多了一位极其特殊的存在。
　　老祖的实力，在六星斗圣层次。
　　他常年不在丹塔，而是在红尘中游历，常常寻找怀有死胎的孕妇，进入胎儿体内重生，以婴儿姿态成长一世，体验凡人的生老病死。
　　而秦胜的人生经历有目共睹，确实只活了二十多年，现在突然有了这样的修为……
　　这不是丹塔老祖，还能是谁？
　　“丹塔老祖本是九品玄丹，他如今更进一步，那岂不是已经蜕变为了九品金丹？！”
　　“但两者的气机并不符合。”
　　“九品金丹，有所变化也是理所当然。”
　　在洞悉这一点之后，许多人眼睛闪烁。
　　九品金丹，仅次于帝丹，这可是高阶斗圣都会渴求之物，如果炼化了，对实力的增益难以想象！
　　而在听见这些猜测后，魂灭生心中火热。
　　原来秦胜是丹塔老祖？
　　那就更有对他出手的必要了！
　　魂族，早就觊觎丹塔老祖的身子了。
　　中州的一座山脉上，骑着青牛，隔空观察着妖火空间的小童愣了一下。
　　秦胜是丹塔老祖，那我是谁？
　　……
　　丹塔。
　　秦胜来到了此处，直接见到了小丹塔的大长老——林老怪。
　　“老祖，你这次瞒的我们好苦啊。”林老怪无奈。
　　秦胜：“……”
　　他突破到七星斗圣，就自动升任丹塔老祖了？
　　丹塔，你们有点没节操了。
　　不过紧接着，秦胜就反应过来了林老怪的意思，他有些无语。
　　“我不是丹塔老祖，我是活生生的人。”
　　“老祖，我知道你成为九品金丹之后，会更引人觊觎，这种谨慎是对的。”林老怪深以为然。
　　“小莫，你真是越来越糊涂了。”
　　一道异常沧桑的声音响起，青牛小童破空而来，出现在秦胜和林老怪面前。
　　真老祖出现了。
　　秦胜看着这个几岁大的孩童，点头说道：
　　“久仰阁下之名，今日一见，果然是名不虚传，离金丹之境亦只有一线之隔。”
　　“一步之遥，便是天堑啊。”丹塔老祖摇头。
　　“老祖？”林老怪吃惊，感受到了那种独特且熟悉的气息，立马纳头便拜。
　　“好了，起来吧。”丹塔老祖一拂手，林老怪便被扶起。
　　“认错了人，倒也不怪你……”
　　别说，如果他是外人，恐怕也会出现这样的想法。
　　“恭喜秦道友得到净莲妖火，但魂族对此火觊觎已久，以前在妖火空间他们没有办法，如今被你所得，想必魂族不会轻易放弃的。”丹塔老祖说道。
　　他见秦胜与丹塔关系不错，方才出言提醒。
　　林老怪神色有些古怪的开口，“老祖，秦长老其实是魂殿的人。”
　　丹塔老祖：“……”
　　什么意思？魂殿的七星斗圣在我丹塔做了长老？
　　丹塔已经姓魂了？
　　秦胜忍俊不禁，说道：“事情是这样的……”
　　他将云岚宗一事大致说了一下。
　　丹塔老祖稚嫩的脸上，露出沉思之思，片刻之后，他轻轻摇头。
　　“哄骗魂殿一事，以往可以行得通，但在道友的真正修为暴露后，他们必定不会再信任你了。”
　　魂殿之前如此自信，最大的原因就在于实力。
　　我们扶持云岚宗，给你这个大陆第一炼药师尊重，但你要是不想要这份体面，那就别怪我们掀桌子了。
　　云岚宗就在那里，只要秦胜不想宗破人亡，就要听他们的。
　　“我明白。”秦胜浑不在意的说道：
　　“魂族若是想对我出手，那便让魂天帝来吧。”
　　之前，因为有斗破秦胜的遗愿牵挂，要以那些事情为主，如今不需要顾忌什么了。
　　“魂族族长，很强，是九星斗圣。”丹塔老祖怕秦胜不知道魂天帝的厉害。
　　“还有药族，秦长老，药族遍地是炼药师，其他各族都会卖他们一个面子。”林老怪说话。
　　“你擒拿了药万归，定然会激怒药族。”
　　“药族族长也就七星斗圣而已。”秦胜更不将药族放在心上。
　　在秦胜和丹塔老祖他们交流时，妖火空间外的事情也飞速传遍了各大势力。
　　药界。
　　药族族长药丹听着下面之人的禀报，眉头皱起。
　　“七星斗圣？具体是什么实力？”
　　“极强，我感觉不比族长你差。”
　　“他到底是不是丹塔那个老妖怪？”
　　“这……多数人都猜测是，但他并没有表露身份。”
　　药丹大感棘手，一个不比自己弱的强者，可没有那么好对付。
　　但药万归作为族中有数的强者，他也不可能不管。
　　“我去丹塔一趟。”
　　魂界。
　　魂灭生也第一时间回来，把消息上报。
　　“秦胜？七星斗圣？疑似是已经进化为九品金丹的丹塔老祖？”
　　一身白衣，看起来没有一点凶厉之气，反而透露着儒雅气质的魂天帝略有几分兴趣。
　　“你想以虚无吞炎为饵去对付他，想法不错。”
　　“从他之前的举动来看，此人是在借魂殿的力量，发展他的宗门，既然心有牵挂，便是有了弱点。”
　　“让虚无去，此人若不是九品金丹，那便给他一道虚无吞炎子火，如果不接受，就把他的灵魂带回来吧。”
　　“一位这等实力的炼药师，对我族也算有几分用处。”
　　魂族的大计，是需要炼药师的。
　　原时间线他们覆灭药族时，就说过投降有活路，不像针对灵、石两族那样，杀无赦。
　　不过多数药族人都很高傲，也有骨气，宁死不降。
　　“族长，古族他们想必也会派高手前往，虚无大人独自一人，面对众多高手……”魂灭生说道。
　　他不是觉得有人能战胜九星虚无吞炎，只是怕乱战之下，让秦胜有了逃命的机会。
　　魂天帝淡然一笑，“我了解古元，他优柔寡断，是不会主动出手的，但我若先动，他也不会袖手旁观。”
　　“交给虚无便好。”
　　一位七星斗圣还需要我亲自出马？
　　那到底是魂族为我服务，还是我这个族长为魂族服务？
　　古族、雷族等其余帝族得知消息后，也确实对秦胜都很感兴趣。
　　疑似九品金丹这一点，太令人垂涎了。
　　七星斗圣修炼一千年都不一定能从中期突破到后期，更别提八星九星了。
　　如果能吃掉一枚九品金丹，那八星斗圣说不定都有破入九星斗圣的机会。
　　“拯救”九品金丹秦胜！
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第367章狠狠地奖励你
　　丹塔老祖不愧是活了几千年，且一直在满斗气大陆到处跑的资深高手，见识深厚。
　　与他交流的过程中，秦胜感受到了这颗玄丹的底蕴。
　　想了想，秦胜把纳戒中的妖圣残魂放了出来，询问丹塔老祖：
　　“这位是黄泉妖圣，如今只剩一缕残魂，道友可有助其恢复之法？”
　　“那位半帝？”丹塔老祖一惊，听过妖圣大名。
　　“如今已是苟且偷生之人，何谈半帝。”黄泉妖圣摇头。
　　丹塔老祖沉吟片刻，说道：“如果是完整的灵魂体，那么想要复活很容易，但只是残魂……”
　　在斗气大陆，灵魂体大于残魂大于灵魂念头。
　　最后面这一种情况，那是真的死干净了，只剩最后一道意念残存，净莲妖火的上一任主人就是这样。
　　“或许只有帝丹，才有可能做到这样的事情，而这种丹方，恐怕只有药族里面才能找到。”
　　丹塔老祖的言下之意，就是他也无可奈何，就是把他给吃掉也没办法。
　　但炼制帝丹，和晋升斗帝是一样的，都需要本源帝气才能成功。
　　这时，秦胜神色一动，笑道：“说药族，药族到了。”
　　在他的感应中，空间出现了明显的波动，有人正在破空而来，目的地正是丹塔。
　　秦胜扭头看向丹塔外，目光洞穿重重虚空，锁定了一个正在虚空中行走，慈眉善目的白发老者。
　　正是药族族长。
　　“走的有些慢啊……我来帮你一把。”
　　秦胜的灵魂力量涌出，铺天盖地的冲入虚空之中，药丹感受到了这股莫名出现的强悍力量，面色大变。
　　“帝境灵魂？！！”
　　斗气大陆的灵魂等级，分为凡、灵、天、帝。
　　药丹就是天境大圆满的灵魂层次，离帝境只有一步之遥，但这一步，却像斗圣到斗帝那般的遥远，不可跨越，是天与地的差距。
　　灵魂达到帝境的人，不用斗气，只凭灵魂力量都能和八星斗圣一战。
　　值得一提的是，秦胜现在并没有借用遮天世界的力量，完全是斗气大陆本地的实力。
　　到了七星斗圣后期，只凭二十四倍增幅，再加上各种强大的秘术神通，大陆上就没有任何人会是他的对手。
　　“你是帝境灵魂？”
　　丹塔老祖都愣住了，没有想到秦胜还有这样的底牌。
　　这要真的是我就好了……
　　“小小成就，不值一提。”秦胜谦虚一笑。
　　灵魂，这方面一直都是秦胜的强项，再有各个世界的精神、元神修行法门，他到达帝境自是理所当然。
　　灵魂成帝并不需要源气，要么自己天赋卓绝，自行抵达这个境界；要么就靠吞噬灵魂力量，强行堆上去。
　　空间转换，药丹直接被秦胜带到了丹塔之中，他那浩瀚的灵魂力量渐渐敛于体内。
　　“药族族长，你是来赔礼道歉的吗？”秦胜平静开口。
　　“亦或者是来抢人的？”
　　药丹弄清了现在的情况，发现了丹塔老祖，还有黄泉妖圣残魂。
　　他认出了前者的身份，后者虽然残缺，但那种发自灵魂深处的尊贵，让他心里面有了一个难以置信的猜测。
　　这道残魂，生前也是帝境灵魂。
　　这个级别的灵魂，怎么突然扎堆冒出来了？
　　这不太对吧。
　　药丹凝视秦胜，“这样的灵魂力量……阁下究竟是谁？”
　　“西北大陆，云岚宗大长老。”秦胜语带傲意，似乎对自己的出身极其满意。
　　宗不在强，有人则名。
　　药丹：“……”
　　云岚宗是什么斗帝宗门吗？
　　药丹深吸一口气，说道：“对于药万归的冒犯，我向阁下道歉，并且药族愿意补偿阁下。”
　　药丹很痛快，放下了帝族的骄傲，活了上千年的人，这点心智还是有的。
　　帝境灵魂，可以轻松打死他。
　　药丹是七星斗圣，已然是药族最强者，要是死在了这里，连给他报仇的人都没有。
　　总不能指望魂族来给自己报仇吧？
　　“药族有没有让残魂恢复完整的方法？”秦胜问道。
　　“这不是九品丹药能做到的事情。”药丹摇头。
　　“也就是说帝丹可以？”秦胜好奇的问道：
　　“药族有几张帝丹丹方？”
　　药族先祖是药帝，那时天地间的源气还很充足，他肯定是炼过帝丹的。
　　“这是药族的最高机密。”药丹沉声说道。
　　“理解。”秦胜表示认同。
　　看来拨乱反正，让药尘执掌药族，是迫在眉睫的事情了。
　　药老，组织上已经决定，任命你为苍穹联盟药部部长，兼药族族长之职。
　　望你牢记使命，不忘初心，对秦大长老永远忠诚。
　　药丹心中松一口气，这个神秘强者还算通情达理。
　　“我需要异火。”秦胜提出自己的要求。
　　“药族作为炼药师之族，想必有这种天地奇物。”
　　“不可……”
　　药丹话还没有说完，秦胜便用行动打断了他。
　　一块玉佩从秦胜的纳戒中飞出，闪闪发光。
　　这是秦胜的灵魂信物，持有另外一半的人随时可以凭此联系他。
　　“师姐？”
　　秦胜眼神微变，大概猜到了云岚宗遇到了什么事情，才会让云韵紧急联系他。
　　魂殿的动作很快啊，不知道是谁来了，魂灭生？
　　“等我回来再说。”
　　秦胜迈进虚空之中，但下一秒，他的声音便再次传来。
　　“算了，你们也和我一起。”
　　磅礴灵魂力量带着丹塔老祖、药丹还有林老怪，跨越无尽空间，从中州直接降临到了西北大陆的云岚宗。
　　秦胜一个人出现在云岚宗，药丹等人则是被他遮掩于虚空。
　　雍容华贵，气质典雅的云韵看见秦胜归来后，松了一口气。
　　“师姐，发生什么事了？”
　　“师弟，魂殿的人突然来到云岚山，想要见你。”云韵回答。
　　她并不知道中州发生的事情，在云韵的视角中，一个斗尊，师弟这个“四星斗圣”可以很轻松应对。
　　这就是魂殿的手段了。
　　他们不在中州约见秦胜，而是在西北大陆，既是想以云岚宗拿捏秦胜，让他不得不回来，也是因为这里够隐蔽，倘若动起手来，不会被第一时间被其他帝族发现。
　　秦胜扫了一眼，在宗主大殿里发现了一个自己不认识的魂殿天尊，有些无语。
　　“怎么只派一个斗尊来？又搞外包？脑子被门夹了是吧，我可是七星斗圣！”
　　不过当秦胜的目光看向别处时，又在极深处的空间层发现了其他人。
　　那是一个与虚空融为一体，浑身黑炎缭绕的人形生灵。
　　他全身铭刻着一道道诡异的黑色符文，那对眼睛像是黑洞一般，吞噬之力弥漫在其周围。
　　异火榜第二，虚无吞炎，九星斗圣初期！
　　这让秦胜很意外，虚无吞炎可是魂族的第二战力了。
　　不是，你们原剧情中对付萧炎时层层外包，对付我就直接让大boss出马，一点也不讲究，脑子被门夹了是吧？
　　“桀桀桀……”
　　魂殿天尊从大殿中走了出来，看着秦胜。
　　“秦圣者，在知道你的事情后，我们魂殿上下都很高兴，殿主大人更是表示，与云岚宗合作，是魂殿所做最正确的选择之一。”
　　藏在暗处的药丹面色凝重，“他还和魂族有关系？老妖怪，这一位到底是谁？”
　　“他刚才不是告诉你了，云岚宗大长老啊。”丹塔老祖答道。
　　你聋啊？
　　药丹陷入沉思。
　　这云岚宗不仅有秦胜这样的高手，还有资格和魂殿合作，难道这真的是隐藏在西北斗大陆的斗帝宗门？
　　那么，云岚宗的斗帝先祖开辟的云岚界，在哪里？
　　藏的好深啊！
　　“师姐，你先离开。”秦胜吩咐完云韵后，又看向魂殿尊老。
　　“和魂殿的合作，也是令云岚宗受益匪浅的事情，我也深感当初做出了一个正确的选择。”
　　他说的是实话。
　　云岚宗如今斗王、斗皇呈现出井喷的趋势，魂殿的资源供应立大功。
　　并且，以云岚宗为核心而建立的苍穹联盟，已经席卷了西北大陆，成为了这片区域的霸主。
　　这多亏了魂殿在背后大力支持。
　　如果秦胜只穿越到了斗破世界，需要慢慢发育的话，一直这样借鸡生蛋，也是一条不错的道路。
　　不过，实力已经不允许秦胜再低调了。
　　“这次你代表魂殿来云岚宗，所为何事？”秦胜问道。
　　“我们知道秦圣者一直在搜集异火，殿主向族内请示后，族长特意赐下了一朵虚无吞炎的子火，用来嘉奖圣者。”
　　魂殿尊老小心取出一朵黑色的火焰，说道：
　　“族长说，希望魂族能一直拥有秦圣者这个朋友。”
　　所以就让我炼化子火，被虚无吞炎控制是吧？你们魂族交朋友的方式还真是独特。
　　“这也是我所想的，我非常愿意交魂殿，还有魂族这个朋友。”秦胜一笑。
　　然后他一招手，子火便飞了过来。
　　“不愧是第二异火，哪怕只是子火，威能也要超过异火榜后面的很多异火。”秦胜赞叹。
　　“秦圣者满意就好。”魂殿尊老姿态很低。
　　秦胜张口一吞，子火被他轻易炼化。
　　虚空中的虚无吞炎见状，顿时一喜，此人竟如此鲁莽？
　　早知如此简单，我就把此事交给下面的人去办了，何须急急忙忙的亲自出手。
　　“桀桀桀，虽然你不是九品金丹，但修为还算不错。”
　　虚无吞炎笑着从虚空中走了出来，“秦胜，看来你真的是迫不及待想要成为我魂族的一份子。”
　　“好，很好，你的心意我感受到了，魂族不会亏待你的。”
　　“虚无吞炎？！”药丹一惊，立马反应过来。
　　“这是一个阴谋！”
　　虚无吞炎那属于九星斗圣的气息，再分明不过，帝境灵魂也不可能是这个境界的对手。
　　秦胜危险了！
　　“我一直在等你现身。”秦胜饶有兴致的打量着这朵异火。
　　“吞天噬地之物，好大的名头，我对你很有兴趣。”
　　虚空、吞噬，就是这第二异火的能力，和净莲妖火的心灵、净化相对应。
　　第二第三的异火，相差一名，修为却足足差了四星。
　　这倒不是说净莲妖火的本质，真的比虚无吞炎低那么多，主要是前者被封印了几千年，后者则是一直在吞噬修行。
　　它们都是天地唯一，只要给予足够的时间，都是有潜力成长到最巅峰的。
　　“你早已发现我了？”虚无吞炎本就漆黑的面部沉了下去，察觉到不对。
　　一个七星斗圣，如何有能力察觉到自己的存在？
　　“我想看看你们要玩什么把戏，结果还是如此的低级。”秦胜叹息。
　　“魂殿在你们这些虫豸手上，如何才能发扬光大？”
　　都什么年代了，还在用传统奴役之法，控制人的肉体与灵魂？
　　大人，时代变了啊！
　　现在已经不流行灵魂控制了，我们要给下面的人画大，不对，是构建未来蓝图。
　　让他们心甘情愿的努力、奋斗。
　　就知道用强，人心之中怨气堆积，不推翻你推翻谁？
　　“知道我来了，还敢吞下子火？”虚无吞炎冷笑。
　　“不知道是哪个老家伙借体重生，真是不知道天高地厚，今天就让我好好的教训教训你！”
　　虚无吞炎力量奔涌，试图引动秦胜体内的子火，控制眼前这个狂妄之徒，给他点颜色看看。
　　但……
　　无事发生。
　　虚无吞炎微怔，异火之力沸腾，加大力度。
　　喝！
　　秦胜就静静的看着他表演。
　　“虚无吞炎在干嘛？”林老怪疑惑。
　　“看起来是在控制秦道友。”丹塔老祖不确定。
　　“虚无吞炎，看来你已经尽力了。”秦胜摇头。
　　“我对这次魂族的奖励确实很满意，排名第二的异火，想来任谁都不会不喜欢。”
　　魂天帝这人能处，有功会奖，无功也奖。
　　灵魂力量涌出，冲向虚无吞炎，这朵异火先是一惊，而后冷笑，眼中充满贪欲。
　　“你竟然拥有帝境灵魂？确实让人惊讶，但这救不了你的命，只会让你死的更快！”
　　“以你的帝境灵魂，助我破入此境！”
　　黑色的火焰冲天而起，虚无吞炎动真格的了，想连云岚山都焚尽。
　　它原时间线里，就是通过吞噬灵魂本源成就帝境，如今对秦胜的渴望达到了极致。
　　“今日，我便让你看一看九星斗圣的力量！”
　　漫天火海翻滚而来，惊天动地，有毁灭十方的趋势。
　　“九星斗圣，不过如此。”
　　灵魂之光闪耀，似能冻结时空，虚无吞炎的力量、本体都凝固了。
　　下一刹那，火海倒卷，这尊异类九星斗圣直接被打回了异火状态。
　　正常的帝境灵魂确实奈何不了九星斗圣，但谁和你说我正常了？
　　药丹他们从虚空中坠出，几近石化，如在梦中。
　　无敌的虚无吞炎，倒下了。
　　秦胜看向这位药族族长，“你刚才的话，接着说。”
　　药丹：“……不可不赔啊。”
第368章小位面封不了真天帝
　　药丹活了几千年，自觉见惯了风雨，心如浩瀚大海，可以接受一切。
　　但今天发生在他眼前的事情，着实冲击他的灵魂。
　　九星斗圣级别的虚无吞炎，竟一招便被擒住了？
　　古元和魂天帝这两个大陆巅峰强者能不能做到？
　　这个问题药丹不清楚，但他知道一件事情，自家的药族所有斗圣绑一块儿，也不可能是秦胜的对手。
　　“很好，药族长是一个明事理之人。”秦胜点头，表达认可。
　　他的灵魂力量涌出，开始抹除虚无吞炎的灵性，同时也不忘搜寻其记忆中的种种信息。
　　“不要杀我，我知道陀舍古帝洞府在哪里，里面有成为斗帝的秘密！”
　　虚无吞炎疯狂挣扎，同时抛出斗帝之秘，试图给自己换来生机。
　　“你放过我，我可以带你去古帝洞府，帮你成为斗帝！”
　　“我也知道陀舍古帝洞府在何处。”秦胜平静说道。
　　虚无吞炎是在吹牛，八块古帝玉没有集齐之前，魂族根本不知道古帝洞府在何处。
　　秦胜知道的，远比斗气大陆的本地人多，这就是秦氏推理。
　　你懂斗破还是我懂？
　　“住手。”
　　这时，一道仿若雷霆炸响的声音响起，整个云岚宗上方的天空都黑了下去。
　　“魂天帝，救我！”虚无吞炎嘶吼。
　　强横的斗气铺天盖地，直接引起了天地能量潮汐，一重接一重，惊人至极。
　　云岚宗，在这样的天地潮汐下，有摇摇欲坠之趋势，再过几息时间，这片区域必然会毁灭。
　　大陆最强者之一，魂天帝来了！
　　在遭遇到性命危机后，虚无吞炎自是第一时间就去向魂天帝求救了。
　　作为自己斗帝之路的关键，魂天帝也绝不允许虚无吞炎的利用价值被榨干之前，就出问题，第一时间便赶来。
　　可惜，还是迟了一点。
　　“云岚宗，不是你一个小小的魂族族长可以放肆的地方。”秦胜冷声说道。
　　他的灵魂力量如同银河倾泻一般涌出，抚平天地动荡，驱散了漫天黑雾。
　　云岚宗的天亮了。
　　“啊！”
　　一声惨叫，虚无吞炎之灵彻底被抹除，重新变成了一朵纯粹的异火。
　　一身白衣的魂天帝没有了书生儒气，眼中红光涌动，令天地一片冰寒，已是动了杀意。
　　“你到底是谁？”魂天帝漠然询问。
　　空间又有波动，一位位斗圣强者显现，有古族的八星斗圣古烈，还有同样是这个境界的炎、雷两族族长，以及其他高手。
　　最后一位，则是穿着朴素麻衣，看上去普普通通的中年男子，但他的躯体里，却蕴含着不逊色魂天帝的强大力量。
　　古族族长，九星斗圣古元。
　　九品金丹一事，早便被八大帝族高层知晓，古元得知消息后便一直关注着魂族，以防自己的老对手亲自出马。
　　刚才魂天帝从中州魂界横跨虚空，强势降临西北大陆的动静，第一时间就惊动了古元和其他高手。
　　正如魂天帝所说的那样，古元不会主动现身，可只要他这个老对手有动作，古族族长必不会漠视不理。
　　这些强者降临后，第一时间看向秦胜，与他前方的那朵虚无吞炎。
　　“他根本不是丹塔老祖。”
　　“九星斗圣级别的虚无吞炎，被他直接抹杀了。”
　　“这是什么层次的灵魂力量？难道已经超越帝境了吗？”
　　这些来自于帝族，已经站在斗气大陆巅峰几千年的高手们，此时都很震惊。
　　大陆上，何时出现了这样一位神秘的，灵魂境界如此之高的强者？
　　尤其是古元和魂天帝，他们作为除秦胜之外，唯二的帝境灵魂，都很不解。
　　怎么大家的帝境不一样？
　　“正是云岚宗大长老。”秦胜说罢，张口一吞，就欲将虚无吞炎炼化。
　　“放肆！”
　　魂天帝无法再坐视了，哪怕秦胜刚才表现出了，超乎正常帝境灵魂的力量，此时也不得不出手。
　　没有虚无吞炎，他根本无法成帝。
　　况且，斗气才是根本，此人的灵魂力量再强，也终究只有七星斗圣修为。
　　七星、不正常的帝境，与九星、正常的帝境相比，我魂天帝不弱于人。
　　“魂天帝，何必如此暴怒？”
　　古元却出手，一柄斗气长剑横斩而过，拦住了魂天帝。
　　他确实魄力不足，但不代表一个可以让魂族失去虚无吞炎的机会，也把握不住。
　　尤其是古元和虚无吞炎，早就有恩怨了。
　　何况没有魄力，仅是和萧玄与魂天帝相比，不意味着他真的什么也不敢做。
　　“古元！”
　　魂天帝怒喝，“你们也听到了，此人刚才说他知道陀舍古帝洞府的下落，你拦我，难道是要将古帝洞府拱手相让？”
　　“帝玉不齐，根本无法开启古帝洞府，你不必危言耸听。”古元淡然说道。
　　你当我傻？
　　此人若是真的知道古帝洞府所在，那就更不可能让你得手了！
　　虚无吞炎入口，已经进化到极高层次的焚诀运转，这朵超级异火的力量被秦胜飞速消化，表现在外的，就是他的修为节节提高。
　　七星斗圣后期、巅峰、八星斗圣……
　　猛增！劲增！暴增！
　　一直突破到九星斗圣后，秦胜的气息才趋于平静。
　　“异火榜第二，不差。”秦胜满意点头。
　　魂天帝，你是个好人啊。
　　如果是让七星斗圣级别的萧炎来吞噬这朵异火，那他大概率会卡在八星巅峰。
　　秦胜不同，他对虚无吞炎本源利用的要更彻底。
　　一个九星斗圣，就在众人眼皮子底下诞生了，哪怕是古元心中也有惊意。
　　这是什么情况？
　　“你可以吞噬异火来提升斗气？”魂天帝明白了。
　　“难怪你不断去收集异火！”
　　“还要感谢魂族为我送来了虚无吞炎。”
　　魂天帝面色阴沉，他感觉到了麻烦，早知如此，之前他应该和虚无吞炎一起来，合两位九星斗圣之力，直接拿下此人。
　　大意了啊。
　　古元，你真该死！
　　“作为回报。”秦胜注视着魂天帝。
　　“我可以给你一个自尽的机会。”
　　虚无吞炎来对他出手，如果说这没有魂天帝的授意，那秦胜把云岚山吃掉。
　　且刚才这位魂族族长现身时，差点毁灭云岚宗，这里是斗破秦胜最珍视的家，魂天帝做这样的事情，已有取死之道！
　　“好！好！好！云岚宗秦胜，我记住你了！”
　　魂天帝拂袖，转身离去。
　　这是一位真正的枭雄，为了斗帝之位可以不惜一切，此时局面对其不利，他选择从长计议。
　　“你错过了最后一个机会。”
　　秦胜一指点出，异火沸腾，形成了一根巨大的火焰神指。
　　多种异火融合的力量，比斗技还要恐怖。
　　“你找死！”魂天帝猛的转身，浩荡血云弥漫，鬼哭狼嚎。
　　但当火焰神指与血云相接后，后者一瞬间都撑不住，直接就蒸发殆尽。
　　神指似缓实快，以不可阻挡，无法躲避之姿，点在了魂天帝眉心。
　　纵横天地几千年的霸主级人物，眸子黯淡，生机消逝。
　　“斗帝……”这是他最后留下的遗言。
　　或许是认为秦胜是一位斗帝复活，也可能是在为自己的斗帝之路倒在最后一步而遗憾。
　　魂天帝，陨落。
　　秦胜面色平静的看着魂天帝之尸坠落，回想着刚才那一瞬间的接触时，从他灵魂中得到的那些信息。
　　魂族的大计，还是因为云岚宗而失败了，不同的时间线总是惊人的相似。
　　不需要借助遮天的力量，二十四倍九星斗圣的战力足以秒杀大陆上的所有高手。
　　你不是天帝。
　　万籁俱寂。
　　古族等族的高手死死的盯着这一幕，惊骇欲绝。
　　“你……”古元开口，但却没有下文，他不知道该说什么好。
　　“多谢古元族长刚才出手相助。”秦胜冲他点了点头。
　　虽然没有什么用，但起码态度在这里，秦胜向来是恩怨分明的。
　　“我哪能帮得到阁下。”古元苦笑。
　　他心里面明白，九星斗圣的秦胜能够瞬杀魂天帝，那七星之时，肯定也不怕魂天帝。
　　秦胜又看向雷族族长等人，问道：“各位来我云岚宗，有何贵干？”
　　说着，他面露恍然之色，“该不会你们都认为我是丹塔老祖吧？”
　　“误会，误会。”以脾气暴躁而著称的雷族族长连忙开口。
　　“我们是感知到了魂天帝的动作，特来看一看他想做什么。”
　　“那同为远古八族，你们是想和魂族共进退？”秦胜再问。
　　雷族族长都快流汗了，他赶紧解释：
　　“虽然魂族和我们并称，但我们之间的关系很差，魂族行事鬼祟阴毒，我等其余七族早已对他们厌恶至极了。”
　　“原来如此，我还以为你们是一伙的。”
　　“没有没有。”
　　“绝无可能。”
　　“我们和魂族不共戴天。”
　　秦胜笑了，听说帝族向来都以自己的斗帝血脉为荣耀，高傲的看不起其他非帝族之人。
　　不过现在一看，这些帝族高层也不高傲啊。
　　“阁下，你是斗帝？”古元略带忐忑，又满含期待的问道。
　　“我不是斗帝。”秦胜摇头。
　　“但马上也就是了。”
　　“你真的知道古帝洞府的下落？”古元屏息，其他八族高手也心头一跳。
　　秦胜似笑非笑的看了他一眼，“你确定想要知道这个问题的答案？”
　　诸圣：“……”
　　古元，你真该死啊！
　　“古帝洞府在何处，我确实知晓。”秦胜坦然说道：
　　“你们放心，我不会抢你们的陀舍古帝玉，哪怕没有帝玉，古帝洞府的防御也拦不住我。”
　　打进古帝洞府，显然要比得到洞府认可走进去容易。
　　对于秦胜的话，八族是相信的。
　　他们不知道斗帝到底有多强，可瞬秒魂天帝的实力，破解一座古帝洞府想来是没有问题的。
　　看着众人眼中的翻滚的情绪，秦胜笑了笑，接着说道：
　　“古帝洞府中，有两份斗帝机缘，一是陀舍古帝传承，二是一颗帝品雏丹。”
　　古元闻言，呼吸骤然急促起来，但随即他反应过来，瞳孔骤缩。
　　“你是陀舍古帝？！”
　　秦胜：“……”
　　先是丹塔老祖，再是陀舍古帝。
　　我到底是谁？
　　而秦胜说出的斗帝机缘，自然没有人会不感兴趣。
　　但秦胜肯定是不会大度到把古帝洞府让出来的，说这话也只是吊一吊他们而已。
　　“各位，我还要处理魂族之事，就不多陪了。”秦胜说道。
　　炎族族长第一个开口，“魂族族裔众多，阁下虽实力通天，但这样的事情过于繁琐，炎族愿为阁下分忧。”
　　在这短短时间内，他就做出了一个选择。
　　秦胜奇异的看了炎族族长一眼，“你想屠尽魂族？这太极端了吧。”
　　远古八族的每一族都繁衍多年，各自小世界内的人口几百上千万。
　　禁区至尊无法在斗破世界复苏，因此秦胜只是想暂时将魂族人封锁在魂界里，以后慢慢处理。
　　但这炎族族长……
　　不是什么好人啊。
　　“我不是这个意思。”炎族族压力山大，感觉古元他们看自己的眼神都不对了。
　　“你们要是想跟着，那便来吧。”秦胜消失在云岚宗，再出现时已经到了魂界内部。
　　他未做任何掩饰，气息浩浩荡荡，威压整个魂界。
　　“谁？！”
　　魂界各地，一道道斗圣气息冲天而起，直奔秦胜而来。
　　“九星斗圣？”
　　一位位阴沉沉的魂族高手面色凝重，他们最强的也就是七星后期，和九星天差地别。
　　魂族有四位八星级别的元老，但四大元老状态特殊，是活死人，一般都在沉睡。
　　“魂天帝、虚无吞炎已死，你们应该知道该如何选择。”
　　秦胜的灵魂力量犹如天地潮汐一般涌出，以他为中心，将魂族所有斗圣都镇压，封锁天地，只许进不许出。
　　包括魂族的先祖魂帝，留下的护族手段，也被他抹除。
　　就如药族的药界之中，可以用阵法召唤药帝之魂一般，魂族也有类似的先祖手段。
　　但在绝对的实力面前，立时也就烟消云散了。
　　魂族斗圣们眼中全是惶恐，秦胜的目光落在一个老者身上。
　　“七星斗圣，九品炼药师……你是魂族第一炼药师，魂虚子？”
　　秦胜：“交给你一个任务，将魂殿之人召集来魂界，如果走漏消息，后果你应该知道。”
　　秦胜一弹指，一缕黑色的火焰进入魂虚子体内。
　　“虚无吞炎在十之八九的魂族人体内，都留下了血脉烙印，生死尽掌控于他之手。”
　　“现在，这道异火已经被我炼化了。”
　　魂虚子面色变幻，最后行礼。
　　“愿为大人效力。”
　　你要说魂族这种风气的族群，有没有可能各个族人都是高傲不屈，坚贞不移的大好汉？
　　别逗虚无吞炎笑了。
　　“很好，识时务者为俊杰。”
　　秦胜看向阴郁的魂界，心情却是不错。
　　我拯救了斗气大陆。
第369章一起为梦想窒息
　　当古元他们来到魂界时，正好看见魂虚子低头的画面。
　　“千年前覆灭了萧族的魂族，今天完了。”药丹轻声说道。
　　最后一章，陨落的魂族。
　　一位“斗帝”，根本不是如今的斗气大陆上，任何势力可以抵抗的。
　　“药兄，你和他更早接触，是否知道更多的信息？”炎族族长问道。
　　“我也只比你们早一会儿罢了，能知道什么呢。”药丹摇头。
　　“我族的长老冒犯了他，我是去请罪的。”
　　各族高手都听说了药万归的事情，此时看向药丹的眼神中，都有些同情。
　　谁能想得到，随随便便招惹到的人竟然是一位斗帝？
　　“那结果如何？”古元看向药丹。
　　“这位云岚宗的大长老胸怀天地，只要我族拿出异火做赔偿，便可不计较药万归的冒犯。”
　　药丹是真心实意赞美秦胜，并非阴阳怪气。
　　当秦胜只是七星斗圣时，药丹是想去索要一个帝族面子的。
　　在发现秦胜拥有帝境灵魂后，药丹觉得自家应该赔偿，但交出异火不行。
　　等秦胜又一招擒拿了虚无吞炎，药丹发现异火这东西也不是不能给。
　　当魂天帝被瞬杀后……
　　我药族从前只是代秦大长老保管异火而已，如今正是把它物归原主的时候。
　　古元他们想到了秦胜吞噬异火，提升斗气的画面，完全可以理解他这样的要求。
　　“异火榜第一、第二的异火都已经落入他的手里面了……”
　　炎族族长心中一凉，要知道炎族之中可是有好几种异火的。
　　完了，感觉接下来就该冲我炎族来了。
　　古元心中念头翻转，古族也有一朵传承异火，正是排名第四的金帝焚天炎。
　　如果能用异火换取一份斗帝机缘……
　　好吧，古元也知道自己是异想天开。
　　但想想总没罪。
　　金帝焚天炎确实珍贵，虽说不入前三之列，但天地间也很难诞生第二朵。
　　可和斗帝机缘相比，那就什么也不算了。
　　在交代好魂虚子之后，秦胜来到古元他们面前，说道：
　　“有一件事情需要麻烦各位，和中州各大势力相比，魂殿的实力不俗，一旦魂族之事泄露，魂殿之人便有可能狗急跳墙。”
　　“所以，我想请各族高手关注一下大陆，避免魂殿肆虐。”
　　闻言，古元点头，“这是我们应该做的。”
　　古元这人，性格上确实有种种缺陷，但他肯定不坏，也算是明事理、怀苍生。
　　他唯一有些莫名其妙的地方，就是不知道怎么回事，把萧族照顾着照顾着，给照顾到大斗师称尊的地步了……
　　不过换一个角度想，萧家的斗帝血脉已经彻底枯竭，修行天赋和其余帝族相比，差到令人发指。
　　原剧情中，魂族砸了不知道多少资源，才把萧战提升到斗皇境界。
　　去加玛帝国那种偏远之地生活，对萧族后裔来说，或许反而是好事。
　　要是古元让萧族后裔留在强者如云的中州，可能会害了他们。
　　毕竟也正是因为萧家藏在大陆的犄角疙瘩，魂族才一直没能找到他们。
　　古元答应后，药丹他们也纷纷保证。
　　“阁下放心，我们必会严加看守魂族，同时也绝不会动这里的一草一木。”
　　“魂殿之事，就是我们的事。”
　　秦胜很欣慰，大家都很好说话，令他开心。
　　“对了，不知道你们对成为斗帝有没有兴趣？”秦胜随口一问。
　　这让古元等人的呼吸都停滞了。
　　斗帝？果真吗？！
　　“秦兄，你是指古帝洞府？”古元压抑着心中的激动。
　　“并非古帝洞府，那里的斗帝机缘我另有安排。”秦胜摇头，说道：
　　“你们可知，远古时代大陆上的那些斗帝，除去极少数死亡之人，活着的斗帝们最后为何全都消失了？”
　　“族中并未有相关记载。”古元等人皆是表示不知。
　　“他们都离开了斗气大陆，飞升到了更强大的世界。”秦胜没有卖关子。
　　“晋入斗帝层次之后，天地便会有所感应，打开通往上界的位面通道。”
　　“届时，斗帝强者便可顺着位面通道，飞升离去，前往更广阔浩瀚的世界修行。”
　　大千世界，万族林立，本土修士，还有下位面飞升者们共同演绎着一段段传奇故事，追寻着天之至尊。
　　古元他们大吃一惊，只觉匪夷所思。
　　“飞升？位面通道？这是真的吗？”
　　“我没有必要骗你们。”秦胜悠悠说道：
　　“晋升斗帝需要源气，此物也是来自位面通道的另一端，万年前陀舍古帝突破后，天地间仅剩最后两份源气，都被他放在古帝洞府之中。”
　　如果陀舍古帝没有这样做，那么在他之后，这个世界应该还会诞生两位斗帝。
　　然后斗气大陆就会彻底陷入绝望。
　　“只有当再次诞生一名斗帝时，位面通道才会再现，届时，只要那位帝者足够强大，就可以从通道中汲取源气，让其他人也突破。”
　　并不是飞升之路出现后，就会有源气自动从里面逸散出来，倘若如此的话，那斗气大陆根本不会有源气耗尽之事。
　　原时间线中，通道开启后，是萧炎主动从中吸收源气，交给古元他们炼化，方才有了五帝破空的盛事。
　　“是缺了源气？竟然是这样，原来是这样！”古元激动低语。
　　他们属实没有资格被秦胜骗，一位重生的斗帝，知道这些再正常不过。
　　“不过，新的源气因新的斗帝而现，且数量不会太多。”秦胜补充了一句。
　　古元他们都明白秦胜话里面的意思。
　　源气只有斗帝能采集，其他人想要绕过斗帝得到此物，根本不可能。
　　谁将是斗气大陆的下一名斗帝？
　　反正不可能是古元。
　　这样一来，再去看秦胜问他们想不想成为斗帝这个问题，值得深思。
　　其他人还好，古元被困了几千年，晋升斗帝的欲望虽然弱于萧玄和魂天帝，但肯定比九星斗圣都不是的其他人强。
　　“秦兄，你的意思是？”古元问道。
　　“我在西北之地创建了一个苍穹联盟，和帝族比起来，只是小势力。”秦胜说道：
　　“但我苍穹联盟的宗旨，就是集众之力养一人，一人又反哺大家，如此一来，便可实现共同强大。”
　　“在联盟的帮助下，我收集药材方便了很多，并且联盟还给我带来了不止一种异火的消息，大大加快我前期的积累。”
　　“当然，我不是和各位索要异火。”
　　遥想加玛帝国当年，最强者只是斗皇巅峰，但各方势力加入苍穹联盟后，同心戮力谋发展，仅仅几年过去，帝国就多了好些个斗宗，蒸蒸日上。
　　这简直是双赢的事情。
　　听到这里，古元他们已经懂了。
　　“若是大家愿意助我更快飞升，未来再由我为大家带来源气，最后举界飞升，岂不美哉？”
　　秦胜微笑：“以各位的天赋，在斗气大陆这样的下位面都能修行到这个层次，如果飞升，那更是大有可为啊。”
　　至尊，在大千世界也不是弱者，五大灵院名传大千世界，但至尊境也是他们的高层。
　　这个层次的人物，可以统治一方比较贫瘠的大陆，就像斗宗在西北地域的地位一样。
　　秦胜飞升后，个人实力不用说，但在一些杂事上总是不可能亲力亲为的。
　　原时间线里，萧炎的无尽火域，还有林动的武境，就能替他们两个解决多数问题。
　　没有无尽火域，萧炎炼药都还要自己去收集药材。
　　“另外，偌大的斗气大陆，宝物无数，我们这个位面的潜力不止于此，各种资源若是能统一调度，彻底发挥它们的作用，哪怕是到了上界，也将能从家乡得到巨大帮助。”
　　但凡是能诞生“至尊”的下位面，都是比较强大的那一列，尤其是斗气大陆中，斗帝血脉的这一道特殊规则，更具价值。
　　位面本身，就是最大的财富。
　　飞升之后若是就对斗气大陆不管不顾，那是一种严重浪费。
　　“在大陆上，我们分属各方各族，可到了上界，那大家都是斗气大陆之人。”秦胜笑道：
　　“难道那些外人，会比我这种同乡之人更值得信任吗？”
　　老乡见老乡，那是两眼泪汪汪啊。
　　不得不说，秦胜说的是很好听的，如果一切真的能按他所言的那样发展，那么确实很诱惑力。
　　可问题就在于，古元他们不敢肯定，秦胜先飞升之后，是否还愿意带他们后飞升，而不是选择去堵死飞升通道。
　　“好了，言尽于此，你们好好考虑。”秦胜又说道：
　　“实不相瞒，无论你们是否同意，我成帝之后，云岚宗还有苍穹联盟，都不会偏安西北大陆一隅的。”
　　秦大长老愿意给你们画饼，是因为他善，不是代表着你们真的有反抗余地。
　　差不多得了。
　　“我还有其他事情要做，你们要是想好了，就去云岚宗找我。”
　　秦胜消失在魂界之中。
　　斗气大陆空间相对脆弱，秦胜一念之间可以抵达大陆多数地方，比他在遮天世界赶路方便很多。
　　下位面也有下位面的好处。
　　“古兄，要怎么办？”炎族族长问道。
　　古元深深的吐了一口气，无奈的笑了笑。
　　“他现在还不是斗帝……可对我们来说，和斗帝有什么区别？”
　　药丹深以为然的点头，“他愿意和我们心平气和的交流，就已经说明很多问题了。”
　　反正药族的异火要交出去赔罪，药丹倒是很希望其他帝族也低头。
　　不能只让我一个人吃亏。
　　“都回去好好想想吧。”古元一叹。
　　“这将是决定八族命运的一次选择。”
　　我们远古八族，未来将会变成什么样子呢？
　　秦胜没有回云岚宗，而是先去了一趟古龙岛。
　　“副族长！”
　　见到秦胜的古龙们，纷纷行礼。
　　作为太虚古龙一族的常务副龙皇，秦胜在这里的地位极高，紫妍这个龙皇都对他言听计从。
　　双日横空了属于是。
　　青山斗圣出来迎接秦胜，“副族长，你终于回来了。”
　　“怎么？发生什么事了？”
　　“龙皇大人出关，一直想见你。”
　　“秦胜！”
　　说龙皇，龙皇到。
　　紫妍风风火火的跑了过来，像炮弹一样冲进秦胜怀里。
　　因为修行还没有彻底完成的原因，紫妍目前依然是小孩模样，心性也同样如此。
　　“你去哪儿了？怎么那么久都不见人！”
　　秦胜摸了摸紫妍的脑袋，说道：“出去修行了，还安排你美杜莎姐姐去获得了一桩机缘，等她再出现在你面前，就会是斗圣级别的九彩吞天蟒。”
　　“九彩吞天蟒？”青山惊讶。
　　这可是不弱于太虚古龙皇族强大的魔兽。
　　“太好了！”紫妍欢呼，为美杜莎感到高兴，而后骄傲的说道：
　　“我的斗气提升的也很快，用不了多久就能追上你了！”
　　“我现在是九星斗圣。”
　　“什么？”
　　紫妍瞪大眼睛，趴在秦胜身上到处乱嗅，哇哇乱叫。
　　“你是不是背着我吃什么好东西了？我也要吃！”
　　龙皇大人今天也是威严满满呢。
　　“那待会你跟我离开吧，有一样东西，你不可不尝。”
　　“什么？”
　　啃老。
　　（ps：今天一万两千字已更，求月票）
第370章背对众生
　　云雾飘渺，山峰雄伟。
　　当秦胜再次回到生养他的宗门时，全宗上下都响起了欢呼之声。
　　“大长老回来了！”
　　“那样恐怖的敌人都被打败，大长老就是我们云岚宗的神！”
　　“……”
　　之前秦胜力战虚无吞炎和魂天帝时，隔绝了战场，以免云岚宗上下因他们的气息而死绝，云岚山的花花草草都没有受到丁点影响。
　　但这些宗门弟子，依然能看见大长老大展雄风，将第二异火，以及不知道哪里来的魂天帝，斩于手下。
　　这让云岚宗弟子无不为之振奋，觉得生活有盼头，修行有希望，心灵有力量。
　　那个叫魂天帝的，可是能让天地能量形成潮汐，入目所见之处皆被覆盖的强者。
　　比如天火客卿这个高阶斗尊还要厉害，肯定是传说中的斗圣强者！
　　大长老恐怖如斯！
　　“师弟，你没事吧？”云韵关切问道。
　　“当然。”秦胜微笑。
　　“我是特意回来给师姐你报平安的。”
　　要是不回来和云韵说一声，那云大宗主得一直担心着秦胜，饭都吃不下来。
　　“云韵姐姐！”紫妍大声打招呼，很有力气。
　　“紫妍，好久不见。”
　　“青鳞妹妹在吗？”
　　小紫妍不喜欢和大姐姐玩，想去找自己的小伙伴，尤其是青鳞，最听话。
　　在得到肯定的答案后，紫妍欢呼一声离去。
　　“紫妍她的修为……”云韵有些惊讶的说道：
　　“我看不透了。”
　　百世轮回之后，云韵便是斗尊，之后秦胜还给了她一枚九品宝丹，以及菩提心。
　　要知道，斗气大陆历史上曾经有一位低星斗尊得到菩提心后，不到五年时间，便一跃成为了斗圣。
　　可见此物的恐怖。
　　云韵的修为在这半年里，可谓是突飞猛进，但紫妍却更加迅猛。
　　“紫妍的龙皇血脉正在逐步激发，属于特例，没有几个人能比得上，你看不透也正常。”
　　太虚古龙的龙皇血脉，起码也是和八大帝族中的神品血脉一个级别的，如果是在大千世界，后者肯定不如前者。
　　“你结识的这些人，真是藏龙卧虎啊。”云韵感慨。
　　秦胜笑了笑，“老师呢？”
　　“自从莽荒古域回来之后，便一直在闭关修行。”云韵答道。
　　云山属于是前宗主，没有那么多的事情，不像云韵要为宗门、为联盟的发展而费心。
　　且，云山心中有期待。
　　自己第一次闭关再出关，弟子突然变成了七品炼药师加斗宗，后面每次闭关、出关，秦胜都有翻天覆地的变化。
　　那么这次呢？
　　云山闭关修行时，嘴角都是上扬的。
　　宗门复兴，我有大功啊！
　　“如今宗门之中高手如云，斗尊众多，在苍穹联盟中的地位已经稳固，很多事情师姐你不必再亲力亲为了。”秦胜说道。
　　“我知道。”云韵温婉一笑。
　　“但这是师弟你的心血，我放不下，不亲自看着它，总是没那么安心。”
　　“师姐，你真是我的左膀右臂，不可缺少。”秦胜感叹。
　　“如果没有你，我肯定无法安心在外闯荡，你是我最信任的那个人。”
　　美杜莎女王是吞天蟒，不是人。
　　“那我具体是左膀，还是右臂，另外一边又是谁呢？”云韵笑的愈发柔和。
　　秦胜：“……”
　　师姐，你这是在点我的穴啊。
　　“半年前，美杜莎女王和你一起离开，至今都没有回黑角域，她去了哪里？”云韵问道，手下意识攥紧衣裙。
　　她基本不去黑角域，同理，美杜莎也不会来加玛帝国，两人各自处理一方的事情。
　　但这半年来，黑角域之事一直来询问云岚宗处理意见，云韵自然也就知道美杜莎消失了。
　　“正在进化。”秦胜老实答道：
　　“我机缘巧合之下发现了一座吞天蟒的巢穴，美杜莎可以借此进化为九彩吞天蟒，一举晋升斗圣。”
　　云韵心中暗暗松了一口气。
　　原来是在进化啊，我还以为……
　　进化好啊，就应该以修行为重。
　　“这次回来见你一面，我不久后就要再次离开了。”秦胜继续说道：
　　“我要带紫妍去找她的父亲，另外获取成为斗帝的机缘。”
　　“斗帝？”云韵一震，问道：
　　“会很危险吗？”
　　“被我杀死的魂天帝，是大陆最强者之一，离成为斗帝也不远了。”秦胜自信说道：
　　“我已经是九星斗圣，大陆上再也没有什么能对我产生威胁。”
　　看着神采飞扬的师弟，云韵轻轻点头，笑容温柔。
　　从小到大，自从踏上修行之路开始，师弟就一直那么自信。
　　斗破秦胜在加玛帝国这破地方，二十岁出头成为斗皇兼六品炼药师，也很难不自信。
　　人无法同时拥有强大的实力与自卑。
　　“师姐，斗气大陆不是我们的终点，待我成帝，我会带你飞升，共游上界。”秦胜认真的说道。
　　“我相信师弟。”
　　秦胜和紫妍在云岚宗待了三天，而后才踏上了前往紫妍她爹的监牢之路。
　　云岚山巅，云韵看着秦胜和紫妍离去，衣袍被风吹起，发丝轻扬。
　　“飞升么……我会努力的，师弟。”
　　云韵对于实力其实并没有执念般的追求，向来是觉得够用就行。
　　但既然秦胜想去更远的地方，那她就会努力，不求能并肩，因为世上没有任何人能比得上师弟，都只能遥望他的背影。
　　云韵希望自己能成为其中之一，待师弟偶尔回头时，能看见自己，这便已经足够了。
　　……
　　“秦胜秦胜，我们真的要去找我父亲吗？”向来活泼的紫妍，罕见的有些低沉。
　　“要不然还是不去了，那么多年他都没有出现，应该也不想见到我，我们别去打扰他。”
　　“我有你，有美杜莎姐姐她们，有老头子，其实也不在乎父亲。”
　　一眼定真，口是心非。
　　“你和父亲分离是有原因的，并不是他不要你。”秦胜摸了摸紫妍的头。
　　“等见到他之后，你就会知道，他很想你，也很爱你。”
　　紫妍瘪了瘪嘴，没说什么。
　　她并不是真的不想找爹，恰恰相反，实际想的不得了。
　　只是心里面有些别扭。
　　迦南学院。
　　当重回故地时，紫妍愣了一下。
　　“我爹就在学院？难道真的是可恶的苏千老头？！”
　　苏千听见动静，从大长老办公室里走出，脸有些黑。
　　“紫妍，你瞎说什么呢？”
　　小龙女做了一个鬼脸。
　　“大长老。”秦胜笑着点头。
　　苏千也笑了起来，“应该是我称你一声大长老才对。”
　　自迦南学院和苍穹联盟合作以后，学院这边不仅毕业学生有了稳定去处，就业率飙升，以苏千为首的长老们，实力也在稳步上升。
　　像千百二老中的千老，便已经是斗尊了，百老也正在闭关。
　　如今，迦南学院和苍穹联盟，几乎已是一体。
　　世上根本没有什么永久中立，只是利益或者威胁不够大而已。
　　“许久都没有你的消息了，这次回学院是有什么事情？”苏千将秦胜请进办公室。
　　“我怀疑，紫妍的父亲在学院的地底岩浆世界里。”秦胜坦言。
　　“万年最后一位斗帝，陀舍古帝的洞府就藏在下面，紫妍父亲很强，他当初可能是去寻找古帝洞府时出了差错，被迫抛下了紫妍。”
　　“斗帝洞府？！”苏千不敢相信，自己这小小的迦南学院竟然能和这种东西扯上关系。
　　何德何能啊。
　　“你怎么知道的？”苏千疑惑。
　　“推理。”秦胜很认真。
　　苏千有些惊叹，“看来你应该是得到了什么线索，真是机缘与智慧并存啊。”
　　“我这次来，除了带紫妍寻找父亲以外，就是想探一探斗帝洞府。”秦胜笑道：
　　“现在我已是九星斗圣，是该为晋升斗帝做一些准备了。”
　　苏千：“……”
　　如果不是说这话的人是秦胜，那苏千一定是不信的。
　　好家伙，分离的这段时间，你突破的大境界，比我突破的斗宗星级还要多。
　　大长老和大长老之间，亦有差距。
　　“需要学院做什么吗？”
　　“不用，此事斗圣之下，无法插手。”
　　苏千把秦胜两人送去了天焚炼气塔，岩浆世界的入口就在这里。
　　“小陨落心炎的效果虽然不如成熟的异火，但它很亲近学院，一点也不闹腾。”
　　苏千抚须而笑，“和以前相比，现在不知道省心了多少，多亏了你啊。”
　　“当年的交易，我也得到了大好处。”
　　秦胜向通往地底的古井看了一眼，小陨落心炎在里面游动。
　　“大长老，我们下去了，你不用担心。”
　　秦胜带着紫妍遁入地底岩浆世界，小异火被一掠而过。
　　它根本不敢靠近秦胜，在小陨落心炎的感知中，这个人简直是一道最恐怖的异火。
　　岩浆世界一如既往，景色亘古不变，炽热腾腾。
　　“秦胜，以我爹的实力也没从古帝洞府回来，那里恐怕会危险。”
　　紫妍忧心忡忡，“他说不定已经死了，我们干脆别去了，我不想看见你出事。”
　　秦胜忍俊不禁，有点孝啊小龙女。
　　“没事，你放心。”
　　两人朝着岩浆世界深处而去，一步跨越了重重空间，来到深处。
　　一群火焰蜥蜴人被惊动，其中有两个的实力最强，达到了半圣层次。
　　“人类，神之墓地不可闯入，速速离去！”一只半圣蜥蜴人大喝。
　　这些算是古帝洞府的第二重防线。
　　“聒噪。”
　　秦胜看了他们一眼，所有蜥蜴人顿时灵魂僵硬，动弹不得。
　　并没有去屠戮这些类人生物，两人直接越过了他们，进入了岩浆世界最底部。
　　前面最后一层岩浆荡漾着波纹，像是屏障似的，在穿过这层岩浆后，就是一片无垠的虚空。
　　陀舍古帝在地底岩浆之下，又开辟了一层空间。
　　这里黑暗、寂静，不过秦胜两人实力都不弱，可以自如活动。
　　黑暗空间深处，矗立着一道数万丈的石门，门前则是有一方同样大小的广场。
　　古帝洞府四个大字，赫然刻在石门顶端。
　　“真的是陀舍古帝的洞府！”紫妍惊呼。
　　“黑暗中好像有东西！”
　　在洞府的下面，有一条大到难以看清全貌，浑身密布着紫金色鳞片的生物沉睡。
　　这正是太虚古龙的老龙皇，烛坤。
　　秦胜两人的气息惊动了他，烛坤睁开眼，眼睛比几百个秦胜还要大。
　　紫妍下意识躲在秦胜身后，近父情怯。
　　“一位九星斗圣……闯墓者，可持古玉？”
　　烛坤被古帝洞府的力量束缚，已经成为了守护者。
　　“没有古玉。”秦胜很老实。
　　“没有？”烛坤很失望，那你来这里干吗？闲得慌？
　　只有古帝玉齐聚，让洞府重见天日，他才能自由。
　　“那就让我看看你的实力到底如何，取悦我吧，人类！”
　　驱逐或者杀死一切擅自闯入者，这属于是主人的任务，至于秦胜九星斗圣初期的修为，烛坤无惧。
　　“我把你女儿带来了。”秦胜把紫妍拉出来，真诚发问。
　　“她也要死吗？”
第371章我们把我爹打死吧
　　“谁来都要……”
　　烛坤的巨大龙爪猛然停住，没有再向前。
　　那双龙眸看向紫妍，真切感受到了那种与自己相承的血脉气息，眼中立马出现浓浓的惊愕与激动。
　　“孩子？你是我的孩子？！”
　　“谁是你孩子？我没有爹也没有娘，只是一个孤儿！”紫妍怒气冲冲。
　　刚才这个人竟然想对秦胜出手，太坏了，不可原谅！
　　“你这个坏人，要是敢伤害秦胜，我一定不会放过你的！”
　　烛坤的龙首从黑暗中浮现，硕大无比，凡人看见了会被活生生吓死。
　　“孩子，我是父亲啊。”烛坤着急解释。
　　“当年我带着你来寻找古帝洞府，却被陀舍古帝那个混蛋算计，困在这里，成为了洞府守护者。”
　　“被困之前，我拼命把你送了出去，几千年了，我终于又见到你了！”
　　紫妍看着那对龙眸，她能感受到那种来自血脉的亲切与呼唤，再加上这庞大的古龙真身，这大抵真是自己失踪几千年的父亲。
　　“我没有父亲！”紫妍头一扭，嘴很硬，眼中却翻滚着泪花。
　　“紫妍从小就是一个人在魔兽遍地的山脉里长大，因为血脉诱人的原因，受到了很多欺负。”
　　秦胜此时开口，“后来她误食化形草，被人类收养，过的才好了一些，可也一直没有什么朋友，很孤独。”
　　哪怕是龙皇血脉，也是需要慢慢从弱小时期成长的，紫妍小时候对其他魔兽来说，吸引力之大无法想象。
　　哪只魔兽要是能吃掉幼年龙皇，足以一飞冲天，同级魔兽打不过紫妍，可那些高级魔兽可不会放过她。
　　如果不是紫妍血脉强大，掌控虚空的本事了得，方便逃命，那说不定早就出事了。
　　“干嘛和他说这些！”紫妍大喊。
　　“我已经长大了，不需要什么父亲，有你，还有美杜莎姐姐她们就够了！”
　　烛坤老泪纵横，“是我贪心，我不该来这里，都是我的错！”
　　“他终究是你的父亲，也并非有意抛弃你。”
　　秦胜摸了摸紫妍的头，“等把他救出来之后，你想做什么都可以，打他骂他都行。”
　　烛坤：“……”
　　突然感觉有点不对。
　　紫妍抹了抹眼睛，看向烛坤，凶巴巴的说道：
　　“你不是很厉害吗？那快打开陀舍古帝的洞府，让我们进去，把里面能够帮人成为斗帝的机缘给秦胜！”
　　烛坤：“……”
　　越来越不对了。
　　“孩子，这件事情我做不到。”烛坤很无力。
　　“斗帝太强了，这个境界的力量不是斗圣能反抗的。”
　　“我被陀舍古帝那个混蛋困在这里几千年不见天日，只有持帝玉来此，才可以打开洞府，我那时方能解脱。”
　　“你叫秦胜对吧？”烛坤看了过来。
　　“秦老弟，你这个年纪就能修行到九星斗圣，确实是天资横溢，但古帝洞府无法强闯，老哥我比你强一些，最后也落得了这个下场，听老哥一句劝，不要冲动。”
　　他自己就是冲动的例子。
　　烛坤的实力，要比古元和魂天帝任意一人都更强一点，太虚古龙皇的肉身太恐怖了。
　　但面对一座斗帝留下来的洞府，也依然无能为力，该坐牢还是要坐牢。
　　闻言，紫妍拉住秦胜的手，担心的说道：
　　“秦胜，那我们先回去吧，这个人不救了，我不想看见你出事。”
　　秦胜想笑，但又觉得不太合时宜，暂且忍住了。
　　“你放心，我答应过你，要把你父亲救出来，那么便肯定不会食言。”
　　看着眼前的洞府大门，秦胜动手了。
　　他的灵魂力量倾泻，无穷无尽，仿佛能填满这片虚空，绚烂多彩的异火喷涌而出，与灵魂力量相结合，化为长刀，朝着烛坤狠狠斩下。
　　烛坤大骇，这是要杀了我不成？
　　咔嚓！
　　忽的，有破碎之音响起，烛坤那巨大龙躯身显化出了大量火焰纹路，然后破碎，化为光点飞逝。
　　烛坤人身有陀舍古帝种下的手段，像这片虚空与上面的岩浆世界，其他人可以自由出入，唯独会拦住他。
　　如今秦胜斩碎了古帝手段，老龙皇顿时得到了解脱。
　　“我……自由了？”烛坤心有所感，很是不可思议。
　　紫金光芒闪耀，庞大的古龙皇躯缩小，一个身形高大，面容刚毅，有着金色瞳孔、紫金长发的男子出现在秦胜两人眼前。
　　然后这个男子忽然消失，已经离开了虚空，去到了上方的岩浆世界，只听兴奋的咆哮声传了下来。
　　“我出来了，我烛坤终于出来了！”
　　紫妍撇嘴，“丢人。”
　　下一秒，烛坤再次来到两人面前，他望着紫妍，激动的手都不知道往哪里放。
　　“孩子，我可以离开这里了，以后我能一直陪着你！”
　　“你应该感谢秦胜！”紫妍横眉冷对。
　　“对对对。”烛坤连连点头。
　　“秦老弟，多谢你救我脱困，此恩我烛坤一辈子都不会忘记！”
　　“龙皇言重了，我和紫妍是好朋友，这是应该的。”秦胜笑了笑，接着说道：
　　“接下来，我要打开古帝洞府，龙皇，紫妍就先交给你照顾吧。”
　　“好好好。”烛坤连连点头。
　　“谁需要他照顾，我自己就可以照顾自己。”紫妍拉着秦胜不松手，有些气恼的说道：
　　“还有，秦胜，我才是太虚古龙族的龙皇！”
　　老龙皇没有丝毫不满，反而笑的跟朵花一样。
　　我女儿真可爱啊。
　　“没错，你是龙皇，你是天命龙皇，谁也不会比你更有资格。”
　　烛坤说着，突然反应过来，看向秦胜，急忙劝道：
　　“秦老弟，你要强行打开古帝洞府？万万不可啊，我不知道你刚才是怎么救我脱困的，但古帝洞府的防御更森严。”
　　“老龙皇安心。”秦胜望着数万丈的石门。
　　“在攻打帝者洞府方面，我略有几分经验。”
　　遮天的大帝道场他都打过，更何况是斗破的斗帝洞府，完全是小意思啦。
　　再离谱的想法，也不会认为斗破斗帝等于遮天大帝吧？
　　未等烛坤多劝，秦胜那浩瀚无边的灵魂力量再次涌出，狠狠地冲击在石门之上。
　　多彩的火焰之力浮现，化为了一层膜，守护着这座宝地。
　　但火焰之膜才刚成型呢，就直接被秦胜捅破，然后怦然炸开，照亮了整片虚空。
　　“这……”烛坤愣住。
　　“秦老弟，你也是斗帝？”
　　紫妍瞥了烛坤一眼，“你刚才说，你比秦胜强一点，那你怎么会被困在这里？是在和陀舍古帝玩游戏吗？”
　　“……我刚才在开玩笑呢。”
　　烛坤也懵啊，我离斗帝只差一步，和他一个九星斗圣初期相比，怎么看也是我强一些吧。
　　隆隆！
　　伴随着巨大的轰鸣声，数万丈石门被秦胜推开，一道仿佛来自太古洪荒的强横威压从后面暴涌而出。
　　岩浆世界颤抖、沸腾，有进一步波及迦南学院之势。
　　“散。”
　　秦胜一语，洞府威压立马像是被戳破的泡沫一样，消散无影。
　　“出现了一条通道！”紫妍说道。
　　被推开的石门中央，空间扭曲旋转，一个漩涡形成了。
　　烛坤望着自己渴望了不知道多少年的古帝洞府开启，下意识就想进去，但却被紫妍喝止。
　　“你干吗？！这是秦胜的东西！”
　　老龙皇讪讪一笑，“本能反应。”
　　“你老实一点，要是敢抢秦胜的东西，我邦邦两拳打你一顿！”
　　紫妍不满，“甚至直接让秦胜揍死你。”
　　“秦老弟的实力不比斗帝差，我哪敢抢他的东西。”烛坤冤枉。
　　离斗帝越近，越能感受到这个境界的恐怖。
　　困住他几千年的洞府，被秦胜强行打开了，双方的实力差距再明显，烛坤又不是真的找死。
　　“秦老弟，你的真实修为是斗帝？难道大陆上又出现了源气？”
　　问这些问题时，烛坤很是忐忑。
　　要是在自己被困的时间里，斗气大陆又能诞生斗帝了，那他真的是想在洞府大门上一头撞死。
　　自己这些年的牢，不是白坐了？
　　“大陆上依然是源气枯竭的局面，我也只是九星斗圣。”秦胜摇头，往空间通道走去。
　　“只是战力比真实修为强了一点而已。”
　　秦胜率先进入古帝洞府，紫妍父女跟上之时，烛坤心里面直犯嘀咕。
　　斗圣堪比斗帝，这叫强了一点？
　　古帝洞府并非只是一个山洞，里面自成天地，空间浩瀚。
　　雾气飘荡在虚空中，令这里显得很朦胧，中间位置有一块浮空陆地，秦胜他们穿过通道后，就是落在了上面。
　　“灵魂感知被压制了。”紫妍皱眉。
　　“跟我来。”秦胜在前带路。
　　“我搜索过虚无吞炎的记忆，知道该怎么走。”
　　“虚无吞炎？”烛坤恍然。
　　在往一个方向行进一段距离之后，一座被迷雾笼罩的古殿，以及石制广场出现在三人眼帘。
　　广场宏大，周围矗立着一根根高大数千丈的石柱。
　　秦胜三人踏上广场后，他便看见离自己最近的这根石柱顶端，有着一朵深黄色的火焰正在燃烧。
　　“异火榜上第二十三名，玄黄炎。”烛坤道出了此火的真身。
　　“异火？”紫妍拉了拉秦胜的衣服。
　　“秦胜，你一直在收集异火，快把它收起来，不要被坏人给抢了！”
　　烛坤左右看了看，这里哪有坏人？
　　秦胜隔空一抓，玄黄炎落入他的手中。
　　“这种异火我已经有了，并且这朵玄黄炎力量已经流失殆尽，连异火本源都只剩一缕，维持着它们不散。”
　　异火的法则奥妙，蕴藏在它们的本源之中，现在眼前的玄黄炎完全是虚有其表，莫说助焚诀进化，连烧死个人都难。
　　随着他们持续前进，一朵朵情况与玄黄炎类似的异火陆陆续续出现。
　　万兽灵火、幽冥毒火……
　　直到金帝焚天炎之后，代表着异火榜上前三异火的石柱才空了下来。
　　“连陀舍古帝也没有能得到前三的异火啊，也是，净莲妖火和虚无吞炎天地唯一，这里不可能出现第二朵。”紫妍说道：
　　“异火榜第一，那就更神秘了，根本没有人见过、听过。”
　　“不。”秦胜将莲召唤了出来。
　　“陀舍古帝确实得到了所有异火，将它们全部放在了广场之上，只是净莲妖火和虚无吞炎后来逃了出去。”
　　莲飘在秦胜耳边，拉着他的头发，看着这里的一切，眼中有些茫然。
　　“我感觉……这里很熟悉。”
　　在秦胜炼化了虚无吞炎之后，莲的灵智大增，可以说话了。
　　它的话，无疑佐证了秦胜的说法。
　　“陀舍古帝收集那么多异火干什么？”紫妍疑惑。
　　“因为古帝本身，就是一朵异火，它将天地间的所有异火全部吞噬，最后成为了斗帝。”秦胜道明真相。
　　“可以这么说，在那个时代，异火榜第一就是陀舍古帝火。”
　　严格来说，第一的异火应该叫帝炎。
　　因为榜一大哥，并无定数。
　　后面的异火经过残酷的吞噬之战，活到最后的那朵，就能成为第一。
　　要是净莲妖火能吞噬其余二十一种异火，那它也是第一，也可以给自己起名叫净莲妖帝。
　　烛坤一惊，“秦老弟，你是怎么知道的？”
　　老龙皇以为，这是只有他一个人清楚的远古秘闻。
　　“推理。”秦胜平静回答。
　　烛坤整个人陷入了巨大的不解之中，什么线索也没有，你怎么推出来的？
　　你所谓的推理，有点不讲理了吧？
　　“你也知道陀舍古帝的来历？”紫妍虎视眈眈。
　　“那你怎么不说？你最好不要有坏心思，不然我认秦胜做爹也不会认你的！”
　　秦胜：“……”
　　这就不必了吧。
　　“孩子，我忘记说了。”烛坤赔笑。
　　“秦老弟说的就是真相，陀舍古帝成帝之后，大陆上之所以没有出现新的斗帝血脉，也正是这个原因。”
　　那个时代，斗气大陆上的许多巅峰强者都在追寻帝境，可却苦苦无功。
　　直到一直籍籍无名的陀舍古帝横空出世，出道即巅峰，威压天下。
　　在陀舍古帝突破至斗帝的时候，天现双日，有着无穷火海从天而降，将接近一半的斗气大陆都给覆盖了。
　　异火成帝，自是不会有血脉存在。
　　这时，秦胜一挥手，广场尽头处笼罩着的无边迷雾，被尽数吹散。
　　古殿显形，同时还有一座万丈高的雕像，看面容是一个老人，正是陀舍古帝之像。
　　在雕像旁边，还飘着数百个光团，里面都是天阶的功法与斗技，其中不乏天阶高级。
　　看着那些光团，秦胜满意的点了点头。
　　这将是云岚宗的底蕴。
　　“不是说有帝品雏丹，还有古帝传承的吗？”紫妍踮脚张望。
　　“怎么不见呢？”
　　烛坤心中巨震，“女儿，你怎么知道这里有古帝传承？”
　　这明明也是只有我一个人知道的惊天大秘密啊！
　　“秦胜告诉我的啊。”紫妍理所当然的说道：
　　“他什么都知道，和秦胜在一起特别安心，只需要等他安排好一切就行了，我都不用动脑子。”
　　“秦老弟，难道是净莲妖火和虚无吞炎告诉你的？”烛坤忍不住问道。
　　除非真的经历了那个时代，不然此事后人绝对无法知晓，烛坤确信大陆上没有半点相关的线索流传。
　　“不，它们都已经丢失了大部分记忆。”秦胜否定了这个说法。
　　“这是推理。”
第372章一山更比一山高
　　烛坤瞒着古帝传承的事情不说，秦胜知道他的想法。
　　无非是想等秦胜把帝品雏丹取走之后，自己再偷偷的带走古帝传承罢了。
　　原剧情中，他也是这么干的。
　　那时魂天帝抢走了帝品雏丹，开始冲击斗帝之境，而烛坤则把异火广场给搬走了，开始一个人摸索古帝传承，试图让自己也晋升斗帝。
　　奈何古帝传承不是为他而准备的，烛坤死活都无法开启并继陀舍古帝的力量。
　　迫于魂天帝即将成帝的压力，烛坤不得不把此事告知了其他人，最后由萧炎被古帝传承选中，成为了炎帝。
　　老龙皇的这种小心思，秦胜不多说什么，斗帝机缘在前，心动属实正常。
　　反正她女儿是站在自己这边的，烛坤就注定下不了贼船。
　　但紫妍却炸毛了，“你偷偷隐瞒古帝传承的消息，是不是想背着秦胜取走传承？”
　　“秦胜救了你，你还这样，你这人太坏了！”
　　“你以后不要和我说话！”
　　紫妍张牙舞爪，一副要和烛坤断绝父女的关系样子。
　　秦胜倍感欣慰，自己没白养你。
　　烛坤倍感心酸，低声下气的解释道：
　　“这里有帝品雏丹，还有陀舍古帝留下的帝之本源，是可以造就两位斗帝的。”
　　“我如果能成为斗帝，激活斗帝血脉，你马上就可以成为八星斗圣。”
　　“那也不是你想偷秦胜东西的理由！”紫妍气呼呼的说道。
　　“你说的对，都是我的错，我悔改。”烛坤很是听话。
　　“帝者洞府，为何喧哗？”
　　这时，一道沧桑淡漠的声音响起，乍一听是来自四面八方，无处不在。
　　不过秦胜还是第一时间就锁定了声音的真正来源，在陀舍古帝像的肩膀上，那里站着一个老者，一头像火焰一样绚烂的头发无比显眼。
　　这个老者的面容，和古帝像一模一样。
　　“陀舍古帝？！”烛坤惊讶。
　　“是帝品雏丹。”秦胜说出老者的身份。
　　连九品玄丹级别的丹塔老祖都可以通灵化形，更别提这种勉强跻身帝之行列的无上丹药了。
　　帝品雏丹的目光看了过来，先是落在秦胜肩上的莲身上。
　　“净莲妖火，是你把我的事情告诉了他们？你是来履行我们之间约定的吗？”
　　莲摇头，“我不认识你，不明白你在说什么。”
　　“你什么意思？”帝品雏丹面色一冷。
　　“当年如果不是我助你和虚无吞炎脱困，你们哪里来的自由，那时我们约定好了，你们离开后要想办法救我出去。”
　　典型的先脱困带动后脱困。
　　可惜理想很丰满，现实很骨感，这明显是失败了。
　　“虚无吞炎呢？”雏丹发问。
　　“它已经和净莲妖火融合了。”秦胜打量着帝品雏丹，表达了自己的认可。
　　“确实是一颗好丹。”
　　不仅是好丹，它的实力也很强。
　　原时间线，古元、烛坤、魂天帝、虚无吞炎，四位九星斗圣共战帝品雏丹，都拿不下它。
　　如果不是虚无吞炎会陀舍古帝的化丹神诀，天克雏丹，那他们别说收服雏丹，估计会反过来被一颗丹药打死。
　　“人类，还有那头古龙。”
　　帝品雏丹语气森冷，“你们是为我而来的吧？两个九星斗圣，也敢打我的主意，和净莲妖火一起，全部留下来吧！”
　　“我们出不去，你们也别想离开！”
　　它被陀舍古帝困在这里，根本不知道外面发生的事情，还以为秦胜他们是通过古玉进来的。
　　两个九星斗圣，弱者罢了！
　　帝品雏丹主动出手了，一掌拍来，光芒绚烂，蕴含着可以摧毁一切的力量。
　　但洞府空间极度牢固，这无匹的一掌竟没能撼动此地虚空分毫。
　　就像是在斗气大陆无敌的斗帝，飞升之后也很难毁天灭地，天地环境不一样了。
　　大千世界的空间，只会比古帝洞府更加稳固，对灵魂感知的压制等，也同样如此。
　　唯一的好消息就是，大千世界不流行抓飞升者去挖矿。
　　“秦老弟，让我为你拿下这颗丹药！”烛坤一声大喝，紫金光芒涌动，古龙爪探出。
　　他这波不是想抢丹药，是真心想表现一下自己，以挽回在紫妍心里面的形象。
　　女儿，看好了，你的父亲，会很强！
　　“噗！”
　　古龙爪和雏丹掌相接，烛坤直接被打到飙血，狂退三千丈。
　　“呵，搞不清实力的差距，就敢向本帝挑战。”帝品雏丹讽刺一笑。
　　“你们连一线机会都没有。”
　　“大意了，秦老弟，抱歉没能为你拿下它。”烛坤飞了回来，气息低靡，有些怀疑人生了。
　　一天之内，连续冒出来了两个远强于自己的高手，这个世界好陌生啊。
　　“你没事吧？”紫妍瞪大眼睛询问。
　　女儿关心我了！
　　“当然没事，我可是太虚古龙！”烛坤挺腰。
　　不痛！
　　秦胜算是发现了，老龙皇身上还有点喜剧细胞。
　　“交给我吧。”秦胜没多说什么，一掌拍了过去，直取帝品雏丹。
　　准帝阶斗技.普通攻击！
　　“不自量力。”
　　帝品雏丹冷笑，同样出掌。
　　轰！
　　本来波纹不起的洞府空间，突然开始晃动起来，出现了道道裂纹。
　　帝品雏丹大骇，声音都在颤抖，“你是斗……”
　　可惜，它的这句话永远也不可能说完了。
　　秦胜一掌拍下，异火涌现，哪怕没有古帝化丹神诀，也将雏丹打回了真身。
　　那是一个人头大小的璀璨光团，并非是常规的药丸，而是像银河一样绚烂的能量体。
　　看见这一幕，烛坤最直接的认识到了他和秦胜的差距。
　　“刚才献丑了。”烛坤很惭愧。
　　“哼，确实很丑。”紫妍抬了抬下巴。
　　烛坤不恼反喜，只要紫妍愿意和他说话，他就很开心。
　　“这就是帝品雏丹吗？”紫妍好奇的盯着光团。
　　“好庞大的能量，感觉会把一名斗圣给撑爆！”
　　“你说的没错，哪怕是九星斗圣后期，服下雏丹也定会爆体而亡。”秦胜点头。
　　“它终究是还没有彻底成型，不像真正的帝丹一样。”
　　帝丹就是用来给人突破的，药力可控，修为满足条件的斗圣吃下去后哪怕突破失败，也不会有危险。
　　雏丹的力量还未经过打磨、驯化，想要炼化的话，必须无比小心，抽丝剥茧。
　　“事实上，把它真正炼成之后再吞服，才是最好的选择。”烛坤有些感慨。
　　“可如今的大陆上，又能去哪里找一位可以炼制帝丹的炼药师呢？不说别的，天地能量也不足以支撑它成丹了。”
　　“我可以炼。”秦胜淡然自若，将雏丹收好。
　　“我就是大陆第一炼药师。”
　　“秦胜的水平可高了！”紫妍像小鸡啄米一样点头。
　　烛坤惊异，不过想到秦胜掌控的异火，也就释然了。
　　“喂！”紫妍看向烛坤。
　　“陀舍古帝的传承在哪里？你快点说出来，让秦胜去取。”
　　烛坤肉疼，可还是给出了答案，“那座雕像就是，但想要得到传承，还需要满足一些条件，具体如何，我也不清楚。”
　　“什么啊，你这说了和没说一样。”紫妍不满。
　　这里就只剩下一座古殿和雕像了，要是古殿里面没有传承，那雕像完全就是“不打自招”。
　　自己这个老爹又弱，知道的也没有秦胜多，太没用了！
　　一直安静待在秦胜肩膀上，似乎陷入了很多复杂回忆中的莲，此时盯着古帝雕像，突然开口。
　　“如果传承在里面的话……那我能打开它。”
　　秦胜并不意外。
　　从原时间线的情况来看，虚无吞炎和净莲妖火，是各掌握着一道斗帝机缘的开启方法。
　　前者的化丹神诀，专克雏丹；后者的力量本身，就是开启传承的钥匙。
　　这排名第二第三的异火，确实有独到之处。
　　某种意义上来说，陀舍古帝留下的源气，就是为它们两个准备的，算是异火之间的情分。
　　“你去试试吧，不行的话，我就强行打开它。”秦胜说道。
　　烛坤：“……”
　　有的时候，我都会怀疑陀舍古帝和秦老弟，到底谁是真正的斗帝强者。
　　莲飘了起来，飞到雕像胸口位置，一道火光从它身上射出。
　　而后石像表面荡漾起了重重波纹，其胸口处裂开了一个大洞，里面有光晕扩散，瞬间就笼罩了整个异火广场。
　　光晕伴随着极其恐怖的威压，紫妍无法承受，差点就跪了下去，不过被秦胜托住。
　　哪怕是以烛坤的实力，也在颤抖。
　　九星斗圣，连斗帝的威压都扛不住。
　　秦胜的灵魂力量涌出，驱散了光晕威压，同时说道：
　　“我进去看看，你们在这里等我。”
　　“要小心。”紫妍关心道。
　　秦胜点头，身形一闪而逝，已经进入了雕像的胸口位置。
　　“这就是斗帝啊。”烛坤一声长叹。
　　他给陀舍古帝看大门之前，纵横大陆，没有几个人是他的对手，但在斗帝面前却不堪一击。
　　斗帝之下，皆蝼蚁。
　　在踏入雕像内的第一时间，秦胜就感受到了一种探测，想要检查他的斗气乃至灵魂的情况。
　　并不是随便来一个人，都能得到古帝传承的，如果检测出问题，那就会直接把你排斥出去。
　　不过面对这种探测，秦胜直接强硬的将其排除在体内，然后径直深入。
　　空间出现了微微的扭曲之感，一片无边火海出现在秦胜前方，这就是传承空间。
　　“你很特殊，连我留下的手段都无法查看你的情况。”一道苍老的声音响起。
　　火海中央，一朵巨大的火焰花苞出现，缓缓盛开，与古帝雕像外形一模一样的老者，坐在上面，面带笑容。
　　这种出场方式，给了秦胜一种很强的既视感。
　　老年哪吒？
　　（ps：今天一万一千字已更，求月票）
第373章我全都要
　　秦胜大步走到陀舍古帝前方，看着这位万年前的斗帝，他并不是真人，而是那位古帝留下的传承魂印。
　　“严格来说，我们勉强算是师出同门。”秦胜笑道。
　　陀舍古帝微微一怔，然后抚掌而笑，点头说道：
　　“言之有理，有意思，很有意思，看来你知道我的事情。”
　　虽然传承空间没能检测出秦胜的情况，但陀舍古帝还是感应到了焚诀那熟悉的力量，知道他说的是什么。
　　“焚诀很神奇。”秦胜感慨。
　　“也真的很危险，相信大陆上任何一个人看见这卷功法后，都会怀疑是不是前人在戏耍后人。”
　　秦胜修行焚诀挺简单的，但他是特例。
　　原剧情中，萧炎也把焚诀修炼成功了，可人家算是气运之子。
　　另外，并非修行了焚诀，就一定能成为大千世界中的强者，能够成就主宰之境。
　　萧炎和陀舍古帝，就是最好的对比。
　　“这并非我创造的功法。”陀舍古帝解释，表示自己不背锅。
　　“当年我在孕育自身灵性的时候，机缘巧合碰到了它，这导致我出现了一定的异变。”
　　“我能有今天，那卷功法给了我不小的帮助，至于其创造者是谁，我也很好奇。”
　　曾经有一朵异火，千年成形，万年聚灵，万载潜修，那便是陀舍古帝。本来它只是一朵正常的异火，因偶遇焚诀改变了它的一生。
　　拥有灵智，修行焚诀之后，陀舍古帝就开始沿着地底岩浆行走，四处游荡，开始了对其他异火的吞噬。
　　这位古帝一开始并不强，论实力也只在异火榜上后几位的层次。
　　不过它毕竟有智慧、有焚诀，知道挑软柿子捏，先对排名靠后的异火下手，由弱至强，一步步成长，最终成为了火中帝王。
　　陀舍古帝的头发颜色绚烂，共有二十一种颜色，代表着二十一种异火，所缺之火，正是他的原始本体。
　　从古帝成型前的经历来看，它的本体很有可能是一朵青莲地心火，毕竟后面的那几种异火里，也只有它是在地底岩浆里诞生的。
　　“我知道焚诀不是你所创。”秦胜笑了笑。
　　“它应该不是斗气大陆之物，而是来自更上面。”
　　陀舍古帝眼神一凝，“你知道位面之事？”
　　这在远古时代，也属于是斗帝级别的隐秘。
　　“略有了解。”秦胜简单一提。
　　“远古斗帝们，多数都是通过位面通道离开了这个世界，斗气大陆只是茫茫位面中的一个。”
　　“你果然很不简单。”陀舍古帝没有深究秦胜的情况，眼前这个年轻人能够抵御石像检测，就已经说明一些问题了。
　　斗圣根本做不到这一点。
　　“你是为了我之传承而来的吧？”
　　“对，大陆上最后两道源气都在你这里，斗帝是再次出现的时候了。”秦胜坦然承认。
　　陀舍古帝一挥手，无尽火焰凝结成了一枚莲子。
　　“我当初留下传承时，便是为今天而准备的，既然你顺利的来到了此地，那就证明它合该归你所有。”
　　秦胜接过莲子，仔细感应了一下，说道：
　　“除了源气以外，这里面还蕴含着你的力量，会改造接受传承者的肉身，对吧？”
　　“对，在毁灭中新生，不断凝聚更强的，且更适合我之力量的新生躯体，直至传承结束。”
　　原时间线里，萧炎接受传承时是七星斗圣，一年后出关，直接飙升到了斗帝，且修为稳固，没有任何隐患。
　　这就表明，古帝传承中蕴含着能助人直通斗圣巅峰的能量。
　　烛坤对它的称呼，是帝之本源，可以看出它究竟是什么性质的东西。
　　秦胜沉吟片刻，又问道：“传承之力，可能提升斗帝的修为？”
　　陀舍古帝哑然失笑，“我也只是一名斗帝而已，如何能有那样的能力。”
　　“我不打算现在就开始接受传承，并且想将它一分为二。”秦胜说道：
　　“等我修行到斗圣巅峰之后，再来吸收源气。”
　　言下之意，他只要源气，不会吸收陀舍古帝之力。
　　一是因为秦胜不想让自己的肉身与本源，向第二个陀舍古帝转化。
　　第二个原因，则是古帝之力对他没有多少意义。
　　秦胜已经是九星斗圣了，离巅峰也没有多远，不像萧炎一样，需要古帝之力来冲修为。
　　想必古族他们已经做出选择，到时候秦胜把金帝焚天炎等异火吸收掉，再加上几枚丹药，很轻易就能把修为推到斗圣巅峰之境。
　　古帝之力可以省下来，给秦胜最信任的人使用，一举两得。
　　节俭持家。
　　“传承给了你，理应由你处置，可有一个问题。”陀舍古帝摇头。
　　“源气与我的力量融为一体，无法分离。”
　　“这倒未必。”秦胜微笑。
　　他的灵魂力量渗进莲子之种，给它做了一场小手术，当着古帝的面，将源气与帝之本源顺利分割。
　　陀舍古帝眼中有着讶色，“你的灵魂之力，比我还要强？”
　　帝境灵魂本就是斗帝才该有的东西，能在斗圣期间达到这个境界，反而是少数。
　　陀舍古帝消失之前也只是帝境而已，不如秦胜再正常不过。
　　而这，也让他进一步确认了秦胜的身份，“你是来自斗气大陆以外之位面的人？”
　　“不，我就是这个位面的生灵，只是得到了一些不属于这个世界的力量。”
　　秦胜说的是实话，半句没有骗人。
　　“竟然还有这样的事情。”陀舍古帝惊异，选择相信秦胜。
　　不是古帝单纯，而是以秦胜表现出的灵魂力量，石像中的布置根本奈何不了他。
　　信或者是不信，陀舍古帝都拿秦胜没有办法，又何必自寻烦恼。
　　“世界之大，无奇不有。”秦胜举了一个最具说服力的例子。
　　“像焚诀，不也是来自位面之外的力量吗？”
　　“倒也有理。”
　　陀舍古帝点头，“像你这样的人，倘若是生在远古，成帝必然会很轻松。”
　　莲子中飞出了一道氤氲光芒，这就是源气。
　　“不介意我把传承之力交给其他人吧？”秦胜询问。
　　“只要能诞生一位新的斗帝，我的使命就完成了，过程无所谓。”陀舍古帝很洒脱。
　　再说了，介意也没有用啊。
　　秦胜把源气收好，将莲子留在这里，古帝之力必须在传承空间中炼化，配合地利。
　　“我对一件事情很好奇，万年之前，你去了哪里？”
　　万年前，陀舍古帝来历神秘，在所有人都没反应过来的时候，突然的成帝。
　　可他成帝后没有留下什么势力，紧跟着又马上销声匿迹了，根本没有在大陆上活跃。
　　这无疑是极为奇怪的。
　　“在留下了传承之地后，我就离开了斗气大陆。”陀舍古帝道出当年的情况。
　　“不知道为什么，那时位面通道极不稳定，甚至有破碎之趋势，我无法确定通道消失后是否还会再现。”
　　“成为斗帝之后，方知斗气大陆之狭小，位面通道是前往更广阔天地的唯一机会，我万万不愿错过。”
　　秦胜了然，原来是这样。
　　难怪萧炎原剧情中，成帝足足十多年后，位面通道才再次出现。
　　原来是陀舍古帝时期，那玩意似乎就出问题了。
　　能够影响位面通道，还让斗帝无法找出源头的力量……
　　是大千世界那边的原因？
　　“可以理解，毕竟追求更高层次的机会，大家都不希望失之交臂。”秦胜认同。
　　陀舍古帝在斗气大陆是真正的孤家寡人，没有亲人，没有朋友，除了吞噬过的那些异火以外，大概连敌人也没有。
　　地底苦修万年，修成无敌斗帝再出山。
　　这种人在发现大千之路快断绝时，绝对不会犹豫的。
　　“我不确定位面通道的另外一端，等待着我的是什么，所以我走之前把自身吞噬的异火分离了出来。”陀舍古帝接着说道：
　　“尤其是净莲妖火和虚无吞炎，它们都是大陆的唯一之物，若是被我带走且遗失了，那殊为不美。”
　　“反正是否拥有它们，已经不影响我的实力了。”
　　帝炎不是斗帝，陀舍古帝是成为帝炎后又潜修了很长时间，方才突破的。
　　净莲妖火盯着陀舍古帝，一言不发，脸色有些冰冷，双方曾经互相吞噬过，肯定不可能有好印象。
　　“你现在还能感应到自己的本体吗？”秦胜问道。
　　陀舍古帝给出了否定的答案，“当我踏入位面通道的那一刻，联系便已断开。”
　　“万年过去，我如今是生是死，身处何方，皆是未知数。”
　　秦胜回忆了一下大千世界的情况，似乎并没有提过陀舍古帝怎么样了。
　　万年时间太过久远，发生什么都不意外。
　　如果陀舍古帝没有横死的话，那他的寿元应该能支撑其活到今天。
　　古帝不是人，是异火，寿命不能以常理来看待。
　　就怕遭遇了意外……
　　“未来我飞升之后，如果有机会，那我可以去找一找你。”秦胜承诺。
　　“那我就等着那一天了。”陀舍古帝微笑。
　　只要没死，以陀舍古帝的天赋修行一万年，就算成不了天至尊，那也该是地至尊中的超级强者。
　　秦胜寻思，自己的这位“师兄”既然已经先飞升了，那完全可以带带自己这个后飞升。
　　看吧，先飞升带动后飞升是真的，秦大长老从来不骗人。
　　“我打算把你的洞府搬出去，移动到我的宗门。”秦胜又说出了自己第二个打算。
　　老秦祖祖辈辈都是小修士，穷怕了，一粒米都不敢浪费。
　　“传承已经给你，外面的东西就任你处置吧。”陀舍古帝没意见。
　　如今自己的使命即将完成，本尊又生死不明，还在乎这些干嘛。
　　因不像萧炎面对魂天帝危机一样，急着突破，秦胜有很多时间，所以他又与这位斗帝聊了不少事情。
　　万年前的斗气大陆是何模样？除了中州、西北地域以外，大陆其他地方又有些什么东西？
　　异火修炼焚诀时，有什么样的感受与经历等等。
　　陀舍古帝在大陆上存活的时间无比悠久，他见识深厚，让秦胜得知了很多远古隐秘，收获斐然。
　　无论在任何世界，收集各种知识，填充自己的底蕴，都是成为一名合格路人的基本素养。
　　“我很快就会回来的。”
　　与古帝告别，秦胜走出传承空间。
　　“秦老弟，怎么样？”烛坤关切问道。
　　“陀舍古帝在里面留下了魂印，我已经得到了传承，择日炼化便可。”秦胜答道。
　　“什么？他人就在里面？”烛坤咬牙切齿，想到了自己的坐牢生涯，连忙问道：
　　“我们在外面的交流，他能不能听见？”
　　“不能。”
　　“陀舍古帝，你个混蛋，你不是人！”烛坤怒吼，发泄被困几千年的怨气。
　　紫妍投去鄙视的目光。
　　“斗帝传承到手，那岂不是说，秦胜你马上就要成为万年来的第一位斗帝了？”紫妍欢呼，由衷的为自己的副龙皇而开心。
　　“太好了！”
　　小孩子状态的紫妍，烦恼与忧愁来的快，去的也快，没有那么多心思，非常纯粹。
　　吃与好朋友，两者皆在，她就心满意足了。
　　“你未来也会是斗帝的，且不止于斗帝。”秦胜笑道。
　　斗气大陆上，还有让紫妍蜕变为龙凰的机缘，哪怕下位面的龙凰和大千第一神兽的龙凰，可能不是一个物种，但起码沾边。
　　以她的天赋，圣品天至尊稳稳的。
　　烛坤心中则是一动，难道秦老弟愿意把一份斗帝机缘给我女儿？
　　那感情好啊！
　　如果紫妍能成为斗帝，也是老龙皇非常乐于见到的事情，甚至比自己突破还要高兴。
　　秦老弟这人能处，紫妍说的没错，他确实不一样。
　　秦胜看了看异火广场，这地方非同一般。
　　当集齐所有异火之后，就可以在这里具现出传说中的武器，异火恒古尺。
　　带着紫妍父女走出洞府空间之后，秦胜回头看向石门。
　　“离开之前，我还有最后一件事情要做。”
　　“什么事？”
　　“起！”
　　秦胜用行动回答了紫妍，他展现伟力，直接把洞府世界给搬动起来。
　　轰隆隆！
　　虚空震颤，岩浆世界暴动，迦南学院又又摇晃了起来。
　　看着这一幕，烛坤的龙眼都要瞪出来了。
　　怎么比我们龙族还会搜刮？
第374章如果时光倒流
　　轰隆隆！
　　像是天雷炸响，整个天空都黑了下来，偌大的云岚宗被阴影笼罩。
　　数万丈高大的石门，以及同样大小的广场突然出现在天上，让所有弟子都陷入了慌乱。
　　有人打上云岚宗了？
　　“不要慌，不要乱，是我回来了。”秦胜的声音响起。
　　“是大长老！”
　　云岚弟子们瞬间就安心了，有大长老在，天塌不下来。
　　旁边的加玛帝都中，加刑天、海波东等人看着这里的剧变，很是感叹。
　　“那一位每次回来，都会闹出天大的动静啊。”
　　“他已经和我们不是一个世界的人了，九星斗圣，大陆第一炼药师……嘿，都是以前想都想不敢想。”
　　“幸好当初选择和云岚宗站在了一起。”
　　时至今日，加玛帝国自然再是无人有二心了，都对云岚宗，对大长老无比忠诚。
　　所有人都有一个共识，只要我们好好给大长老干，好日子还在后头呢。
　　秦胜以空间之力，将整座古帝洞府稳固在云岚宗上方，他打算将其作为未来的云岚山门。
　　云韵、小医仙、天火尊者他们飞了上来，看着眼前之物瞠目结舌。
　　“师弟，这是什么？”云韵问道。
　　“陀舍古帝的洞府。”秦胜笑着解释。
　　“石门内部，自成一方世界，和远古八族的小世界相比也不逊色分毫。”
　　“以后洞府世界……就叫它陀舍古界，这就是我们云岚宗的山门了。”
　　陀舍古帝人挺好的，秦胜也不介意给他留一个名声，让陀舍之名永远流传下去。
　　秦大长老这人没得说，是真能处。
　　“和远古八族族界一样的小世界。”天火尊者只觉得如在梦中。
　　这可是斗帝血脉才能享受的东西啊！
　　“我在古帝洞府中，得到了几百卷天阶功法和斗技，曜老，你对宗门有功，待会可以挑选一门天阶高级功法，以及任选天阶斗技修行。”秦胜笑道。
　　至于云韵、小医仙她们，这是妥妥的自己人，不用多说。
　　天火尊者回神，感慨道：“微薄之力，何以言功。”
　　我曜天火这辈子做的最正确的一件事情，就是当年在地底岩浆世界中，选择跟着大长老一起离开。
　　在岩浆中坐牢一点也不好，来云岚宗贡献一份自己的力量，更加的海阔天空。
　　忠诚！
　　“师弟，你连古帝洞府都搬回来了，难道……”云韵面露期待之色。
　　“嗯。”秦胜笑着点头。
　　“不日之后，我将成为斗气大陆上万年以来，第一位斗帝。”
　　这自是让云韵他们震撼不已，同时也倍感开心。
　　云岚宗，即将迎来一位属于自己的斗帝。
　　“这是紫妍的父亲，太虚古龙一族的上任龙皇。”秦胜介绍了一下烛坤。
　　“秦老弟太客气了，都是一家人。”
　　秦胜带着云韵进古帝洞府看了看，让她这个云岚宗宗主熟悉熟悉这里，等他们出来时，便看见古元和药丹，还有另外几人的身影。
　　烛坤正在和古元聊天，两人的实力差距不大，有共同语言。
　　“两位族长看来已经有了决定？”秦胜询问。
　　“这是我药族为药万归对秦兄的冒犯，准备的赔礼，以及我族的诚意。”
　　药丹递出两朵异火，以及一块灵魂玉简。
　　秦胜接过异火，一口吞下，以这两朵异火的层次，还无法让他的实力出现明显增加。
　　但离异火榜第一帝炎的出现，无疑是又更近了一步。
　　而玉简之中，则是记载着几张丹方，秦胜略微查看，轻轻点头。
　　“药族有心了，以后我们就是一家人。”
　　家人们，以后要多支持大长老修行。
　　“秦兄，这莫非就是古帝洞府？”古元一直在看着庞大的石门，眼中有着深深地惊讶。
　　“没错，斗帝机缘已被我所得，经陀舍古帝的传承魂印允许之后，我就把他的洞府也带回来了。”秦胜点头。
　　“以后陀舍古界，就是云岚宗的‘古界’、‘药界’。”
　　古元深吸一口气，两份斗帝机缘尽落于云岚宗之手，眼前的年轻人是九星斗圣，身旁的老龙皇比自己还强。
　　如果秦胜看在那个叫紫妍的小姑娘的面子上，给古龙族的老龙皇一个机会……
　　那岂不是说，斗气大陆不久后将诞生两位斗帝？
　　古元知道，大陆变天了，八大帝族主宰一切的时代即将过去，以后斗帝才是至高，所有宗门、族群都要臣服。
　　在这样的局面下，有且只有一个选择。
　　“我族有传承异火金帝焚天炎，我愿将其交予秦兄，以结古族和云岚之好。”古元说道。
　　“苍穹联盟欢迎每一个怀揣着善意的人，我们喜欢交朋友。”秦胜欣然答应。
　　“这是小女薰儿。”古元介绍，他带了几个人来，其中之一就是古薰儿。
　　秦胜：“……”
　　你把你女儿介绍给我干嘛？
　　“见过秦前辈。”古薰儿行礼。
　　在秦胜带着纳兰嫣然去萧家的时候，她就在暗处关注过秦胜一行人。
　　在发现他们并不是来退婚，反而礼数周到之后，古族大小姐对云岚宗的印象还很好来着。
　　可薰儿无论如何也没有想到，当年那个小小的六品炼药师，在数年后竟然走到了这个地步。
　　九星斗圣，瞬杀魂天帝，还即将成为万年未有的斗帝……
　　难怪族中上下一致认为，秦前辈是一位斗帝转世，这也是远古八族中，多数人的想法。
　　对此，秦胜并不在乎。
　　他知道自己的修为狂飙猛进，炼药术也不落后是有违斗气大陆常理的事情，无数人会怀疑、猜测自己的情况。
　　但那又怎样？
　　秦胜不需要对任何人做出解释，他才是掌握绝对话语权的那个人。
　　你一个斗者来污蔑我一个“斗帝”，我还要给你自证清白？
　　“金帝焚天炎就封印在小女体内，两者一体，秦兄可能将其取出？”古元道明带薰儿来这里的用意。
　　“没有问题。”
　　金帝焚天炎，第四异火，赫然位列斗圣级别。
　　不过在秦胜面前，完全翻不起什么浪花，轻易就被他从薰儿体内拿了出来，以焚诀炼化。
　　“到了九星斗圣，修为再想提升，需要的斗气浩瀚无尽，连金帝焚天炎都没什么用了。”秦胜感叹修行之艰难。
　　“药族长，你给我的丹方中，有用来提升修为的九品金丹，不知是否能凑齐一副药材？”
　　“药族之中能找到部分。”药丹说道：
　　“但想要炼制九品金丹，药材还是其次，真正困难的是该如何炼。”
　　九品丹药，从低到高为宝丹、玄丹、金丹，每上一个层次的炼制难度，比之前的炼药术突破一个大品级还要难无数倍。
　　“替我收集药材就好，其他的交给我。”秦胜却很淡然。
　　其他人炼不了，不代表自己也没那个能力。
　　“古族的宝库也能对秦兄开放，但有需要之物，尽可取用。”
　　古元这次的决心是前所未有的强烈。
　　“我还会去劝说炎族他们，定会在最短的时间内，为秦兄凑齐药材。”
　　古元错过了一千年前的萧魂之战，错过了现在的陀舍古帝洞府，他不愿意再放弃这第三个机会。
　　最关键的是，这个机会看起来比前两次，更加靠谱，也更加的安全。
　　秦胜欣慰的点头，我手下的人，就是要有这样的精神，有这种行动力。
　　好好干，等我成帝，不会亏待你们的。
　　“秦兄，这是我药族中天资最出众之人，其名药灵，可否让她拜入云岚宗修行？”药丹突然说道。
　　药灵有着一头蔚蓝长发，脸颊精致，但却冷若冰霜。
　　秦胜看向此女，回忆起了她的情况。
　　这人的体质还有灵魂特殊，在灵魂一道的修行上具备难以想象的天赋。
　　原剧情中，不计萧炎这个例外，药灵是最有希望达到帝境灵魂的人。
　　药丹此举，显然是在表达药族的态度。
　　“可以。”
　　“秦兄，小女也想加入云岚宗。”古元适时开口。
　　搞的好像是我威胁你们，送质子来云岚宗一样，你们把大长老想的太坏了。
　　“那就一起吧。”
　　两个小姑娘，秦胜没有多在意，送走古元和药丹后，就带着云韵离开了。
　　“师姐，让鹜护法以魂殿任务的名义，通知岩枭来云岚宗一趟。”
　　“萧炎？”云韵点头。
　　“如今魂族已经被师弟你掌控，萧家确实也不用在继续隐藏了。”
　　“不过师弟，鹜护法已经晋升斗尊，是魂殿尊老了。”
　　……
　　天元帝国。
　　这是西北大陆数得上号的强大国度，皇室之中有着斗尊强者坐镇。
　　帝国北部，啼魂谷，此地因常年有能够动摇灵魂的莫名啼啸之音得名。
　　“桀桀桀……”
　　一个身穿黑袍，散发着黑气的男子收起斗气之翼，走进了啼魂谷。
　　“小炎子，这里没人，你别这样笑了。”苍老的声音在男子心中响起。
　　正是萧炎和药尘。
　　“老师，魂殿都这样笑，我不能不合群。”萧炎无奈。
　　他在桀，你也在桀，我一个人不桀，那不是一眼就能看出来谁是内鬼了？
　　“不知道这次魂殿有什么任务要交给你。”药尘说道：
　　“不得不说，魂殿虽然是藏污纳垢之地，这里的人也都是一群见不得光的老鼠，但资源的确丰厚。”
　　萧炎：“……”
　　骂谁呢？
　　“过一会儿就知道了。”萧炎叹了一口气。
　　“越是了解魂殿，就越是让人觉得压力巨大，这样的一个势力，凭个人一己之力，又如何能对付得了呢？”
　　药尘没说话，实在是不忍打击自家徒弟，魂殿算什么，其背后的魂族才是真正的庞然大物。
　　小炎子，你可是任重而道远。
　　“不知道薰儿，还有纳兰姑娘她们怎么样了。”萧炎又说道。
　　“薰儿不提，苍穹联盟都扩张到天元帝国了，身为云岚宗的少宗主，纳兰嫣然也不用你操心。”
　　当萧炎进入魂殿在这里的据点之后，有一个人黑袍人走到他面前。
　　“桀桀桀。”
　　“桀桀桀。”
　　萧炎立马对暗号式的回笑。
　　秦胜让魂灭生召回魂殿之人，不过这是先从中州开始，把那些破坏力特别巨大的斗圣、半圣、还有九转阶段的斗尊先诓回魂界。
　　像西北大陆这些地方，还没有轮到呢。
　　“岩魂使，有一个任务要交给你，鹜尊老要你去云岚宗一趟。”
　　云岚宗？
　　萧炎心中惊疑不定，云岚宗可是我们魂殿的合作伙伴，突然让我去哪里做什么？
　　但在魂殿之中，面对任务只有接受和死两条路，他自是不可能拒绝。
　　“岩枭明白，愿为鹜尊老效死，桀桀桀……”
　　一时间，魂殿分部中又有此起彼伏的笑声响起。
　　萧炎通过魂殿架设的隐秘空间虫洞，很快就回到了加玛帝国。
　　“我的故乡，不知道父亲他们如今可安好。”
　　呼吸着熟悉的空气，萧炎一时间感慨万千。
　　三年之约结束后，他就背井离乡，在西北大陆各地游荡，磨砺自身，一次都没有回来过。
　　不是不想家，不想亲人，只是萧炎知道，当背负岩魂使之名后，人世间的正常生活他便沾不得半点了。
　　一路飞行，直抵云岚宗，然后萧炎吓了一跳。
　　“云岚宗天上的那东西是什么？”
　　下一秒，斗转星移，萧炎就出现在了云岚山上。
　　“药老，萧炎，好久不见。”秦胜微微一笑。
　　“秦前辈？桀桀……”还未笑完，萧炎就给了自己一下，强行打断，讪讪一笑。
　　“不好意思，习惯了。”
　　“人之常情。”
　　秦胜眼神古怪，魂殿的企业文化，挺洗脑的啊。
　　药尘的灵魂体飘出来，震惊的看着秦胜，“我现在完全看不透你了，你身上发生了什么？”
　　“我的修为提升了一些，你老看不透也正常。”
　　“你现在什么境界了？”
　　“不高，九星斗圣。”
　　“你说什么？！”师徒二人像是被雷劈了一样，完全麻住了。
　　秦胜笑了笑，一挥手，让他们坐下，说道：
　　“我得到了几分机缘，侥幸突破到了这个境界，这次是我让鹜尊老给你们传讯的，有事相谈。”
　　“九星斗圣，九星斗圣……”药尘喃喃，仍是不敢相信。
　　这可是大陆最巅峰的人物了，我药族族长面对九星斗圣，也得保持尊重。
　　“第一件事情，魂族已经被我解决了，连带着萧家之麻烦，也不再是问题……”
　　秦胜把陀舍古帝玉、萧晨还有药万归肉身这些事情，告诉两人。
　　“我萧家曾经竟然是一个帝族？还有涉及到斗帝洞府的宝物？”萧炎懵了。
　　什么样的帝族，最强者就只是一个大斗师啊？
　　“正是如此，萧炎，以后你就不用再为萧家而担忧了，药老你也可以直接复活。”秦胜看向药尘。
　　“如果你不想使用药万归的肉身，那也可以另找躯体。”
　　如果嫌弃药万归，那肉身问题就要药尘自己解决了，魂天帝的躯体，是秦胜为黄泉妖圣准备的。
　　“竟然发生了那么多事情……”师徒两人对视，觉得一切都是那么的不可思议。
　　尤其是药尘，他知道秦胜天赋卓绝，还成功修炼了焚诀，未来必成大器。
　　可他一直觉得，秦胜能在短时间内成为斗圣就已经很不得了了。
　　没想到，都已经走到斗圣境界的尽头了！
　　良久之后，压下心中无尽的感慨，药尘说道：
　　“药万归的肉身，确实很适合我，我就厚着老脸收下了。”
　　异火复活法，会改造肉身，让它以灵魂为基础进行最深层次的重塑、适配。
　　如此一来，复活之后的容貌、血脉是和灵魂体生前一样的，所以药尘没有什么心理障碍。
　　药尘虽然被逐出了药族，但药族血脉，那是他父母传承给他的，他割舍不掉。
　　且，那可是四星斗圣的肉身啊，绝对能让药尘复活后，也冲入斗圣层次。
　　说完，药尘将自己的骨灵冷火剥离，交给秦胜。
　　“本来还说，请你给小炎子找一朵你不需要的异火，现在……直接给你吧，之后我也会让星陨阁并入云岚宗。”
　　“以你现在的实力，我能做的也就这么多了。”药尘无奈的笑了笑。
　　“已经足够了。”
　　星陨阁并入云岚宗，这比加入苍穹联盟要更彻底那药尘自是也不在外。
　　萧炎反应过来，连忙说道：“秦前辈，萧家的陀舍古帝玉也给你，那东西只有在你手上，才能发挥最大的作用。”
　　他无以为报，只能如此。
　　秦胜笑着摇头，指了指天空的石门，“那就是古帝洞府，已经是属于云岚宗的东西了。”
　　“没有陀舍古帝玉，我照样能能得到古帝传承。”
　　“那么，这代表着你要成为斗帝了？”药尘抬头。
　　“侥幸罢了。”秦胜一笑。
　　“以后大陆上不再会有魂天帝那样的野心家，纷争不可避免，但不用再担心出现毁灭性的危机。”
　　“你们不用再背负什么沉重的命运。”
　　“这一切就像梦一样。”萧炎轻语。
　　如果时光能够倒流，一切可以重头，上天再给十五岁的萧炎两个选择。
　　一是原时间线那条，退婚羞辱、家族被灭、父亲被掳的道路；二是如今的这条路。
　　他会怎么选呢？
　　对萧炎而言，这是一个永远不会有答案的问题。
　　但秦胜知道一件事情，他来到，他改变，那这个世界就注定会更完美。
第375章帝！
　　“你以后有什么打算？”
　　面对这个问题，炎魂使想了想，给出答案。
　　“我确定，我很热爱修行与炼药，如今有萧晨老祖，家族不再需要我去担心，我想去大陆上闯荡。”
　　“这一次，就当是为了……我自己。”
　　不再是因为仇恨与命运，仅仅是以一个修行者的身份，去追求修行最本质的乐趣与未来。
　　纵观原剧情的开始至结束，萧炎几乎都是被推着走的，三年之约的承诺，家族的血海深仇，救援药尘的渴望，古族带来的压力，魂族的杀机……
　　现在萧炎觉得很轻松，他没有了负担，可以真正做自己想做的事情。
　　萧晨早已来到加玛帝国，将四散隐居的萧家族人聚集到了一起，欲要重振萧族荣光。
　　“不错的想法。”秦胜点头。
　　“我给你一个建议，继续留在魂殿吧。”
　　“魂殿不是要解散了吗？”萧炎疑惑。
　　“我会保留魂殿这个组织，或者说，属于魂族的魂殿将会被解散。”秦胜说道：
　　“我要搞一个新魂殿。”
　　魂殿的据点遍及全大陆，像是一张覆盖各地域的大网，只要在接管后，对其进行一定的改造，那么很容易就能让自己的触手无处不在，极为方便。
　　有现成的，那就没有必要推倒重来。
　　“在我接下来的预想中，魂殿会变成苍穹联盟中，一个隐于暗处的组织。”秦胜接着说道：
　　“等我未来飞升，在上界立足之后，魂殿将在阴影中为苍穹联盟提供帮助，比如收集情报、干些脏活之类。”
　　这只是一个大概的想法，具体该如何改造魂殿，那就要交给云韵他们去思考了。
　　秦胜只负责发号施令，提供最强的武力保障。
　　萧炎恍然，明白了秦胜的意思。
　　“这样的话，这个新魂殿在联盟中的重要性，听起来应该不会低。”
　　“当然。”秦胜给予了肯定的答案，又说道：
　　“萧炎，我很看好你，你留在魂殿之中，未来修为如果能跟得上，那我可以让你做魂殿殿主。”
　　炎殿主，我选你做话事人！
　　什么魂殿殿主，联盟副盟主，这种位置秦胜许诺出去完全不心疼。
　　你做殿主，他做盟主，都是为本大长老做贡献嘛。
　　听到这里，萧炎确实有些心动了。
　　“小炎子，你那个小女友来历可不简单，想要靠自己单打独斗走到她的家族面前……”药尘摇头，说道：
　　“很难很难，你必须要有充足的资源来支撑自身修行，同时要有强大的背景，才不会被那个家族轻视。”
　　“古薰儿的父亲是九星斗圣，未来还会成为一名斗帝。”秦胜提醒。
　　“另外，她如今已经加入云岚宗了。”
　　萧炎愣了一下，薰儿竟然在这里？
　　如此一来，那云岚宗就集齐了薰儿和纳兰姑娘两个人……
　　想到这一点后，萧炎立马朝着秦胜行礼。
　　“秦前辈，请务必给我一个为云岚宗奉献自己力量的机会！”
　　救我萧家于水火，助我老师重获新生，还支持未来我执掌魂殿……
　　秦前辈的恩情无以为报，只好以身许宗了！
　　“好。”秦胜继续说道：
　　“当初我和药老有一个交换异火的约定，如今骨灵冷火已至我手，我给你两个选择。
　　“一道净莲妖火的子火，或者未来给你一朵与骨灵冷火相差不多的异火。”
　　“我替小炎子选第一个。”药尘非常果断。
　　妖火子火，不比异火榜中间的那些完整异火差，并且妖火的净化之力，也很适合用来战斗、炼药。
　　“多谢秦前辈照顾！”
　　萧炎道谢，然后带着药尘兴冲冲的离开了，要去见自己的青梅竹马。
　　至于药尘复活一事，则是等他去丹塔一趟，再开始进行。
　　望着他们的背影，秦胜笑了笑。
　　“也算了却了一桩因果。”
　　真是有活力的年轻人啊，想必以后能为大长老创造出巨大价值。
　　“这样的萧炎，最后又能走到哪一步呢？”
　　这个问题，那就只有天知道了。
　　接下来，雷族、炎族等远古帝族，在古、药二族带头投诚的影响下，也纷纷做出了决定。
　　不仅献出了族中的异火，还打开宝库，任由秦胜挑选各种药材。
　　量族群之物力，结云岚之欢心。
　　八大帝族看的都很明白，异火没了可以再找，药材用了能再培养，但第一波给秦大长老效力，立从龙之功的机会，那错过就不会再来了。
　　无数珍稀宝物被送到了云岚宗，很快就凑齐了秦胜所需的药材。
　　看着堆积如山的宝物，云韵惊的合不拢嘴，“这就是帝族的实力吗？”
　　“八大帝族传承悠久，底蕴深厚，九品金丹的药材完全不是问题，只是以前他们不可能通力合作罢了。”
　　秦胜取出万兽鼎，开始点火烧炉。
　　“如果他们早能如此，恐怕用药材堆，那也能堆出一位九品金丹级别的炼药师。”
　　“斗气大陆的潜力还很大，我不是创造者，只是这份潜力的激发者。”
　　要知道，中州、西北地域，也只是斗气大陆的部分疆土而已，还有东、南、海洋等区域，亦是广袤无边。
　　那些地方的整体实力虽不如中州，但也有着无尽的资源。
　　陀舍古帝炼制帝品雏丹，除了源气以外，其他的材料也都是在大陆上找到的。
　　以前大陆各方势力，对这个位面的开发与利用，都过于浅显与浪费。
　　所幸，大陆出了个秦青天。
　　“师姐，不用多想，云岚宗的未来，是星辰大海。”
　　一株株珍贵至极的药材投入药鼎中，几个呼吸就化为药液，提炼完成。
　　这行云流水般的操作，代表着秦胜百分之百的把握。
　　而在他炼药期间，八大帝族的动作也辐射向那些次级势力，让他们都知晓了云岚宗与苍穹联盟之名。
　　那些势力都沸腾了，无数人只觉得不可思议，被秦胜的实力与战绩震撼，纷纷开始考虑，未来该如何自处。
　　不过对此，秦胜就不甚在意了。
　　帝族资源足以把他推到斗圣巅峰，等他炼化源气，破圣成帝之后，那些小势力自会闻风而投。
　　七天后，浩瀚金光在云岚山绽放，地涌丹香，天降丹雨，九品金丹新鲜出炉。
　　帝族之人，还有丹塔、焚炎谷等势力来云岚宗磋商之人，全笼罩在丹雨之中。
　　他们看着恐怖的丹雷降临，然后再被秦胜一口吞下，化为自身的斗气。
　　不提其他，光是虚无吞炎就无物不吞，金丹丹雷这种东西，属于是大补。
　　然后又见金丹化为金龙，冲入秦胜的口中，还有他从炎族等地方得到的异火，也同步入体。
　　丹药和异火搭配起来，能够最大程度上淬炼斗气，没有虚浮之可能性。
　　“他这次应该能修行到巅峰了。”古元低语，眼中有着憧憬。
　　“我们即将见证一位斗帝的诞生。”
　　哪怕秦胜第一次突破失败，只要别死，他还有第二份源气可以再次尝试。
　　“我巴不得秦老弟今天就能突破。”烛坤目光炯炯。
　　在知道打开位面通道，就还有机会得到源气之后，他的心态就变了，不再盯着古帝洞府。
　　谁要是影响秦老弟晋入斗帝，我和他玩命！
　　果不其然，在秦胜顺利消化金丹等物的力量之后，他的修为水涨船高，来到了斗圣巅峰。
　　“感觉能一拳打死一头……斗帝牛。”
　　没再犹豫，秦胜走进了古帝洞府，将那道源气吸收。
　　这种特殊的能量入体之后，横贯在斗圣前方的壁障，顿时出现了松动，秦胜的实力也开始上涨。
　　“源气……”
　　在原剧情中，陀舍古帝和萧炎说的是，每一个位面空间开辟之时，都是会有着源气的伴随而生。
　　这东西并不能再生，每消耗一分源气，它的总量就永远的减少一点，直至彻底耗尽。
　　从萧炎最后在位面通道中汲取到源气的情况来看，陀舍古帝的说法并不正确。
　　或者说，不是完全正确。
　　这很正常，毕竟陀舍古帝也就是一个刚刚晋升的斗帝，不可能对大陆上的所有事物尽知尽晓。
　　此时秦胜吸收源气后，他感觉这东西的诞生，确实和斗气大陆有关，但里面也多了一些别的，位面之外的东西。
　　“等我突破，打开位面通道，应该就能弄清楚源气的真相了。”
　　与源气合一之后，秦胜的斗气开始暴增，朝着斗帝壁障冲击。
　　因为秦胜并未封锁消息，反而有意纵容，故得知他在晋升斗帝的人越来越多，八族高手皆至，魔兽霸主之一天妖凰也来了，只是在看见烛坤之后，立马脸绿。
　　在烛坤之前，远古天凰的血脉彻底退化之后的这段时间，天妖皇族完全就是太虚古龙的食物，实力差距过大，想反抗都难。
　　掌握着生灵之焱的隐世散修神农老人，也降临了云岚宗，凝视古帝洞府。
　　“如果他真的能成为斗帝，那把生灵之焱给他也无妨……”
　　时间就这样一点一滴流逝，半个月之后，令人惊骇的画面出现。
　　以古帝洞府为起点，无边火焰喷吐翻滚，向大陆覆盖而去，形成了一片火焰苍穹。
　　成帝异象！
　　同一时间，浩浩荡荡的帝威爆发，横扫天地间，哪怕是烛坤和古元也不能抵挡。
　　“他成功了，新的斗帝诞生了！”
　　“秦帝！”
　　与此同时，也有一些人的气息出现剧烈波动，修为开始飞速提升。
　　那一个个本来只在斗皇、斗王修为，甚至更弱的人们，只是瞬间就冲到了斗尊、斗圣，成为了足以名震大陆的强者。
　　秦胜在斗破世界自然也是有亲人的，此刻随着他的突破，斗气大陆位面独有的血脉规则生效，与他有血缘之关系之人都激活了斗帝血脉。
　　不用苦修，不用磕药，一秒即升斗圣。
　　这就是斗气大陆给我带来的自信。
　　云岚宗后山的密室内，正在闭关的云山被惊醒。
　　发生什么事了？
　　他连忙冲出去，当看见庞大的古帝洞府后，立马意识到这一定是自己的弟子弄出来的神迹。
　　而那一位位强者散发的气息，让云山这个斗尊都在颤栗。
　　“韵儿，宗门怎么了？”
　　“师弟……”云韵拳头紧握，胸口剧烈起伏，好久之后才说道：
　　“他晋升斗帝了！”
　　云山：“……”
　　我的这次闭关，果然是正确的。
　　（ps：今天一万两千字已更，求月票）
第376章新的一千年
　　当秦胜睁开眼时，他的瞳孔中有火焰世界在闪耀，威严、高远、古奥还要超越天地。
　　“万年未有之境，成了……”
　　虽然说，秦胜在遮天世界斩道后，实力便已经远超斗帝之境了，但每个世界的修行之法都有不凡的意义，代表着文明的精华，如无必要，不用舍弃。
　　一花独放不是春，百花齐放春满园。
　　何况斗气之路还可以无缝衔接大千世界中，上限更高的灵力体系，去追寻主宰之境，乃至更高的领域，也算是一条通天的正道。
　　大千世界并非全部，在外面还有着天源界等大界，浩瀚无尽，更有强者可以窥探时间，深不可测。
　　故，如今秦胜取得这样关键性的进步，也仍是令人欣喜的事情。
　　修行的每一次进步，都能给人带来最原始的感动。
　　“斗气之道，终于斗帝；大千之路，始于至尊，我沿着这条道路一直走下去，终会抵达另外一个巅峰。”
　　“大千世界无尽的修行之法，尤其是其中的特色至尊法身，以及最后的名留苍穹榜，都极具价值。”秦胜念头转动，开始考虑更长远的事情。
　　“名留苍穹榜，晋升主宰境，便相当于掌握了整个大千世界的规则与力量……”
　　某种意义上来说，名留苍穹榜，就和遮天身合天心印记有些像。
　　且大千世界的规格与上限也不低，倘若能提前走到那一步，对秦胜的意义不言而喻。
　　于秦胜而言，没有一个世界是完全无用的，何况还是斗气大陆——大千世界——宙这样的高级世界。
　　区别只在于，用处是大是小，是体现于当下，还是展现在未来。
　　片刻后，秦胜收回思绪，仔细感知了一下自己现在的情况。
　　“我在突破的那一刻，就自然而然的凝结了斗帝之身，其中蕴含着更特殊的玄妙。”
　　“灵魂力量在斗气与肉身的反哺之下，也提高了一个小层次。”
　　如果将帝境灵魂也像天境灵魂那样，以初期、中期这样的级别来划分的话，那秦胜如今已经来到了帝境中期。
　　这也算是在斗圣时，就提前将灵魂修行到帝境的好处，当然，也只有秦胜这样的底蕴才能直接让灵魂突破一个小境界。
　　换做古元那就不行。
　　“不过我和炎帝萧炎倒是有些不同。”
　　回忆起原剧情中炎帝的情况，秦胜非常肯定，哪怕同样修行焚诀，他们之间的差别也是极大。
　　并非是指战力，而是说生命本质。
　　萧炎成帝后，眉心有着火焰印记，秦胜却并没有这种东西。
　　“炎帝自燃斗帝之体，可身化异火，封印魂天帝灵魂，严格来说，那时的他已经成为了另类的异火榜第一……半人半火？”
　　秦胜则不然，他就是一位非常纯正的，修行了焚诀的人族斗帝。
　　造成这样差别的最主要原因，无疑就是陀舍古帝的帝之本源。
　　“萧炎接受了古帝本源传承，这个过程中他的肉身一次次被毁灭，又被古帝本源重塑，大概就是在那时，他就开始向半人半火转变了。”
　　陀舍古帝本身就是异火，想要完美继承他的力量，当然得向古帝那样的存在本质转变。
　　“两种情况，倒不好说谁高谁低，或许炎帝的情况更适合修行焚诀，能在这条道路上走的更远也说不定。”
　　但秦胜很清楚自己想要什么，他不需要自己变成一朵异火。
　　秦胜起身，再次来到传承空间之中。
　　“你成帝了？”陀舍古帝有些惊讶。
　　他不奇怪秦胜能修行到这个境界，可这才过去多久啊？
　　“侥幸突破。”秦胜微笑。
　　陀舍古帝有些感慨，“看来你接触到的位面之外的东西，很了不得。”
　　“确实。”
　　“我留下的传承缔造了一位斗帝，那我的使命也就完成了。”
　　陀舍古帝起身，看了看这无垠火海，眼中有着解脱之意。
　　他一个人在这里待了万年，再绚烂的景色也会看腻，守护传承的同时，这里也是囚禁他的牢笼。
　　可以看到，陀舍古帝的身影在变淡，他开始消散了。
　　“你虽然不需要我的传承，但里面也蕴含着一些法门，若是感兴趣的话，你可以看一看。”
　　“未来如果有缘，那我们在斗气大陆之外再见，若是无缘……”
　　“哈哈，那我就祝愿你能一直走下去，让其他位面之人，看一看我们斗气大陆的风采！”
　　“我的同门，别了。”
　　古帝消失，这片传承空间彻底无主。
　　“一位值得尊重的先贤。”秦胜评价。
　　有些阴谋论，说陀舍古帝其实是想夺舍传承者，借体重生。
　　这纯粹是无稽之谈，被害妄想症。
　　先不提一道传承魂印能不能做到这样的事情，倘若陀舍古帝真有此意，那原时间线里萧炎必死无疑。
　　仅仅是古帝石像的威压，就能让烛坤和古元没有任何反抗之力的跪在地上。
　　萧炎接受传承时一个七星斗圣，双方同样修行的是焚诀，他凭什么能在陀舍古帝的夺舍下存活？
　　难不成后来封印魂天帝、飞升大千，最后成为主宰的，是披着萧炎皮的陀舍古帝？
　　开什么玩笑。
　　陀舍古帝是个厚道人，真没有什么坏心思，说他包藏祸心，意图夺舍的，那纯粹是欺负老实人。
　　秦胜一招手，传承火莲凝聚，落在他手上。
　　强横无匹的灵魂力量探入其中，一些信息被他获取。
　　“号令异火之法，异火恒古尺的祭炼法……也算是一位斗帝的心血了，就是没有修行功法。”
　　天地玄黄，就是斗气大陆的全部法诀等级了，并没有所谓的帝阶功法、斗技流传。
　　而斗帝依然是可以在大陆上修行，提高修为的，只是效率不如在大千世界。
　　所以斗帝的修行方式，大概和之前完全迥异。
　　原时间线，萧炎成帝十多年后，位面通道再现，他从里面汲取源气。
　　之后他又在大陆上待了数十年时间，方才拖家带口飞升离去，刚好遇到了成为武祖一年左右的林动。
　　那个时期的萧炎，自觉魂天帝伤不到他。
　　翻掌将莲子收好，秦胜又把传承空间炼化。
　　他打算之后将古帝之力改造一下，变为纯粹的提升修为的良药，抹除会让人异火化的部分。
　　“到时候这份传承，就留给师姐吧。”秦胜心中有了决定。
　　美杜莎女王进化后的九彩吞天蟒潜力极大，飞升大千后也有神兽之姿。
　　相比之下，云韵更需要这份机缘。
　　做好这些事情后，秦胜走出古帝洞府，当看见他的身影，感受着那股虽然淡薄，可却让人灵魂都颤抖的威势后，云岚山上下爆发了山呼海啸般的声音。
　　“拜见秦帝！”
　　秦胜的帝之目光从众人身上划过，让大家皆是不由自主的身体紧绷。
　　秦帝……
　　也可，反正苍穹榜上留名，也是要刻下真名的，林动也不能写武祖，更不能印大荒囚天指。
　　没有人会想得到，面色严肃的秦帝，在这个时候思考的会是自己的称号问题。
　　“免礼。”
　　秦胜平静的声音响彻天地，“今日，我成就斗帝之境，这份荣光本帝不会独享。”
　　“苍穹联盟所有人，都可沐浴帝之光辉，待我未来开启位面通道，人人皆有飞升之机。”
　　等秦胜在大千世界修行到一定境界后，就可以将位面通道改造、固化，永久让人通行。
　　到时候，只要秦胜愿意，那么不再是只有斗帝才能飞升，可以将要求放的更低一些。
　　先飞升带动后飞升，本帝从来不说妄语。
　　而在秦胜的这一番话之后，古元等人心中大定，他们一直担心秦胜先前的许诺都是诓骗，如今放心了。
　　堂堂斗帝，对着整个大陆发出的宣言，这总不可能违背。
　　其他独立于苍穹联盟的势力代表们，则是纷纷心动，尤其是神农老人这样身怀异火之辈。
　　秦帝，我送的是生灵之焱。
　　“秦帝恩泽万世，我等拜谢！”
　　“散去吧。”
　　话落，秦胜看了一眼中州的方向，天地随他的号令，一股沛然的天地之力汇聚在兽域的一个地方，
　　隐晦的做完这件事情后，新晋斗帝消失在天空中，各路人马不敢违背他的意思，纷纷散去，以最快的速度将斗帝诞生的消息传向整个大陆。
　　斗气大陆的天，已经变了！
　　云岚山一角。
　　萧炎收回仰视秦胜的目光，对身边的药尘和薰儿说道：
　　“老师，薰儿，我决定了，未来向着斗帝之境而奋斗，争取也像今日之秦前辈一样！”
　　“那你可要加油了，小炎子。”药尘抚须而笑。
　　“萧炎哥哥，我相信你。”
　　“我会努力的。”萧炎重重点头，想到了秦胜和他说的，古界天墓之中，自己先祖萧玄一事。
　　在那里，萧炎可以让自己的萧族血脉重新焕发生机。
　　宗主大殿。
　　云韵、云山、烛坤、古元等人走了进来。
　　“小胜！”云山面色激动。
　　闭关七个月后，出关后徒弟成为了斗帝。
　　这简直是梦幻奇迹。
　　云山都不敢想自己下次闭关结束后，又会发生什么样的大事件。
　　“老师，从今天起，我们云岚宗就是斗帝宗门了。”秦胜笑道。
　　斗破秦胜在天有灵，看见这一幕想必也会无比欣慰。
　　秦胜不仅完成了他的遗愿，还将其推向了一个新的高度，主观能动性拉满。
　　“师弟，恭喜你，你做到了。”云韵温柔微笑。
　　古元等人皆是开口道贺，都是由衷的为秦胜感到开心。
　　秦帝没有成帝之前，就能秒杀魂天帝了，现在的实力会强到什么地步，那真是想都不敢想。
　　“斗帝是一个终点，但也是新的起点，我相信大家都能走到这一步的。”秦胜笑道：
　　“正常情况，诞生斗帝后需要等十数年，位面通道才会出现，不过我想强行打开它。”
　　“师弟，你是打算立即飞升吗？”云韵轻轻咬唇。
　　“不，我会在斗气大陆滞留一段时间。”秦胜解释道：
　　“在大陆上我也可以修行，也能炼制出帝丹，之前缺的只是源气，所以位面通道越早开启就越好。”
　　斗帝至尊这种阶段，秦胜是不存在瓶颈的，修为会稳稳的进步。
　　他在斗气大陆还有一些事情需要做，比如探查这个位面是否存在位面之胎，这东西可是晋升天至尊的捷径。
　　又或者大陆上藏不藏着其他秘密，一个能够在远古之时诞生几十位斗帝的位面，肯定是不简单的。
　　并且，秦胜对于斗气大陆隔壁的天玄大陆，很感兴趣。
　　“这里的特色是异火与斗帝血脉，天玄的特色，就是祖符与轮回。”秦胜心中念头一转。
　　天玄大陆上，修行到轮回境的强者，能够在死前保留自己的一点灵性，轮回转世，等待着涅槃归来的那一天。
　　且这种轮回，还不止能进行一次。
　　一次又一次的轮回之后，如果一直没有觉醒前世记忆，那么直到灵性被彻底磨灭，那个强者才算真正陨落。
　　这无疑是非常特殊的法则，也只有天地规则不甚完善的下位面之中，才会让人很轻易的就接触到它，大千世界都未曾有这样的情况。
　　对于同存诸界的秦胜来说，这种独特的轮回法则，很有研究一番的必要。
　　所以秦胜才生出了试着前往天玄大陆的想法，不过这是后话了，需要后面他慢慢进行尝试。
　　“天玄大陆和斗气大陆应该是很近的，但位面之外，虚无无垠，想要找到这个邻居也需要费一番手脚。”
　　秦胜想到了林动，“现在时间还早，那位武祖的爷爷都不知道有没有出生呢。”
　　所以他倒不急，时间还很充裕。
　　听见秦胜的话后，云韵倒是松了一口气，我还能继续看着师弟的背影。
　　“这位面通道具体在哪里？”烛坤好奇。
　　“对于我来说，它可以在任何地方。”
　　还没等古元等人想明白秦胜的意思呢，便见他一掌拍出。
　　浩瀚伟力爆发，却被尽皆束缚于掌指之间，空间激荡，像是直接打破了某种枷锁，又似是打开了某个开关。
　　一道散发着微光的通道渐渐成型，出现在众人眼前。
　　这就是通往大千世界的位面通道！
　　万年前，陀舍古帝感受到它即将破碎，抓住最后的时间离开斗气大陆。
　　虽然不知道那是古帝感知出了问题，还是这万年来，位面通道已经修复，它终归是可以再次被召唤出来了。
　　在位面通道中，流淌着一种神秘的力量。
　　“源气。”秦胜吐出两个字。
　　烛坤和古元身体一颤，他们也感受到了，通道中有一样东西在吸引他们，那已经几千年没有进步过的修为，此时竟然有了上涨之迹象。
　　但位面通道本质极高，根本不是斗圣可以撼动的，烛坤眼巴巴的看着秦胜，渴望到了极点。
　　秦老弟，我是紫妍她爹啊！
　　秦胜的灵魂力量冲进位面通道之中，它无限长，之后是无穷无尽的虚空，充斥着位面迷雾，仿佛没有极限一般。
　　大千世界附属的下位面真的很多，光是秦胜“看见”的，离斗气大陆不远的，竟然就有十数个之多。
　　难怪武动世界原剧情，林动飞升之时，在位面通道里待了一个月，经过了无数位面洪流，依然没有抵达大千世界。
　　并不是每一个下位面都能修行到“斗帝”的，有的世界上限较低。
　　但只要达到自身世界所在的极限，那么不管上限如何，都有机会飞升。
　　“原来如此……”
　　片刻之后，秦胜有所明悟，他知道源气是什么了，陀舍古帝的说法，算对了一半。
　　源气确实因斗气大陆而生，但不完全是。
　　当本世界与大千世界出现联系时，后者的灵气以及更本质的，或者可以称为位面之力的能量，就会被位面通道裹带着来到斗气大陆。
　　力的作用是相互的。
　　大千世界会因为位面通道的出现，而自然流泄位面之力，斗气大陆也如此。
　　当上、下位面的力量结合，又糅杂了灵气和天地能量之后，又在斗气大陆独特规则的作用下，源气就诞生了。
　　“斗气大陆诞生之时，第一时间就和大千世界产生了联系，双方力量交融，诞生了第一批源气，也就是陀舍古帝口中，伴世界而生，用一点少一点的力量。”
　　至于为何远古斗帝们没有从位面通道中攫取源气，弥补消耗？
　　“这根本不是正常斗帝能做到的事情，必须极强的实力，起码要在大千世界也能破碎空间的地步。”
　　这是秦胜从通道中汲取源气时的切身体会。
　　在大千世界想令空间破碎，相当于斗圣毁灭古帝洞府的空间一样难。
　　归根结底，远古斗帝们还是弱了一些。
　　当秦胜的灵魂力量收回，他带回了约十道源气，可供十位斗圣巅峰，或者炼制十枚帝丹。
　　古元和烛坤看着它们，眼神火热。
　　“放心，只要修行到九星斗圣，那人人都有源气突破。”
　　秦胜未食言，分别给了两人一道源气。
　　也是在这个时候，九幽地冥蟒族地之中，异变陡生。
　　一道强烈的斗圣威压炸开，九彩巨蟒显化真容，力破天地，撼动十方。
　　美杜莎女王出关了，成就了九彩吞天蟒之身，未来无限光明。
　　秦胜似有感应，看向了那里，笑了笑，将她接引到云岚宗。
　　“欢迎回来。”
　　美杜莎赤着玉足靠近，她看了位于秦胜左边的云韵一眼，后者露出温婉的笑容，宁静淡雅。
　　“女王，许久不见。”
　　蛇蛇女王下巴微抬，高傲自信，站到了秦胜右边。
　　一白一彩，争相娇艳。
　　“新的一千年来了，大陆上将不再起刀兵，人人皆有机会升上天之国度。”
　　“我们在路上。”
第377章命运无限，我身无拘
　　遮天世界。
　　一口混沌黑洞在鲲鹏巢上显化，看似永恒不动，又似乎是一直在改变。
　　某一刻，混沌气流奔涌翻滚，阴阳二气显化，分列各方，静静旋转。
　　隐约间，可见一棵月桂树悬浮在右，一棵扶桑神树飘荡在左，熠熠生辉，一条黄金分割线位于中间，让它们达成了平衡与共生。
　　在浓郁的阴阳混沌之中，有鲲鹏真形游动，从右至左，形态变幻，如此循环往复。
　　它像是大道真灵一样，代表着无穷之变化，一线之生机。
　　直至它彻底隐去，混沌黑洞扭曲，秦胜方才从道像转变为人躯。
　　秦胜睁开眼，眼中阴阳分明，混沌为底，一眼容鲲，一眼纳鹏，最后又齐齐撞入了他的眉心仙台之中。
　　“阴阳真形，这不愧是另类成道之后，才挖掘出的鲲鹏血脉秘术。”秦胜赞叹一声。
　　鲲鹏一族，名不虚传。
　　鲲鹏准帝，亦是强大绝伦。
　　乱古年代，并没有天心印记这种东西，也没有大帝劫，修行只看自己能不能一步步走下去，最终极尽升华。
　　倘若能在那个时候，修行到相当于遮天时期另类成道这个地步，已经可以说是站在人道巅峰了。
　　“十凶鲲鹏的宝术里，也有修行阴阳平衡的散手，不知道阴阳真形算不算那一式散手的演化。”
　　“可惜，九天十地应该是不存在十凶宝术的传承了，不知道仙域那里有没有希望……”
　　不过秦胜琢磨着，完整的十凶宝术，仙域里估计也悬。
　　仙域无仙，不死天凰这样的仙凰也不是真正的纯血十凶，就算流传着十凶宝术，很可能也只有几式散手，难得完整。
　　秦胜起身，距离他渡劫斩天，得道封王已经过去了半个月时间。
　　许多斩道后得到的感悟，都已经被他化入各种秘术之中，像无殇秘纹，如今完全能对斩道王者的攻击生效。
　　阴阳真形也被秦胜修炼成功，至于鲲鹏准帝开创的太阴太阳之道秘术——鲲鹏阴阳道身，秦胜暂时没有修行的打算。
　　那是阴阳共济，天下称皇的道路，与秦胜自身之路不符合。
　　秦胜自是也会容阴纳阳，但其主体还是吞天魔功，阴阳只是一部分，如果斩出道身，反而会让自己变得不圆满。
　　“差不多了。”
　　秦胜起身，来到鲲鹏神山之上。
　　“伊姐姐，你快来抓我呀！”
　　秦胜刚上山，就看见囡岭天帝在逗自己的荒奴玩，两者都乐在其中。
　　“大哥哥！”
　　看到秦胜出现，小囡囡眼睛一亮，蹦跳着穿过烂漫山花，扑了过来，果断抛下了荒奴。
　　“你修炼结束了吗？”
　　“对。”秦胜抱起小囡囡，点了点她的鼻子。
　　“让囡囡久等了。”
　　“一点也不久哦，囡囡在这里很开心。”小家伙很懂事。
　　事实上，小囡囡对于时间是没有什么感觉与概念的。
　　之前记不住事，自然不会有过去很久的认知，如今能记住了，但心如赤子，不退不改，每天都很开心，也不会觉得时间漫长。
　　“阴阳真形不是简单的秘术，你能以人身在这么短的时间内将其修行成功，超出我的预料。”
　　鲲灵出现在秦胜前方，这半个月来，她将自己主人传人的修行看在眼里，深感欣慰。
　　鲲鹏古经不提，只要秦胜能修行上面的秘术，鲲灵就已经很满足了。
　　因为这样一来，未来秦胜取得盖世成就之时，也能说有鲲鹏准帝的功劳。
　　一分功也是功。
　　“可能是我比较适合这门秘术。”秦胜笑了笑，又说道：
　　“鲲灵，我准备离开了。”
　　“去吧。”鲲灵点头。
　　她没有多说什么，该交代的，在上一次分别时便已经说过。
　　叫上正在修行的黎晚，秦胜几人走出了鲲鹏小世界。
　　“可惜小主人离开了……”无人之时，鲲灵一叹。
　　她觉得，要是鲲鹏老祖在的话，秦胜的路会更稳妥。
　　说实话，对于鲲鹏老祖能不能超越其母，证道成帝，鲲灵不看好。
　　哪怕秦胜现在是王者，鲲鹏老祖是准帝，鲲灵也觉得前者的希望更大。
　　她是看着鲲鹏老祖长大、修行的，双方成长过程中的表现，如云泥之别，根本不能比。
　　鲲鹏老祖不如秦胜。
　　鲲灵爱说点实话。
　　墨色的北海映入眼帘，伊轻舞问道：
　　“接下来要去哪里？”
　　这种事情只有秦胜能做决定，她只需要服从命令就好。
　　秦胜想了想，说道：“回太阳古城吧，看一看清虹前辈的情况怎么样了。”
　　这是一位很有可能在道艰时代成圣之人，秦胜还是看重她的。
　　“好！”小囡囡很大声。
　　几人升上天空，金闪闪拉着太阳神车横空而去，路上看见这轮神阳的海族，无不退避。
　　没有人知道，仅是半个多月未曾露面的八景宫主人，就已经成功斩道了。
　　世人依然在议论着八景宫主人的这趟化道之旅，有几分效果，又何时能突破。
　　五年十年，是紫微修行界普遍能接受的时间。
　　只能说，世俗的眼光太落后了。
　　太阳神车内，伊轻舞想到了一事，有些好奇。
　　“我们第一次去天机门时，天机老人给了你三个答案，如今其中之二已经应验，剩下的天机你不打算去寻找吗？”
　　那一次的三道天机，分别是狠人行宫、扶桑神树，以及秦岭，前两者秦胜已达成所愿，后者的话……
　　“秦岭是北斗古星上的一个地方，我已经用不上了。”秦胜摇头。
　　“为何？”伊轻舞不解。
　　天机门的神算术鬼神莫测，广寒仙子算是真正见识到了，在她想来，既然天机老人给出了个答案，那一定不会无的放矢。
　　“当初我们登门太渊，我所求之事除了扶桑神树这样的外物，剩下的便是在于内。”秦胜解释道：
　　“以我那时的修为，能求何？只有斩道，所以秦岭是天机门给我的指引，那里有着属于我的斩道机缘。”
　　“现在我已经斩道成功，秦岭之天机自是已经更改。”
　　这轻飘飘的言语，却让伊轻舞惊骇，眼露不可思议之色。
　　“这样一来，岂不是意味着你超脱了这一段天机命数？”
　　“姑且可以这么说吧。”秦胜很平静。
　　天机门所看见的秦岭斩道时机，秦胜心中有数，无非就是化仙池和千古龙穴其中之一。
　　若命数不变，天机不改，那秦胜确实可能会在秦岭寻到自己的斩道契机。
　　但，命运这种东西，生来就是要被踏于脚下的。
　　任凭天机门的推衍之术独步天下，无双无对，他们也不可能算到秦胜身上的变数。
　　那就是无限之地。
　　当一世秦胜死去，秦胜降临一世世界，感悟斩道见我之后，很多在天机门推算之外的东西，就已经悄然发生了。
　　新的，更适合秦胜的斩道契机出现。
　　这也导致秦胜打破了天机、因果、命数亦或者其他玄之又玄的东西。
　　当然，对此秦胜已经习惯。
　　他的出现，他的存在，他的未来，都不是一界之命可以束缚的。
　　不过，伊轻舞和黎晚却觉得很是离谱。
　　“这可是既定的未来啊。”伊轻舞感叹。
　　她觉得，这在某种意义上，可以说是逆天改命。
　　我在命之内，这个男人在命之外，难怪我玩不过他。
　　“没有任何未来是早已注定，无法改变的。”秦胜否定了广寒仙子的话。
　　“昨天是固定的历史，明天是永恒的谜团，修行本身就是在打破常理，突破不可能。”
　　哪怕是一世的彼岸大人物，面对无尽的未来时间线，也只能有限的占据一部分，让一切尽可能向自己期待的方向发展，以求未来成真。
　　可饶是如此，也会出现种种变数，导致结果与自己的计划相距甚远。
　　何况是天机门的推衍。
　　或许唯有道果，才能占尽未来，让一切都随着自己的心意而演变、发展。
　　可这也有一个前提，那就是世上只有一个道果者。
　　“命运是什么？好吃吗？”小囡囡天真发问。
　　秦胜笑着摸了摸小囡囡的头，“囡囡现在要吃糖葫芦，但突然改变主意，忍住了，并且今天一天都不吃东西，出现这样的变化，就是你吃掉了命运。”
　　“可这样一来，囡囡就什么也没有吃到了呀，肚子会饿的。”小囡囡恍然大悟，拍了拍小手。
　　“我明白了，命运就是空气！”
　　“说的对。”
　　秦胜看了一眼伊轻舞，荒奴就是荒奴，还没有一个孩子懂。
　　……
　　太阳古城。
　　“八景宫主人回来了！”
　　一声惊呼，犹如平地起惊雷，让很多人都翘首以待。
　　在哪呢？
　　“啊，我的眼睛！”
　　突然，一轮大日自远方而来，初时还在天边呢，下一刹那就已经来到了古城上方，光照十方，双日同天。
　　“真的是八景宫主人！”
　　“我仿佛看见了一尊少年大帝！”
　　“好想看一看帝兵啊，八景宫主人再去灭一个大教吧！”
　　能在太阳大会之后还待在太阳古城的人，除去各方的探子，剩下的多数都是向往秦胜风采之辈。
　　见到秦胜出现，这些人立马就很激动，更有人拼命挥手，迎接太阳的光辉。
　　古城中，广寒宫的信使看见这一幕后，热泪盈眶，他等了一年多，终于把秦胜等回来了。
　　“我必须马上把广寒宫的信交给八景宫主人，以免耽误雇主的事情。”
　　信使在行动。
　　太阳神车直入内城，刚好遇到向外飞出，准备出来迎接他们的姜明。
　　“爷爷！”黎晚冲着姜明挥手。
　　见自己的孙女有了脱胎换骨的变化，姜明欣慰至极。
　　太阳神车降落在神山洞府外，秦胜下车，笑着走向姜明。
　　“一段时间不见，姜老风采更甚往昔，修为也再上一层楼，恭喜。”
　　于大能八阶卡了一两千年的姜明，在得到太阳古经后，经过一段时间的苦修，也终于得到了灵感，迈出了最后一步，立身在了第九个小台阶上。
　　虽然这一重突破也无法决定什么，但起码算是太阳神教的好兆头。
　　“多亏了你的帮助，我这也只是小小的突破。”姜明感慨。
　　“倒是你，真的让紫微所有人都吓了一跳，帝兵啊……”
　　帝兵一次露面，能震撼修行界听闻此事之人一辈子，让他们一生都不会忘记。
　　“这都是前人恩泽，算不得什么。”秦胜笑了笑。
　　囡老祖的恩情还不完。
　　“这段时间太阳神教没有遇到什么麻烦吧？”
　　“有你庇护，无人再敢来欺侮我们。”说起这事，姜明就十分开怀。
　　“金乌族已经封山，曾经神教被他们抢走的很多东西，又回到我们手里了。”
　　他看见了太阳神教传承下去的希望。
　　是的，仅是传承，并非复兴。
　　因为姜明知道，秦胜不可能永远帮助他们，最后的路还是要太阳神教自己去走。
　　以如今的局面，太阳神教是真的看不见再度兴盛的希望，所以姜明等神教高层，也不敢求多，只愿人皇传承不灭便可。
　　“现在修行界中都在说，你在效仿老子，走见道、化道之路，如今回来，可是有什么问题？”姜明关切询问。
　　“没有问题，只是我已经不需要继续那样做了。”
　　秦胜离去，让姜明和黎晚爷孙二人叙一叙亲情。
　　“不需要了，这是何意？”姜明不解。
　　“因为秦前辈，已经斩道成功了。”黎晚满脸崇拜之色。
　　姜明失声。
　　山间凉亭，秦胜看见清虹仙子正在煮茶，定睛一看，这位与老子有缘之人，已是半圣。
　　“前辈不仅伤势痊愈，修为亦百尺竿头更进一步，可喜可贺。”
　　秦胜坐在清虹仙子对面，小囡囡欢快的叫了一声姐姐。
　　小家伙称呼其他人，是不看年龄，只看外貌的。
　　如果是老人模样，那么张口就是老爷爷、奶奶；要是对方长的很年轻，哪怕几千岁，也是哥哥姐姐。
　　清虹仙子轻轻一笑，“神药果真非同一般，不仅治好了我的伤势，竟还能让我这个天圣体达到半圣之境。”
　　“以前辈的底蕴与感悟，早就应该成就半圣了吧？”伊轻舞问道。
　　“天圣体与众不同，要么就一直留在大成王者，要么就直接成为圣人，正常来说是不会过渡到半圣境的。”秦胜说道。
　　对这种体质而言，成圣意味着“出生”，大成王者代表着还在“母胎”之中，突破失败则是“难产”，没有生一半的说法。
　　虽然看起来很奇怪，但世界之大，无奇不有，天圣体这点小古怪也算不得什么。
　　各种体质，再离谱也不可能比混沌体的情况还要离谱。
　　“对。”清虹仙子点头。
　　“我也没想到，哪怕不是完整的不死神药，竟也硬生生打破了枷锁，此物真是夺天地之造化。”
　　神药没有提升清虹仙子的修为，它没这个作用，只是让禁锢着她的规则出现了裂痕。
　　而后以她的底蕴，趁势而为，进了这半步理所当然。
　　“圣姿已备，前辈未来成圣，想必是没有问题了。”秦胜心情不错。
　　“一位道艰时代的圣人，举世罕见，待天地复生之后，前辈必能有一番大成就。”
　　这种圣人面对同级的太古祖王，能够以一敌多。
　　“一切顺其自然便好。”清虹仙子一如既往地淡然，她又说道：
　　“等你回归北斗古星之时，我想和你同去，不知是否欢迎？”
　　“这自然是欢迎至极。”
　　清虹仙子之意，无疑就是想在成圣之后，给秦胜保驾护航。
　　无论是守护自己的“师弟”，还是神药救命之恩情，她都觉得这样做义不容辞。
　　“不过你已经斩道，凭你以往的战力，我一日不成圣，那恐怕就一日不是你的对手。”
　　清虹仙子面露慨色，“你本身便是奇迹。”
　　半圣之身，自然是能看出一些秦胜的情况，但清虹仙子宁静淡泊，不会表现出过多的情绪。
　　“我要做的还有很多，现在不值一提。”秦胜很谦虚。
　　“大约半年前，有一位大成王者来到太阳古城，寻找你和囡囡。”清虹仙子又说起一事。
　　“大成王者？”秦胜反应过来，问道：
　　“是不是一尊通灵的银月神玉王？”
　　“没错。”
　　“玉玉来了吗？”小囡囡很高兴。
　　之前秦胜他们去仙灵葬地时，碰到了一尊银月神玉王，它经受不起小囡囡的诱惑，决定成为囡老祖的跟随者。
　　只是那时神玉王还有事情要做，暂时不能离开仙灵葬地，需要半年时间。
　　如今半年之期已过，神玉王还是挺守信用的。
　　“它正在天日峰闭关修行，不太喜欢与人交流，应该还没有得到你们回来的消息。”
　　“我去找玉玉玩！”小囡囡跳到金闪闪背上。
　　“金闪闪，我们走！”
　　破鸟心头狐疑，这银月神玉王又是哪里冒出来的？感觉来者不善啊。
　　小囡囡离开没多久，姜明又出现了，他带来了一个消息。
　　“广寒宫派人送来了一封信，要亲手交给你。”
　　秦胜眉头微挑，看向伊轻舞，“这是何意？”
　　“或许是要把我这个广寒仙子，彻底送给你吧。”伊轻舞面无表情。
　　“羽化仙崖之后，广寒宫就不可能会与你为敌了。”
　　“也是。”秦胜觉得这话有道理。
　　总不可能是让他这个帝兵持有者，去跪在广寒宫山门前请罪吧。
　　（ps：今天两更，下午没有了，让身体缓一缓）
第378章激进的保守派
　　出于好奇，秦胜让姜明直接把信使也给带过来，自己有些话想问一问他。
　　在等待的时候，秦胜轻品灵茶，见自己的侍女情绪似有些低落，笑了笑说道：「不用那么悲观，或许广寒宫没有放弃你，而是传话给我，让我把你交出去，如若不从，格杀勿论。」
　　被自己宗门放弃的感觉，定然是不好受的，秦胜没有经历过，但能理解。
　　「怎么可能。」
　　伊轻舞用一种你在开玩笑的眼神看着秦胜，说道：「哪怕太上教主不知道你已经斩道，但面对吞天魔盖，她也不可能是这样的态度。」
　　「太上教主不是这么激进的人。」
　　最主要还是广寒宫不可能为了一个圣女，就请一位圣人出来讨回公道。
　　圣女代代都有，但圣人底蕴出世之后，那可就没有办法补充了。
　　秦胜知道伊轻舞未来仙二境界时，能进入八禁领域，修出神形，前途无量，价值远超正常圣人，广寒宫可不清楚。
　　只能说，烂怂广寒宫对自家圣女的了解，还没有秦胜深。
　　「我倒是希望你们太上教主能给我带来一些惊喜。」秦胜说道。
　　「广寒宫如今的太上教主，可是叶映月？」清虹仙子问道。
　　「对。」伊轻舞点头。
　　「当年我和她还交过手，也算一代奇才。」清虹仙子赞道。
　　「结果如何？」
　　「我并未取她性命。」
　　懂了，当初差点被清虹仙子打死。
　　广寒太上教主两千多岁就能修行到斩道四阶，虽然有紫微环境的原因，但也确实可以说是天资横溢。
　　只是人外有人，天外有天，和差点成圣的清虹仙子比，差距不小。
　　「这位太上教主还很年轻，怎么就退位了？」秦胜好奇。
　　「当年太上教主为了冲击斩道之境，卸下了一切教务，不成功不出关。」
　　秦胜了然，这是成功突破之后，又回来做了太上皇。
　　在他们交谈时，信使很快就被带了上来，向三人恭敬行礼。
　　「见过八景宫主人————」
　　「你是广寒宫的人？」秦胜问道。
　　但他观这人法力稀松平常，不太像是大教出身。
　　「我只是一个散修，受人之托替广寒宫送这封信，赚些源给孩子用来修行。」信使摇头。
　　「世人称我为太阳魔主，我杀过的大能比你此生见过的还要多，要是信中的内容触怒了我，你可是会有危险的。」
　　秦胜饶有兴致的问道：「广寒宫给你多少源，让你甘愿冒这样的风险？」
　　「八十。」信使如实回答。
　　「八十万？那还是挺大方的。」秦胜理解了。
　　人为财死，鸟为食亡嘛。
　　八十万斤源，都够北斗圣城那些不要脸的路人，买几枚不死神药的种子了。
　　秦胜和叶凡之前在圣城赌石时，这个数量的源也可以说是惊世豪赌。
　　别说送封信，就算是出卖肉体和灵魂也有无数人抢着做。
　　「不不不，没有万。」信使有些头晕眼花，连忙摇头。
　　不愧是天下无敌的八景宫主人，张口就是八十万斤源，太豪气了。
　　听说他来自北斗古星，那里竟如此富裕的吗？莫非遍地都是纯净源，走在路上都能捡到神源？
　　「————八十，没有万？那就是八十斤？」秦胜愣住。
　　「对对对，就是八十斤纯净源。」
　　秦胜：
　　据姜明告诉他的情况，这个信使已经在太阳古城待了一年多，哪怕是太阳神教之人告诉他，可以替他转交广寒之信，也被其拒绝。
　　信使坚定的表示，一定要亲手完成广寒宫的委托，确保不出意外，绝对不辜负每一份信任。
　　秦胜还以为广寒宫给了他多大的好处，或者是威胁了他，结果————
　　八十斤源你玩什么命啊？
　　「你————很好，很有操守。」
　　秦胜看了伊轻舞一眼，意思很明显，你们广寒宫那么抠门？
　　那么大的一个势力，结果就这点器量，简直是紫微之耻，我都觉得害臊。
　　呸，不要脸！
　　伊轻舞脸上也挂不住，很是羞恼，她询问信使，「是我教中哪位师妹，还是哪位长辈请你送的信？」
　　「我没见过广寒宫的人，是我的一个朋友。」信使很老实，有问必答。
　　「有人让他送信，他照顾我，就把我也给带上了，让我也能赚一份源。」
　　秦胜默默点头，你那朋友能处，有这种好事还不忘记兄弟。
　　「那你有没有听你朋友说过，是广寒宫里的谁接触的他？」伊轻舞再问。
　　「找我朋友那个人，也不是广寒宫的前辈，他也是接了别人的委托。」信使再答。
　　伊轻舞：
　　该不会是有人打着我广寒宫的名号，送假消息来吧？
　　秦胜倒是想明白了，这不就是搞外包嘛！
　　广寒宫一开始说不定给了八万斤源，请甲做事，甲拿出八千找乙，乙又拿八百找丙——
　　mm
　　秦胜就说，堂堂紫微顶尖大教怎么会如此小气，这种事情说出去是会被笑一辈子的。
　　他现在就在笑。
　　「对了，那八十斤源一次性给你了吗？」秦胜想到一事。
　　「给了一半，剩下的要完成任务后才能拿到。」
　　太不是人了，这种血汗钱都要克扣！
　　「让我看一看信。」伊轻舞说道。
　　信使拿出一块被封印的玉简，上面有着一个残月印记。
　　「确实是广寒宫的法印，如果不通解法，而想要强行打开，那它会立马崩毁。」
　　伊轻舞说着，解开法印，然后把玉简递了过来。
　　当秦胜将神识探入其中，读取到其中的内容之后，哪怕他见惯了大风大浪，纵横诸天，也懵了。
　　八景宫主人，我教太上教主有令，将老子传承予她一观，并命你为广寒宫效力，一切恩怨，方可一笔勾销。
　　你若不愿意，太上教主会让八景宫换一个主人，望你好生思量！」
　　不是，这封信是段德伪造的吧？
　　秦胜不敢相信，竟然有人还敢对自己说这种话，他一连看了好几遍，确定自己没有眼花。
　　秦胜笑了。
　　「我本以为金乌王就已经天下无敌了，没有想到世上有人比他还要勇猛。」
　　「你们紫微修行界，总是会给我整出一点新花样。」
　　伊轻舞不解，怎么还笑起来了？
　　秦胜把玉简还给她，让广寒仙子也看一看，待伊轻舞瞧见里面的内容之后，眼前一黑。
　　完了。
　　叶映月，你是要毁了广寒宫吗？！
　　「能说出这些话的太上教主，在你们广寒宫内部竟然还不算激进派？那真正的激进派是什么样子？」
　　对这个问题，秦胜真的很好奇。
　　保守派就已经要让他这个吞天魔盖的主人跪下当狗了，那激进派不得打进太初古矿，把里面的至尊们头皮给剥了？
　　是我小看这颗古星了，紫微人不比北斗人差。
　　伊轻舞沉默着放下玉简，不停深呼吸，一直很安静的清虹仙子觉得奇怪，发生甚么事了？
　　当她也阅览完玉简中的信息后，向来淡然的清虹仙子脸上也出现了一点震撼。
　　叶映月如此悍勇？
　　两千多年前的那一战，她是不是在表演，故意让我的？
　　「我觉得这其中应该有什么误会。」伊轻舞试图挽救。
　　秦胜不听，看着信使问道：「你是什么时候接到这桩委托的？」
　　「在太阳大会之前，只不过坐传送阵太贵了，我是飞到这里的来的，所以在路上多用了一些时间。」信使回答。
　　你那么敬业干什么？你怎么不卷了那四十斤源跑啊！
　　伊轻舞抬头望天，她已经猜到了真实情况。
　　秦胜也恍然大悟。
　　难怪，我说广寒太上教主怎么会如此的「保守」，原来是这其中有时间差。
　　这封信，恐怕是自己在月雾山俘虏伊轻舞之后，广寒宫就派人寄送的了。
　　并且秦胜估计，他后续一步步展现出惊人的实力后，广寒宫应该就已经撤回了这封断头信。
　　毕竟过去了那么久，诸多外包人员一个也没有到，只有眼前这人来了，他的出现，恐怕超出了广寒宫的预料。
　　「为了八十斤源，你耗费了那么久的时间，值得吗？」伊轻舞有气无力。
　　如果时光能够倒流，广寒仙子是多么希望自己能提前回到太阳古城。
　　「答应过的事情，当然一定要做到，源是我想要的，但做人的原则也不能丢。」信使理所当然。
　　一诺千金，是个人物。
　　「说的好，我欣赏你，我要好好的奖励你。」
　　秦胜对伊轻舞说道：「你们广寒宫能找到一个如此信守承诺的人，是你们的福气。
　　，，「你以广寒神女的身份，给这位朋友八千斤源，信义之士，不能不奖。」
　　如此重义守诺，这让秦胜仿佛在信使身上看见了自己。
　　段德为证，我秦胜也正是这样的人啊。
　　狠狠地共鸣上了属于是。
　　伊轻舞：「————」
　　我广寒宫就要因为这个人被你灭门了，我还要谢谢他？
　　「不用不用。」信使连连摇头，拒绝了丰厚的奖励。
　　「我只拿自己应得的那一份，这是一件微不足道的小事，不值八千斤源。」
　　秦胜肃然起敬，紫微古星竟然还有如此具备操守之人，颇有先贤遗风。
　　已经比得上他这个八景宫主人的万分之一了！
　　但秦胜言出必行，说了要奖，那这八千斤源就一定要送出去。
　　「这并非小事，对我和广寒仙子都至关重要，幸亏有你的坚守，不然我们就要错过了」秦胜语重心长。
　　「这份奖励，是你应得的，拿去给孩子多买点修炼资源。」
　　最后，信使带着伊轻舞给的源离开了，如在梦中。
　　「八景宫主人深明大义，是有道真修、有德前辈，什么魔主、杀戮机、灭门凶徒，明显都是污蔑。」信使为秦胜打抱不平。
　　「这位前辈对我这个小人物都如此和蔼，不吝夸赞，还愿意主动向广寒仙子替我争取好处，真是像圣人一般值得尊敬。」
　　「外面的那些传言，都把八景宫主人妖魔化了，实在过分。」
　　这个世道太坏了，把好人说成坏人！
　　信使决定，回去之后举家搬来太阳古城定居，以近距离沐浴八景宫主人那宛如太阳一般的光辉。
　　山间凉亭，秦胜望着广寒仙子，轻声一笑。
　　「八景宫的传承我不想给，但性命我也不想丢，你说我该怎么办？」
　　伊轻舞的气质愈发清苦。
　　叶映月，你这个害人精！
　　我在这里忍辱负重，好不容易才消除了这个男人对广寒宫的恶感，结果你来这么一出？
　　你真该死啊！
　　见伊轻舞不说话，秦胜继续说道：「我的实力你清楚，大能之时持帝兵就可以轻易屠掉五位大成王者，现在灭掉个把圣人想来不成问题。」
　　没有自行复苏的帝兵并非无所不能，低境界使用帝兵对战高境界时，最担心两个问题。
　　一是消耗太大，打不出几击就虚了；二是打不到对面，会被放风筝，等你无力再打出无敌帝威后，再转头来击杀你。
　　但以秦胜的情况来说，他无论是神力的质与量，还是速度，都非正常的王者可以比拟0
　　行字秘之极速天下无双，他在这门九秘上的造诣远超想象，何况还有兵字秘。
　　「清虹前辈的情况你也知道，大概率是可以成圣的。
　　伊轻舞更加忧愁。
　　以广寒宫的底蕴，伊轻舞知道，倘若只有一位圣人，那是灭不了她们的，但被当世圣人盯上，那道统也注定要衰落。
　　就算请出底蕴也无用，当世圣人的寿命肯定比神源圣人要长，熬也能熬死广寒宫。
　　但要是圣人持帝兵————
　　伊轻舞不敢想。
　　可以这么说，也只有到了圣境后，才能真正展现几分帝兵的威能。
　　「你无话可说？那我就带着囡囡离开了。」
　　清虹仙子并未说话，虽然对广寒仙子印象不错，但她只会对秦胜负责。
　　伊轻舞低头，语气哀婉，「能不能宽恕一次广寒宫？」
　　「你觉得呢？」
　　知不知道我体内沉睡着谁的意志啊！
　　「如果广寒宫没落、消亡，那你的侍女就不再是高高在上的广寒仙子，与尹天德的婚约也会被取消。」伊轻舞轻红唇。
　　「你应该也不想看见我失去这两重身份，失去所有光环吧？」
　　秦胜：
　　」
　　舞，你真是一个天才，你的智商一定有二百五。
　　>
第379章我和他没有感情
　　秦胜战术后仰，看着伊轻舞，“你继续说。”
　　二等侍女舞，让我看看你的惊世智慧。
　　“未来我会成为广寒宫的执掌者，这是比广寒仙子还要高高在上的身份，你现在留情，将会得到一位教主侍女。”
　　广寒仙子表情清冷，却说着极度反差的话。
　　从圣女侍女，变成教主侍女吗？
　　听起来确实更高贵了。
　　“那时整个广寒宫的力量都将会为你所用，是你在紫微古星的代言，所有弟子都将受你驱使，为你服务。”
　　秦胜：“……”
　　广寒歌舞团？
　　“但如果你现在对广寒宫出手，先不提这个过程会费多少功夫，最后得到的收益也不会有手下留情来得大。”伊轻舞很是真挚的说道：
　　“我希望能让广寒宫以追随者的形式，为你奉献一份力量。”
　　清虹仙子默默点头，从利益得失的角度来考虑，确实如此。
　　掌控一方大教，得到的好处自是要更大，前提是真正能拿捏得住。
　　“说的挺好。”
　　秦胜笑了，“不过我依稀记得你一开始的态度。”
　　那个时候可是宁死不从的。
　　咕，杀了我吧。
　　“我从小在广寒宫长大，那里是我的家，我不可能看着她毁在叶映月这样的蠢人手中。”伊轻舞一叹。
　　为了宗门，她愿意做出这样的牺牲，也是人之常情。
　　轻舞舍身二振宗门！
　　并且，伊轻舞早就清楚的认识到了一点，自己再也没有办法摆脱这个男人了。
　　哪怕是自己未来逃出了魔爪，这段时间的侍女生涯，也将是广寒仙子身上永远无法磨灭的印记。
　　未来所有人提起紫微第一美人时，八景宫主人之侍女这个标签，优先级绝对是最高的。
　　最重要的一点，伊轻舞知道，如果没有秦胜，她应该早就被广寒宫剥夺圣女的身份了。
　　广寒宫内部的斗争、倾轧，她最清楚不过，是不会允许一个有“污点”的人担任圣女，乃至于继任教主之位的。
　　自己已经落到了这步田地，绝不允许再被夺走本该属于她的东西。
　　并且，伊轻舞觉得自己在这里失去了一切，那就要在其他地方得到一切。
　　太上教主无能，我必须出山！
　　秦胜沉思，伊轻舞见状，继续说道：
　　“信使送来的讯息，那只是太上教主一个人的意思，太阳大会时广寒宫的人也来了，她们并没有和金乌族站在一起。”
　　“同时广寒宫远在芦洲的北地，和神洲相隔甚远，也从来没有欺侮过圣皇后人。”
　　“我跟在你身边，广寒宫也没有找过你的麻烦……并且这些时日，我没有功劳，也有苦劳。”
　　伊轻舞哀婉百转，“还有囡囡……”
　　你不在乎我，总也要为孩子考虑吧？
　　“你这张嘴，真是能说会道啊。”秦胜饶有兴趣的问道：
　　“听你的意思，是想让太上教主一人担责？”
　　“这是她的错，自然要由她来承担。”伊轻舞变得平静。
　　“她能借道统大义，让圣女外嫁，那么在道统大义面前，太上教主也不是不能牺牲。”
　　秦胜心中了然，原来他的侍女对广寒太上教主是有怨气的。
　　“看来你对和尹天德结为道侣，心里面有意见。”
　　“在尹天德闯仙阙一百零八道生死关之前，我从未见过此人。”
　　伊轻舞作黯然状，“虽然定下了道侣之约，但我是被逼的，和他没有感情，只是我无力反抗。”
　　一个被众星捧月，不满二十岁的神女，突然被通知有了一个道侣，心里面有情绪属实正常。
　　“这在我的老家，叫强扭的瓜不甜。”秦胜说道：
　　“看来，我让你跟在身边，还是做了一件善事，拯救了一名无辜的少女。”
　　日行一善家人们。
　　“所以，能不能不要罪及广寒宫？”伊轻舞恳求。
　　秦胜轻轻摩挲着那块玉简，说道：
　　“你先下去，我考虑考虑。”
　　伊轻舞起身，非常干脆的离开，主打一个听话。
　　自己该说的都说了，接下来会如何，那就只能看天意了，再纠缠，反而会凭白惹人厌烦。
　　等等，伊轻舞眼睛一亮，急匆匆离开。
　　她要去请囡来佛祖！
　　“前辈觉得如何？”秦胜看向清虹仙子。
　　“理性而言，广寒宫确实是不错的助力，能为你在紫薇做很多事情。”清虹仙子说道：
　　“另外有传闻称，广寒宫和恒宇大帝其实也有几分关系，只不过恒宇大帝早已远走北斗，紫微姜家没落，这份关系也就没人在意了。”
　　秦胜神色变得微妙，广寒宫向来盛产紫微第一美人，和恒宇大帝有所牵连，莫名的合理。
　　恒宇大帝的朋友太多了。
　　“最后该如何做，还是要由你自己决定。”清虹仙子补充。
　　这时，黎晚来到这里，说道：“秦前辈，刚才有些事情我爷爷没来得及和你说。”
　　“何事？”
　　“前面一年，我们游历紫微时，太阴神教的人来过太阳古城，希望你能归还太阴圣旗。”
　　黎晚：“他们请爷爷和父亲向你求情，说如果你愿意还回圣旗，那么等你离开紫微之后，太阴神教就会照顾太阳神教。”
　　“空口白牙，就打算讨回一件大圣兵？”秦胜笑了。
　　“他们可以直接来抢的。”
　　秦胜之前让通神商会赎回了他们的大圣权杖，过去一年里，人王殿和长生观的人也主动来找过他，希望能像前者一样，赎回伐天战船和长生道观。
　　秦胜一个都没有答应。
　　太阴神教一直没有露面，秦胜还以为对方不要这件大圣兵了，原来是想曲线救国。
　　“我要是还了太阴圣旗，太阴神教就会照顾你们……”秦胜若有所思。
　　“那言下之意，是不是我如果不还，那等我离开之后，太阴神教就会来报复？”
　　这是觉得，我总有不在的时候？
　　“太阳神教不怕任何报复，秦前辈，你不用顾虑。”黎晚很坚定。
　　面对金乌族他们没有投降，那面对太阴神教也一样。
　　“我爷爷说，太阴神教之人上门时，说人皇后人之间就应该互相帮助，呵。”黎晚冷笑。
　　“我们也不敢接受太阴神教的照顾，不然的话，只怕太阴旧事会在我教身上重演。”
　　已有的事，后必再有；已行的事，后必再行。
　　太阴神教“昨天”可以屠尽太阴人皇血脉，“明天”就能让太阳人皇断子绝孙，“后天”就敢打吞天魔盖的主意。
　　沉吟片刻后，秦胜点头，“这件事我知道了，还有其他事吗？”
　　“还有段道长。”黎晚欲言又止。
　　“嗯？他怎么了？”
　　怎么还和德子扯上关系了？
　　“之前段道长和我们分开后，好像就去了太阴神教，挖他们的祖坟，并且是打着拨乱反正的名号，要让世人看看太阴神教究竟是什么成分。”黎晚神色古怪。
　　“段道长说，他要代表真正的太阴后人，揭开太阴神教的真面目。”
　　“太阴神教震怒，发了通缉令，一直在追杀段道长。”
　　秦胜：“……”
　　他以为段德已经离开紫微了，没有想到还在盗，并且还是扛着太阴反太阴。
　　挖太阴神教的祖坟，其实不用担心挖到真正的人皇后人。
　　因为人皇后人的坟，早就被现在执掌太阴神教的那群人挖干净了……
　　冥真王掘十具人皇血脉之尸用来练功，绝非个例，修行太阴古经，又有什么资源的作用比得上人皇血脉呢？
　　太阳神教之前如果古经没有失传的话，那他们不把古经交给金乌族是正确的，交了只会第一时间被灭门。
　　“他就那样，不用担心什么，习惯就好。”秦胜摇头。
　　段德的人生就是盗墓，被追杀，再盗墓，再被追杀，循环往复。
　　这不是他有没有吞天魔盖的问题，原剧情中魔盖在德子身上，他依然被碾着跑，直到后来叶师傅起势，这样的情况才有所改变。
　　或许，被追杀也是段德所享受的一环，有点变态。
　　“但段德长把他和你的关系抖了出来，说你们是手足兄弟，”黎晚又接着说道。
　　秦胜深吸一口气，但对于此事还算能接受。
　　整个北斗谁不知道，东仙和北斗三害虽然联系颇深，但并非一丘之貉。
　　公道自在人心，正邪自有人辨，秦某人身正不怕影子斜！
　　你的朋友犯了法，你既未教唆，事先也不知情，这总不能还怪罪到你头上。
　　“太阴神教公开发声，任何人敢触碰太阴神教的底线，都绝不会得到宽恕。”
　　可实际上，段德一开始是没招惹太阴神教的。
　　是他被金乌族追杀时，太阴神子为展现兄弟情谊，主动让神教修士配合金乌，去追杀缺德道士，然后才惹怒了德子。
　　为了表明自己并非胡说八道，黎晚还递上来了一块留影石。
　　实际上她说的还是润色过的委婉之言，太阴神教直接就已经点秦胜的名，道他的姓了。
　　“不管段德有什么靠山，有谁支持，敢辱神教先人，这个死胖子他们都必杀之？”
　　“点我呢这是。”
　　秦胜手指轻点，留影石灰飞烟灭。
　　“帝兵是强有力的威慑，但像太阴神教这样的势力，其实也有自己的底气。”清虹仙子轻语。
　　“一位大能手持帝兵，打出几击后就会被抽干神力，而半件帝兵也不可能复苏，拿圣人没有办法。”
　　“是啊。”秦胜点头，认可清虹仙子的话。
　　“所以他们自觉老巢是绝对安全的，只要别在其他地方和我碰面就行了。”
　　秦胜取出太阴圣旗，与其中的神祇略作交流，片刻后，他看向太阴神教的那个方向。
　　“我们可是挚爱亲朋，手足兄弟啊……”
　　今天敢追杀段德，明天就敢拿小囡囡炼大药！
第380章广寒向北斗宣战诏书
　　金光闪耀，银芒争辉。
　　小囡囡迈着小短腿跑了过来，身后跟着哼哈二将。
　　“大哥哥！”
　　小家伙扑进秦胜怀里，眨着大眼睛，“玉玉以后就要跟着我们一起了！”
　　秦胜看向银月神玉王，笑着点头，道：“神玉王，欢迎你的到来。”
　　一位神玉通灵修行到了大成王者的境界，未来之前途不可限量。
　　“我本也想看一看外界的风光。”神玉王有点嘴硬。
　　“呵，异类，能够和神明同行，是你的荣幸。”金闪闪开口。
　　这块玉竟然也很得囡囡喜欢，这让金闪闪感受到了大危机。
　　“大哥哥，你不要怪伊姐姐好不好？”小囡囡稚声说道：
　　“这段时间伊姐姐一直陪着囡囡，囡囡可开心了，她是很好很好的人。”
　　秦胜看了刚走进凉亭的伊轻舞一眼，还知道走孩子路线。
　　“她又没做错什么，我当然不会怪她。”秦胜安抚小囡囡。
　　小家伙其实很聪明，她根本不说广寒宫的事情，只是提伊轻舞，她知道自己是哪边的人，无条件站在秦胜身边。
　　广寒宫针对大哥哥，囡囡才不会给她们求情呢。
　　饶是如此，小囡囡的话也把伊轻舞感动的不轻，好孩子，姐姐没白疼你。
　　荒奴的自我修养，可以说是十分到位。
　　“坐。”秦胜示意伊轻舞，而后问道：
　　“广寒宫祖上和恒宇大帝有关？”
　　伊轻舞点头，“教中典籍有写，在恒宇大帝还未崭露头角时，那一代圣女先祖便因缘际会与他相识，倾心于他，只是……”
　　“只是什么？”
　　“因为一些未曾记载的原因，先祖和恒宇大帝出现了很多矛盾，几次分道扬镳，最后更是隐世不出，哪怕恒宇大帝登门，也被先祖拒之门外。”
　　秦胜听的兴致勃勃，对这种大帝秘事远比恒宇大帝宰了多少圣灵、杀了几个至尊感兴趣。
　　大帝杀圣灵，那不是基操嘛，不值得惊讶。
　　秦胜严重怀疑，是恒宇大帝的翅膀太多了，导致广寒宫的那一代圣女气恼之下，才闭门不见。
　　恒宇大帝的人欲道朋友实在是太坏了，带坏了大帝！
　　事实上，人欲道在紫微的名声一开始并非臭不可闻，正经势力谈不上，但也有立锥之地。
　　一切的改变都源于那个人欲道弃徒，他天功大成，又抢走了神女炉，把紫微的仙子神女给一网打尽。
　　自那以后，人欲道就变得人人喊打了。
　　“最后广寒宫的先祖结局如何？”
　　“恒宇大帝成道后，只回了一次紫微古星，而后远走北斗，那一次他把先祖也带着离去了。”
　　少年恒宇解决不了的问题，对大帝恒宇来说不是事。
　　秦胜心中赞叹，恒宇大帝真是高手，还是穷小子的时候就能拐到一个圣女。
　　大帝打小就会玩，成道估计也是为了让家宅安宁。
　　“恒宇大帝有没有给广寒宫留下一些东西？”秦胜询问。
　　他给人欲道炼了炼炉子，自己道侣的娘家应该也不会亏待才是。
　　“不清楚，这不是我现在能接触到的事情。”伊轻舞摇头。
　　弄清楚了这一点之后，秦胜正色说道：
　　“你是了解我的，我不是那种喜欢灭人满门，杀人全家之辈。”
　　伊轻舞心中微微松了一口气，知道广寒宫算是逃过了这一劫。
　　我拯救了宗门，哪怕自己注定会堕入无底深渊。
　　“但，说错话、做错事也不能不付出代价，首先，我要看到广寒宫的道歉的诚意。”秦胜话锋一转。
　　“应该的，太上教主一定会给你一个交代。”伊轻舞直接答应下来。
　　“其次，我想灭太阴神教，广寒宫不能置身事外。”
　　伊轻舞：“……”
　　不是不喜欢灭人满门吗？
　　“是让太上教主去攻打太阴神教吗？”伊轻舞确认性的询问。
　　秦胜无语，舞，你还真他娘的是一个天才。
　　不过这是一个好问题。
　　广寒宫太上教主听令，现命你一个人兵分两路，攻打太阴神教，不破皇庭不得归！
　　“不是她一个人，是广寒宫高手尽出，再动用底蕴，和我一起。”秦胜说道：
　　“事成之后，太阴神教的珍藏归我，你们则代我管理那片遗留的疆域。”
　　伊轻舞和清虹仙子说的没错，一个能为自己所用的广寒宫，确实要比一片废墟更有价值。
　　并且现在的太阴神教，虽然和鼎盛时相比没落了，但依然是紫微大教，不是魔鲨族能比的。
　　秦胜一个人难免有疏漏之处，如果是大军围困，那就不一样了，一只苍蝇都不能放走。
　　如何攻破山门是一回事，灭掉神教之后该怎么善后，那又是另外一回事。
　　太阴神教的疆域、余孽，都需要处理，秦胜一个人管不过来，太阳神教又太弱了，没有那个能力。
　　将广寒宫绑上车，是最好也最方便的选择。
　　让紫微人去对付紫微人。
　　伊轻舞陷入沉思。
　　“此事你做不了主，给广寒宫传讯吧，看看她们是什么态度，这是你争取来的一个机会，我希望她们能把握住。”
　　秦胜起身离开，等走出几步之后，又回头说道：
　　“不要委托别人。”
　　外包害死人。
　　“我能不能回广寒宫一趟，当面和太上教主她们说此事？”
　　“芦洲……可以，我和你一起。”
　　刚好回八景宫看一看，彩云仙子怎么样了。
　　……
　　广寒宫。
　　作为芦洲北地的超级大教，向来都是备受尊崇的，没有人敢轻视与冒犯，声望极高。
　　直到月雾山一战，秦胜生擒紫微第一美人，一代广寒仙子沦为侍女，且广寒宫还一直奈何不了八景宫主人，这才让北地霸主的威名损了几分。
　　伊轻舞初被擒后，广寒宫没有第一时间强硬出击，找回颜面，让很多人都不理解。
　　#查询广寒宫状态
　　世人并不知尹天德和太上教主的幕后交易，亦不清楚太上教主渴望老子传承，打算和秦胜“私了”此事。
　　在他们看来，广寒宫就是莫名其妙的无视了八景宫主人，像是……
　　把伊轻舞送给了秦胜一样。
　　你们广寒宫开什么玩笑，那可是有侣仙子啊！
　　“早知道广寒神女抢到就是自己的，那我们应该提前动手的！”
　　仙子战败事件后，很多人都有这样的想法。
　　广寒宫以女修为主，历代神女仙子的追求者众多，但很少有人能得偿所愿。
　　从年轻到高龄，求不得之愿在心底发酵，经过岁月的酝酿显得更加醇香，回味无穷。
　　结果现在你告诉我，是我们追求的方式有问题，就应该强抢？
　　可惜，紫微第一美人只有一个，手慢无。
　　直到秦胜太阳大会战力无双，羽化仙崖帝兵平诸王，紫微震动之余，世人回过头来看，才发现广寒宫当初是何等明智。
　　太上教主，果真是具有大智慧啊。
　　“你们广寒宫的实力，和太阴神教相比如何？”太阳神车内，秦胜问道。
　　他们已经来到了芦洲。
　　“我们不弱于任何大教。”伊轻舞说起此事，很是自信。
　　这趟行程清虹仙子也来了，她笑着说道：
　　“只要广寒宫的人开口，那么愿意帮助她们的人，想必会有很多。”
　　试想一下，少年时的白月光来温言软语请你做一件事情，这怎能抵挡得住？
　　因此，广寒宫的实力不仅限于教中高手，也有很多存在于紫微四洲的隐性力量。
　　在多数时候，她们若是振臂一呼，想必是应者云集。
　　“倒是北斗古星的瑶池圣地有些像。”秦胜一笑。
　　在北斗，瑶池是最少被人针对的圣地，广寒宫也同样仙气飘飘。
　　正常来说，瑶池圣女、广寒仙子这种身份的人，哪怕击败她们，修行界同道亦是不会去冒犯的。
　　也就只有秦胜这样从其他生命古星来的人，才会不讲规矩，想怎么干就怎么干。
　　“那是西皇道统，不敢相比。”伊轻舞这个时候谦虚了一下。
　　“确实比不上。”秦胜深以为然。
　　“起码瑶池绝不会因为一些宝物，就让圣女外嫁。”
　　哪怕是当年的源天师和圣女两情相悦，也没能让瑶池破例，莫说外嫁，瑶池圣女几乎都没有成亲的，这是规矩。
　　唯一可以无视这条规矩的，也就只有“初代圣女”了。
　　奈何“初代圣女”没有这种世俗的欲望。
　　伊轻舞侧首，不想说话了。
　　谎言不会伤人，真相才是快刀，这个男人太会扎心了。
　　“不知道等你回到宗门后，那些人会是什么反应。”
　　远远的，广寒宫山门已经在望。
　　“教内之人，起初想必是很不理解太上教主为何不作为的，如今应该已经接受了。”伊轻舞眼神幽幽。
　　她说的没错，广寒宫内部的思想，经历了一场彻彻底底的转变。
　　从质疑叶映月的柔弱，到盛赞太上教主的英明，为宗门免去了一场祸事。
　　太上教主，高！
　　这样的赞美，让叶映月心情大好，连开珍藏的美酒，时常小酌一番。
　　今日，老妪花巧匆匆而来，禀告一事。
　　“太上教主，轻舞回来了。”
　　“嗯？”
　　叶映月吃了一惊，赶紧问道：“是八景宫主人和她一起来的吗？”
　　“不，就她一个人。”花巧摇头。
　　“但有弟子看见，太阳神车曾在山门外停留，当是八景宫主人把轻舞送回来的。”
　　“带她来见我！”
　　当伊轻舞看见这位，过去自己无比尊敬的太上教主时，她神色很复杂。
　　你害苦了我啊！
　　“圣女，你为何回来了？”叶映月问道：
　　“难道是八景宫主人放过你了？”
　　“太上教主，你的事发了。”
　　叶映月微怔，我一直待在教内苦修，什么事也没有做过啊？
　　未等对方说话，伊轻舞就接着说道：
　　“你之前让秦胜交出老子传承，否则就让八景宫换个主人一事，他已经知道了。”
　　太上教主眼前一黑。
　　什么情况？我的口谕不是没有送出去吗？
　　谁背叛了我！
　　完了，我能留一个全尸，应该就是最好的下场。
　　“秦胜已经斩道，连破三关，如今位列斩道第三个小台阶。”
　　太上教主身体软了。
　　仙二境界时就能一招打死暗乌王，现在斩道三阶打我这个斩道四阶，我应该是连全尸都不会有了。
　　“两千多年前，和你交过手的清虹仙子，也已是半圣，用不了多久就能成就圣人之位，她是老子的记名弟子，会不计代价相助秦胜。”
　　太上教主倒了。
　　她和清虹仙子是同代人，两者争锋过，现在对方即将成圣，要是一位圣人携吞天魔盖而来的话……
　　广寒宫亡于我手矣！
　　“秦胜身后的势力，有往来紫微与北斗的方法，摇光圣地的帝兵龙纹黑金鼎，还有姜家的帝兵恒宇炉，都会为他护道。”
　　太上教主看起来还活着，其实已经死了有一会儿了，尸体暖暖的。
　　“还有……”
　　“还有什么？”太上教主声音里没有一点生气。
　　这个世界已经糟糕到如此地步，还有什么能让我的心里面掀起半点波澜？
　　来吧，有什么都来吧，我能承受。
　　“秦胜现在算是鲲鹏老祖的师弟，鲲鹏老祖他是一位活着的准帝。”
　　太上教主：“……”
　　果然是没有最坏，只有更坏，什么年代了世上竟然还有准帝？
　　但鲲鹏老祖之名，紫微皆知，大家公认他最起码也是圣道领域。
　　广寒宫的大阵，能顶住准帝一根手指头吗？
　　如果让秦胜知道伊轻舞的这些话，肯定要说一句：
　　二等侍女舞，你可真是一个狠人啊。
　　“还有……”
　　这两个字一出，太上教主眼睛红了。
　　准帝都自己出来了，结果还有？有完没完？！
　　“八景宫主人还有一个大帝做靠山不成？是他的兄长姐姐？还是先祖？还是师父？”太上教主声音嘶哑。
　　“什么帝兵、准帝、大帝，让他们来！”
　　我叶映月向摇光圣地宣战！向姜家宣战！向鲲鹏老祖宣战！向北斗古星宣战！
　　“不过，在我的努力下，秦胜愿意网开一面，给你，也给广寒宫一个机会。”
　　在叶映月听来，这句恍如仙乐。
　　“八景宫主人背后的强者只要来了，我一定举行广寒仙宴来招待他们。”叶映月“复活”，连忙问道：
　　“他有什么条件？想要什么东西？我都可以赔偿给他！”
　　伊轻舞静静的看着这一幕，心中毫无波澜，之前为了让自己得到老子传承牺牲我，现在为了苟命又想牺牲宗门的利益。
　　可一切都是你的错。
　　太上教主，你真是满脑子都只想着你自己呢。
　　对于叶映月的结局，伊轻舞心中已经有了决定，她必须要促成进攻太阴神教之事，然后……
　　广寒宫和太阴神教火并，太上教主暴死。
　　而我，则是将带领广寒宫再次伟大。
第381章无始，又叫大秦胜
　　“轻舞，是什么机会？”太上教主满含期待。
　　她不想死，也不想成为广寒宫的千古罪人，如果可以选的话，叶映月两个都不想沾。
　　粉身碎骨我最怕，也要清白在人间。
　　为了老子传承能选择牺牲自家圣女，不代表太上教主不爱宗门；而爱宗门，却也不意味着可以慨然为了道统赴死。
　　人是复杂的生物。
　　“秦胜提出了四个条件。”伊轻舞面容严肃。
　　明明我秦某人只提了两个要求，你随意篡改我的意志完全是在画蛇添足！
　　“四个？可以。”太上教主觉得都是小问题，活着比什么都重要。
　　“第一，要向他赔罪，并且要拿出诚意。”
　　太上教主听明白了话中之话，要赔款嘛。
　　赔！
　　我广寒宫传承古老，历史悠久，地大物博，什么赔不起。
　　“是我冒犯在先，赔礼这是应该的。”叶映月点头。
　　事实上，紫微、北斗的大教圈子中，要是发生类似的事情，一般也都是不占理的一方，给占理的一方做出补偿，毕竟大家实力大差不差，不可能轻易就动刀兵。
　　当初仙府世界之事结束后，大夏和九黎两大皇朝气氛绷到那个地步，也没有真的打起来。
　　“以他的出身和气运，寻常宝物是不可能让他满意的。”伊轻舞强调道。
　　太上教主沉思，这话倒是说的有道理。
　　没给叶映月多想的时间，伊轻舞就继续说道：
　　“第二，未来让我接任教主之位，以保证广寒宫与他为善，不会反复。”
　　“以你的天赋，宗门本就应该交到你手上。”太上教主仔细打量了一下自家圣女，面露惊容。
　　“你进步很大，有了脱胎换骨的变化。”
　　“我跟着他得到了很多机缘。”伊轻舞没有细说。
　　太上教主想到了扶桑神树，顿时有些羡慕。
　　“总之，这一点也没有问题。”
　　伊轻舞的天赋超过这代广寒弟子不止一筹，正常发展教主之位也该属于她，何况她现在比原剧情中的这个时间点更优秀。
　　至于被秦胜掳走这个污点……
　　什么污点？
　　别瞎说，明明是八景宫主人惜才，将广寒仙子带在身边，贴身教导她道法，传她感悟。
　　“第三，等他回归北斗之后，替他照看太阳神教，在圣皇后人遭遇危险之时，给予帮助。”
　　如果让秦胜听见这话，那一定要狠狠地奖励伊轻舞，广寒仙子太有智慧了。
　　你对我的意志，篡改的好。
　　二等侍女舞，擢升为一等保姆，赐囡老祖捏肩捶背三次！
　　太上教主爽快答应，这更不是什么难题。
　　“最后一个条件，接下来广寒宫举全教之力，随他一起去攻打太阴神教。”
　　叶映月吓了一跳，连忙问道：“太阴神教？我们？”
　　“广寒宫惧怕他们吗？”
　　“这不是怕不怕的问题，个中原因很复杂。”叶映月询问。
　　“打到什么程度？仅仅只是威吓一番？还是有其他想法？”
　　“踏破太阴皇庭。”
　　太上教主：“……”
　　太残暴了。
　　灭了魔鲨族还不够，如今要去灭太阴神教了吗？
　　这下叶映月是真的犹豫了，不敢随口答应，太阴神教不是那么简单的，她想了想，问道：
　　“鲲鹏老祖也会出手吗？”
　　如果准帝出手，太阴神教弹指间就要灰飞烟灭，那么跟在后面摇旗呐喊也不是不行。
　　“这样的小事鲲鹏老祖不会现身的，只有我们与他两股力量。”伊轻舞摇头。
　　“这……会不会有些困难？”
　　没有人知道太阴神教的底蕴究竟有多深厚，但可以肯定，绝对有圣人存在。
　　大教征伐，和国家战争也没有区别，从来不是可以轻易做决定的，是天大的事情，一旦发生能让整个紫微都震惊。
　　“如果不困难，那何以成为他谅解太上教主你的机会？”伊轻舞叹息。
　　“这已经是我尽力争取的结果了，为此我付出了很大的代价，如果太上教主你不接受的话，那他依然会去攻打太阴神教。”
　　伊轻舞凝视着太上教主，认真说道：“像这样的人，会做没有把握之事吗？”
　　“倘若广寒宫没有把握住这个机会，那么太阴神教覆灭之后，秦胜的下一个目标是谁，不用我多说。”
　　“修行界中盛传八景宫主人动辄灭人满门之事，有狠人大帝之风，如今来看，果然是真的。”
　　太上教主不寒而栗，低声呢喃，“都没有修行吞天魔功，就如此魔性十足。”
　　老妪花巧则是很心疼伊轻舞，轻抚她的玉背。
　　“轻舞，辛苦你了。”
　　这个孩子不知道在八景宫主人那里吃了多少苦，咽下了多少委屈。
　　“婆婆，我没事的。”伊轻舞微笑。
　　“这件事情我无权做决定，太让人为难。”太上教主摇头。
　　伊轻舞心有怒气，广寒宫两域一十八国都在我肩上担着，我就不难做了？
　　惹下大祸的是你，不是我！
　　“我要去请示大师姐，轻舞，你随我来。”
　　叶映月带着伊轻舞匆匆离开，来到广寒宫的深处。
　　这里有一座雪山，时时刻刻都飘着鹅毛大雪，湖泊冻结，不见生机，两人直上雪山之巅，一间木屋矗立在雪中。
　　叶映月来到木屋外，躬身行礼，敬声开口。
　　“大师姐，师妹有关乎宗门生死存亡之事请示。”
　　“进来。”
　　两人走进木屋，伊轻舞打了一个寒颤。
　　冰天雪地于她这种修为来说，没有任何影响，但屋内却弥漫着一种冰寒道韵，可以浸入骨髓与元神。
　　伊轻舞看了一眼，木屋的主人头发银白，面容维持在熟妇姿态，双眼如永冻之冰。
　　她以前并不知道自家宗门内还有这样的一位高手，但从太上教主的称呼中，伊轻舞猜出了老妇的身份。
　　叶映月那一代的大师姐——绝情仙子，至今应有四千岁了，若非是特殊原因，以对方的年龄完全可以做太上教主的师祖。
　　“何事，说。”
　　绝情仙子开口，令这小片空间愈发肃杀冷寂。
　　叶映月很怕自己的大师姐，低着头将事情始末一五一十说出，没有任何添油加醋。
　　“我不履红尘两千载，世间竟然出了一条这样的真龙。”绝情仙子如万载寒冰般的眼神出现了波动。
　　“二十余岁就斩道了，还一跃三个小台阶……不可思议。”
　　秦胜在地球时是二十五岁，不过坐九龙拉棺到荒古禁地，吃下神药后返老还童，回到了十五岁的年纪。
　　论骨龄，他现在确实没到三十呢，还差几年。
　　中皇向宇飞十九岁修行到仙二境界，这个节点比秦胜领先，但他斩道得好久之后了。
　　二十多岁斩道这种事情，紫微人听了流泪，北斗人听了心碎，地球人听了深夜买醉。
　　黄金大世不该是这样的啊！
　　“大师姐，八景宫主人的要求，我们该怎么处理？”叶映月问道。
　　绝情仙子没有理她，而是看向伊轻舞，“我教这一代出了一位很不错的圣女，广寒后继有人。”
　　“你一直跟在那条真龙身边，与我说说他的情况。”
　　“师叔祖，秦胜他……”
　　伊轻舞没有拒绝，不过她心里面也有数，只说该说的。
　　虽然秦胜的秘密她也不知道就是了。
　　“一个在仙台第二层天就疑似常驻神禁的人……”
　　绝情仙子的声音渐消，陷入沉默，叶映月站立难安。
　　“大师姐，要怎……”
　　啪！
　　冰雪如掌，扇在了太上教主脸上，声音很清脆。
　　“为了你的一己私欲，将宗门陷入这等境地，两千年后，你有何颜面去见历代祖师？”绝情仙子声音冰寒。
　　“我图谋老子传承，也是为宗门考虑。”叶映月解释。
　　“那尹天德仅是口说，老子传承尚还无影无踪，你便信了？”绝情仙子神色愈冷。
　　“倘若他和你说，未来待他证道成帝，给你一件帝兵你也信？那我倒是看错你了，你不是坏，只是蠢。”
　　太上教主张口欲言，却又无话可说，最后低头。
　　“是我错了，我这就答应八景宫主人的所有条件，以弥补过失。”
　　啪！
　　又是一巴掌，绝情仙子真的怒了。
　　“我堂堂广寒宫，传承万古不灭，怎么会有你这样只知道卑躬屈膝，割地赔款的太上教主？”
　　“我立马回绝太阳魔主，并给太阴神教通风报信！”叶映月立马改口。
　　啪！
　　“蠢货！是他的实力与背后势力，圣女说的还不够清楚吗？”
　　第三巴掌下来后，太上教主彻底懵了，这也不行那也不行，到底要怎样？
　　绝情仙子对伊轻舞说道：“八景宫主人的所有条件，广寒宫都接受，他还有什么要求，也可以提出来，我全部应下。”
　　太上教主：“……”
　　你这不赔的比我还狠？
　　“另外你替我转达，我想与八景宫主人见一见。”
　　“他会在八景宫等我，到时师祖可与我一同前往。”伊轻舞点头。
　　秦胜提前和她说过，要是广寒宫有高手想见他，直接带去太清圣境就行。
　　“好。”
　　绝情仙子起身，寒潮涌动。
　　“从今日起，我重掌教务，直至轻舞成长起来，接过重担。”
　　映月无能，丧权辱教，我必须亲自出山了，将精力放在宗门发展上。
　　“去把恒宇大帝留在教中的那件秘宝取来，送给八景宫主人。”绝情仙子说道。
　　“大师姐，到底为什么？”叶映月还是忍不住问了这个问题。
　　你怎么不直接把宗门送给他？
　　绝情仙子走出木屋，看着漫天风雪，声音飘散于四方。
　　“从你们讲述的故事中，我见到了另外一位无始大帝。”
　　……
　　“大哥哥，伊姐姐能说服她家里面的人吗？”小囡囡坐在秦胜身边，问道。
　　“不要小看她，她很聪明。”
　　秦胜笑笑，对伊轻舞很有信心。
　　他们正在赶往八景宫，通体闪耀着光芒的银月神玉王坐在车厢外面，目光如电，看着远方。
　　活化石古兽拉车，大成王者做车夫！
　　这样的组合让太阳神车的速度又上了几个台阶，快到仿佛能超越时光。
　　“银闪闪，你真厉害！”小囡囡夸奖道。
　　在和银月神玉王重逢，并玩耍了几日后，囡老祖觉得神玉王这个称呼一点也不好听、不亲切。
　　于是乎，她做主给神玉王起了个新名字，与金闪闪对应的银闪闪，一金一银，既和它们本身的特征相配，也是一个完美的组合名。
　　金角银角.囡版。
　　对于小囡囡的赐名，神玉王欣然接受。
　　它是异类，各种观念与人族不同，名字如何它并不在乎，重要的是给它起名的那个人。
　　囡祖赐，不可辞。
　　“当然。”
　　听见小囡囡的夸奖后，银闪闪的玉脸上露出笑容。
　　“我为大成王者，天下无敌，足以将这辆神车催动到极致，像金闪闪这样的废物，不如我一根手指头。”
　　“异类，你这是在冒犯神明！”金闪闪大怒。
　　这块破玉出现的第一时间，它就有了危机感，后来发生的事情，证明金闪闪的感觉完全是正确的。
　　本来之前金闪闪独得小囡囡宠爱，但现在小家伙的时间被银闪闪分走了。
　　破玉就是来和自己争宠的！
　　尤其金闪闪从仙府世界出来后就跟着小囡囡，小家伙已经习惯，但银闪闪却很能给人新鲜感。
　　衣不如旧，人不如新呐。
　　这就导致，金银大将刚认识，竞争就拉满了，争锋相对。
　　金不服银，银又鄙夷金。
　　“呵，说好听一点叫你活化石，说难听点不就是一个大能，世上岂有大能层次的仙神？”银闪闪一点也不惯着金闪闪。
　　“一只连斩道都未踏入的古兽，也敢饶舌。”
　　和神玉王相比，修为就是金闪闪最大的痛点。
　　“你们要乖乖的，不要吵架哦。”小囡囡从神帘后探出小脑袋。
　　金闪闪哼了哼，“神明从不与凡类计较。”
　　囡口玉言，银闪闪也偃旗息鼓。
　　秦胜带着笑意的声音响起，“有一说一，纯路人，金闪闪，你要争点气，早些斩道。”
　　暗乌王、天妖姥姥、北海的老水蛭，还有金乌王的尸体，以及天妖王的肉身，相当多的一部分都喂了金闪闪。
　　这种待遇，这个时代根本找不出第二只古兽。
　　再加上金闪闪来历非同一般，血脉不俗，秦胜对这个破鸟是寄予厚望的。
　　“我希望你能在我回北斗之前斩道，那样的话，我让囡囡给你一样奖励。”
　　“斩道有何难？”金闪闪很嚣张。
　　“我的积累早已足够，只是在静待天时而已！”
　　“你最好是没有吹牛。”
　　倘若金闪闪能斩道，那回到北斗之后，秦胜的配置能吓死人。
　　不仅他自己成王了，拉车古兽和车夫都是王者。
　　北斗那些处于仙一、仙二境界的朋友们，你们还好吗？
　　“不知道哥哥在家里面怎么样了！”
　　小囡囡是很想叶凡的，只是叶师傅目前依然是自身难保，所以小家伙不可能跟着她。
　　只不过对于她的这个问题，秦胜却不好回答，他都不用想就知道叶凡会经历什么。
　　难道要我说，你哥哥肯定在玩北斗特色小游戏？
　　“他……一定能吃能睡，十分的英俊。”
　　已读，乱回。
　　清虹仙子眼神有些奇怪，这是什么回答？还有能吃能睡，这不是人活着的基本标准吗？
　　小囡囡拍手，喜笑颜开，欢快的说道：
　　“那很幸福了。”
第382章好事成双
　　奇峰险峻，怪石嶙峋，多灵芝，多兰草，气象万千，真真是仙家洞府。
　　玄都洞算是秦胜在这颗古星的起家之地，他入主此处之后，八景宫主人之名方才广泛为人所知，登上了紫微大舞台。
　　今日秦胜再次回到了这里。
　　清虹仙子望着前方的玄都胜景，眼中有光，面露回忆之色。
　　“我曾经来过这里，却未能打开太清圣境，那时我便知道，八景宫并非老师为我而留。”
　　在那之后，清虹仙子就洒脱离去，没有强求。
　　“难说。”
　　秦胜打开太清圣境，带着两人两异类进入其中。
　　紫气弥漫，宁神怡人。
　　“不知道彩云仙子如今怎么样了……”想到这里，秦胜心中有些古怪。
　　本来是他护送彩云仙子来紫微斩道的，结果反倒是他先成就王者之境了，这叫什么事。
　　不过问题不大，他先成王，也是为了更好的完成姜太虚的嘱托嘛。
　　清虹仙子看着太清圣境内的一草一木，眼露缅怀之色，想起了曾经的岁月。
　　她那个年纪碰见老子，肯定是把他老人家当爷爷看待的，亲如一家。
　　半圣清虹对修为没有兴趣，她最快乐的时候，就是小时候放青牛的日子。
　　当众人走进八景宫时，异变陡生。
　　这座古朴宫殿忽然一震，大量紫气绽放光明，犹如乳燕归巢一般涌入清虹仙子体内。
　　“这是？”秦胜惊异。
　　几个呼吸后，变化停歇。
　　“前辈，发生什么事了？”秦胜询问。
　　清虹仙子眼中晶莹，有着浓浓的惊喜之意。
　　“老师给我留了信息……”
　　原来，老子离开紫微古星之前，也没有完全忘记那个山村女童。
　　他无法未卜先知，确定后世一定能出现一个可以入主八景宫之人。
　　故，只要清虹仙子能够打破天圣体最后一重枷锁，成为圣人，且在此之前，八景宫未被其他人继承的话，那么太清圣境就会对她开放。
　　毫无疑问，那时的清虹仙子，将算是变相的得到了老子的认可，真正成为他的弟子。
　　“那还要恭喜前辈，夙愿得偿。”秦胜笑道。
　　“好耶！”
　　小囡囡不知道发生了什么，却仍然跟着开心。
　　“这都是你的功劳啊。”清虹仙子感叹。
　　秦胜微笑摇头，“此言差矣，这叫善有善报。”
　　如果太阳大会上，清虹仙子没有仗义出手，替秦胜阻拦天妖姥姥和暗乌王，那她也得不到神药救命，只会黯然坐化。
　　种什么因，得什么果。
　　“对！”
　　小囡囡用力点头，“我们都是好人，所以一定会有好报的！”
　　清虹仙子看着空空荡荡的八景宫，接着说道：
　　“老师还说，这里有一条通往北斗古星的路，并且给我留了一幅星图。”
　　老子考虑的很周全，这让秦胜心中一定，八景宫的星路果然可以回到北斗，稳了。
　　“我快要成圣了。”清虹仙子恢复平静与淡然，像是在说一件小事。
　　“在得到老师的认可后，我心灵趋于圆满，已经感受到了圣道的契机。”
　　“这是天大的好事啊。”秦胜也为其感到开心，不过在仔细思考之后，他说道：
　　“前辈，你成圣所需要花费的时间未定，而八景宫是最适合你修行的地方，你可以在此地先试着冲击圣境。”
　　“如果在我回北斗之时，你已顺利突破，那我们就一起回去；倘若那时前辈还未出关，那我也不打扰你，之后我们北斗再见便好。”
　　八景宫对清虹仙子有特殊的意义，是最适合她的成圣地。
　　成圣之事，但凡能增添一丝一毫机会的因素，都要牢牢把握住，不能错过。
　　反正以秦胜的战力，加之北斗如今的情况，都不缺一位半圣相助。
　　“这……也可。”清虹仙子点头。
　　她越快成圣，对秦胜的帮助就越大。
　　“成圣之后，老师留下的星空之路我也可催动，抵达北斗不难。”
　　清虹仙子：“不过你之后要对付太阴神教，等此事结束之后，我再闭关。”
　　“会不会耽误你的修行？”
　　“不会。”
　　清虹仙子轻笑，“若是没有替老师照顾好你，那反而会对我有影响。”
　　话至如此，秦胜自是没有不同意之理。
　　说起来，如果清虹仙子闭关的时间稍微久一些，她恐怕要和来到的紫微叶师傅相遇了。
　　“原时间线中，叶凡降落玄都洞，砸坏了这里的花草山石，和尹天德养的看门小妖起了冲突，进而结仇，要是这一次他还是如此……”
　　叶，秦某人的私有财产神圣不可侵犯，你悔改吧。
　　之后，秦胜又去看了一下彩云仙子，她陷入了最深沉的道境之中，哪怕刚才八景宫的动静也没能惊动她。
　　其周围道韵弥漫，流转不休，有一种圆满之感，秦胜轻轻点头。
　　“应该是快了。”
　　彩云仙子闭关前，言说三年之内斩道功成，看她现在的样子，还真没说假话。
　　这也意味着，待解决太阴神教之后，秦胜的归期也将至。
　　接下来几人留在八景宫中，清虹仙子在圣境中漫步，追忆老子，小囡囡和“金角银角”玩疯了，到处跑。
　　三天后，秦胜接到了伊轻舞的传讯，她人已经来到了太清圣境外面。
　　“这位是我的师叔祖，道号绝情，这是我广寒宫的太上教主。”伊轻舞介绍道。
　　“见过八景宫主人。”太上教主没有摆任何老前辈的架子，姿态很低。
　　秦胜看都没看她一眼，而是望向绝情仙子。
　　广寒宫不简单，竟然也有一位半圣，不愧是北地霸主。
　　这也是为何绝情仙子打叶映月的时候，她只能受着的缘故之一。
　　“久闻秦道友之名，今日一见果然是名不虚传。”绝情仙子性情冷淡，不苟言笑。
　　“道友过誉了。”
　　然后秦胜才看向太上教主，平静发问，“就是你要让我八景宫换一个主人？”
　　“之前是我信口开河，我愿意付出一切来弥补自己的过错，还望八景宫主人恕罪。”太上教主汗流浃背。
　　在秦胜的目光注视下，她感受到了巨大的压力，不比自己的半圣大师姐带来的压迫感弱分毫。
　　一个斩道三阶怎么会那么恐怖啊！
　　对于太上教主的话，秦胜不置可否。
　　“叶映月？”清虹仙子走来，认出了这个当年的对手。
　　“清虹道友，是我。”太上教主苦笑。
　　时隔两千多年再次相见，但双方的处境却是一个天上一个地下。
　　秦胜带着几人进了八景宫，没有过多寒暄，开门见山的问道：
　　“我让伊轻舞转告广寒宫之事，你们考虑的怎么样？”
　　广寒宫一方，自然是由绝情仙子全权主导，她说道：
　　“秦道友的要求，我们都能答应，包括合力攻打太阴神教。”
　　“很好，我的家乡有一句古话，叫识时务者为俊杰。”秦胜点头，不意外广寒宫的决定。
　　要么让太阴神教独自去死，要么和他们一起死，这根本就不是选择题。
　　绝情仙子又取出一样东西，交给秦胜。
　　“我师妹口出狂言，屡犯大错，这是广寒宫给秦道友的赔礼，还望道友能高抬贵手。”
　　这是一把弓，弓臂似木似石似铁又似骨，上刻赤凰、下绘真龙，前者作垂翅低首之姿态，后者是昂扬冲天之神形。
　　两者在中间位置交汇，那里嵌着一颗宝珠，像是龙凤戏珠一般，在龙凤纹理间，则流淌着幽幽星光，如星河流转。
　　弓弦近乎透明，如同融入了虚空一样。
　　“这件兵器……”秦胜来了兴趣，他从这上面感受到了一种独特的气机。
　　“弓名惊寰，这是恒宇大帝祭炼的一件秘宝，今日便赠给秦道友。”绝情仙子说道。
　　“恒宇秘宝？”秦胜微惊。
　　秘宝和正常的兵器不同，其中一般没有神祇存在，使用要求各异，能发挥多少威力，基本都是看使用者本身。
　　不存在神祇复苏，自行而战的情况。
　　“不过，它并非是恒宇大帝成道后所铸，具体是大帝何时期祭炼的，因时间太过久远，我们也已不甚清楚。”绝情仙子解释。
　　“但它绝对不俗，只要满足使用条件，那么修为到了之后，甚至可以爆发出圣威！”
　　“拉动惊寰弓的条件是什么？”秦胜好奇。
　　恒宇大帝最擅长炼器，这可不是他成帝后才有的本事，而是一直有这方面的天赋与积累。
　　“此弓是双人弓，需一人修行广寒古经，另外一人则要修行恒宇经，如此方可催动。”
　　秦胜：“……”
　　原来是情侣弓吗？
　　恒宇大帝这也太会玩了吧。
　　值得一提的是，像大帝这种人物，他们一般在大圣境，快些的圣人王之时，就会初步开创出自己的经文。
　　当然，不会多高深，大概也只会到道宫、四极篇章。
　　那时的大帝们境界已经很高，这种草创的经文不是用来替换他们原本所修行古经的，而是自身道果的体现、升华。
　　所以惊寰弓要求修行恒宇经，和它不是恒宇成帝后才祭炼的，这两点并不冲突。
　　“不过还有第二种方法，那就是一个人只要能同时拥有太阴太阳之力，也可拉开惊寰弓。”伊轻舞补充道：
　　“它有很多特殊的效果，如灭法、锁敌、附神等。”
　　秦胜点头，那还好，自己勉强算是符合条件。
　　要是广寒宫送一件没有办法使用的秘宝来，那秦胜可就要放狠人了。
　　这绝对是来捣乱的。
　　“广寒宫倒是舍得。”
　　秦胜握住惊寰弓，感受到了其内沉眠的恐怖力量，似能将太阳都给射下来。
　　这起码也是圣级秘宝，还有大帝带来的附加价值，无论是实用性还是名气值，都拉满了，
　　广寒宫能拿出这种东西来，老实说，有些出乎秦胜的预料。
　　“我们怀着诚意而来。”绝情仙子说道。
　　这件秘宝，广寒宫的人是用不了的。
　　“我感受到了。”秦胜轻轻点头。
　　我这个姜家老祖用恒宇秘宝，身份匹配。
　　秦胜注入神力，拉弓搭弦，法箭自现，而后对向太清圣境之外。
　　咻！
　　龙凤交织，撕裂空间与法则，划出一条黑色的通道，最后法箭落在八万里之外的大荒之中，陡然炸开，掀起了一场浩大虚空风暴。
　　八万里开外，一箭干掉紫微的大好河山。
　　“感觉这东西用来对付金乌比较合适。”秦胜低语。
　　有弓不射日，总感觉不够圆满。
　　广寒宫三人：“……”
　　我们害了金乌族。
第383章我要的只是你的态度
　　遮天地球上，也流传着射日的神话传说，它并非虚假，而是曾经真实发生过的事情。
　　十位金乌太子肆虐，大羿挺身而出，炼制九支圣箭，射杀了九只金乌，最终自己也因激怒了金乌族的高手，从而身死道消。
　　大羿圣箭残留的一些边角料，还留在地球上呢，被一些修士掌控。
　　弯弓射金乌，此乃地球传统。
　　“好弓。”秦胜点头赞道。
　　惊寰法箭一出，龙凤齐鸣、阴阳流转间，克制、消磨一切秘法、道纹的防御，会让不朽的神甲宛如脆纸。
　　克制大于天。
　　此外，意之所至，杀机所指，惊寰法箭便躲无可躲，是必中之攻击。
　　当然，这个必中并非因果、命运层面的锁定，箭锋能及之距离和拉弓者的修为有关。
　　秦胜现在也射不到万亿里之外。
　　“这锁敌之效，倒是省去了神箭术之流秘术的修行。”秦胜一笑。
　　弓箭之器，绝对是打击范围最广，杀伤力最强的兵器之一了，如果用的好，那就是绝杀，万修难挡。
　　真理只在射程之内，这绝非妄言。
　　但修行界中使用这类兵器的人还是不多，正是因为它的难度过高。
　　修士挽弓，也并非百发百中，你的对手也是修士，人家又不会站着不动给你射。
　　像秦胜他们这样掌握行字秘的人，能让箭修绝望。
　　神箭术等秘法，应需而生。
　　惊寰弓的“必中特效”，则超过世间绝大多数此类秘法，毕竟是恒宇大帝的“情侣兵”，相信大帝当初祭炼此弓时，肯定是竭尽全力了。
　　炼器与讨道侣欢心，大帝是专业的。
　　“神念锁敌，还会被摆脱，有的世界能够用‘心灵’的力量使用弓箭兵器，那才叫所向披靡。”
　　至于命运必中，那得看世界是否允许你接触这方面的力量，非人力所能改。
　　而灭法、锁敌，还只是惊寰弓最基本的效果，这把宝弓绝大部分力量都潜藏在深处，倘若能将其进一步催发，神威无量。
　　一时兴起之下，秦胜连射九箭，从百里至十万里，从飞蝇到落叶，精准落点，没有一丝一毫的偏差。
　　玄都洞位于大荒之中，几百万里荒芜人烟，没有任何生机，秦胜第一次来找八景宫时，飞了大几十万里，连只古兽也没有遇见过。
　　因此倒不必担心误伤生灵。
　　九箭出，惊寰弓上的龙纹纹理活了过来，不停游动，弓臂上星河璀璨，像是一方宇宙蕴藏其中。
　　当太阴太阳之力流入弓中时，秦胜能感受到其中力量的蠢蠢欲动，它很不简单，广寒宫的人绝对低估它了。
　　“这把弓我收下了。”秦胜将惊寰收进仙台中温养。
　　绝情仙子看着太清圣境外面那九道虚空箭痕，有些许惊讶。
　　“秦道友真是神力如海，法若星河。”
　　“我教历史中上一次能拉动惊寰弓的人，出现在十万年前。”伊轻舞解释道：
　　“那位先祖修行到大成王者之后，也仅能射出三箭，之后神力便会消耗的一干二净。”
　　反观秦胜，连射九次，依然面不红、气不喘，气息没有什么起伏，明显是没有到达极限呢。
　　闻言，秦胜感应了一下自己的情况，力量依然充沛。
　　“我没有什么消耗的感觉。”
　　菜，就多练。
　　你不修帝经，神力的质与量怎么上得去？
　　你修了帝经，同级之下来和秦某人比神力，那我会告诉你什么叫蜉蝣与青天。
　　对此，伊轻舞她们都不知道该说什么好。
　　绝情仙子的目光从大荒中收回，冷如万载坚冰的内心也有些震动。
　　虽然神力情况不能完全等于战力，但也有很大的关系，该不会我这个半圣，也不是八景宫主人的对手吧？
　　不可能，绝对不可能！
　　半圣也沾了一个圣字，虽然这个境界面对真正的圣人时，依然会被圣域壁垒拦住，非神禁不可破。
　　但半圣偶尔也能爆发出圣威，在其下的修士面对他们时，也存在着壁垒。
　　只不过它不像真正的圣域壁垒一样坚固与神奇，称之为半圣壁垒更合适。
　　只要战力达到八禁领域，就勉强能打破它，让自己在半圣手中能有自保之力。
　　从两重圣之壁垒就能看出，八禁和神禁是最特殊的，后者万古难见，属于是神话，前者才是真天骄的象征。
　　天赋不足，机缘不够，大能也好，圣人也罢，想要通过熬时间熬到八禁，那是不可能的。
　　“他进入了神禁领域，这是毋庸置疑的，但修为差距如此之大，应该不能打破半圣壁垒吧？”
　　八禁破半圣壁垒，这有一个前提，你基础修为得跟上，斩道一阶就算有八禁战力，那也只会被半圣随手碾死。
　　只是秦胜以往的战绩过于彪悍，太有说服力。
　　在生出自己可能不是秦胜对手的念头后，绝情仙子心中就很是复杂。
　　闭关两千年，感觉白练了。
　　“恒宇大帝没有给惊寰弓打造箭矢吗？”秦胜随口问道。
　　“有十支箭，但都不在广寒宫，应该是在恒宇大帝手上，如今下落不明。”绝情仙子答道。
　　秦胜若有所思，不知道那十支箭在不在姜家？
　　而后，他又问道：“攻打太阴神教，你们能出多少力？”
　　“镇教圣兵广寒阙，圣兵神月盘，我与师妹。”绝情仙子说完高端力量之后，又道：
　　“以及教中高手尽出。”
　　广寒阙，一件传世大圣兵，以九天神玉之银月神玉所铸，是广寒宫的至高宝物。
　　神月盘，一件圣人兵，虽因材质问题无法传世，但它的祭炼时间是在两万多年前，被岁月侵蚀的不算严重，如今尚处于巅峰状态，威能亦是不俗。
　　对于这份力量，秦胜却是不甚满意，皱眉说道：
　　“怎么没有圣人底蕴？”
　　太阴神教定有圣人封印在神源里，广寒宫不动用对等的力量，又如何能与之相匹敌？
　　至于秦胜自己？
　　一码归一码。
　　“这……”太上教主听了心里面流汗，没有想到秦胜的要求如此之高。
　　沉睡的圣人算是一方大教最重要的东西，几世都不见得会出动一次，也最好永远别出现需要圣人先祖救命的时候。
　　要是因为自己的原因，导致广寒宫被迫解封了一尊圣人……
　　太上教主觉得自己完蛋了，她看向伊轻舞。
　　圣女你说句话啊！
　　“必须要圣人底蕴吗？”绝情仙子率先开口。
　　“莫非道友有能力屠圣？”秦胜反问。
　　绝情仙子：“……秦道友说笑了。”
　　但凡是在半圣阶段有能力伐圣的人，那么就算是道艰时代也绝不可能阻碍他们前进的脚步。
　　“不解封圣人也行，请出其他对应的圣级底蕴也可以。”秦胜又说道。
　　对于修行界中部分人来说，他们认知中的圣地底蕴，就是无尽的宝物积累、强大深奥的传承、深厚难测的气运等常规概念上的底蕴深厚。
　　可实际上，那并非虚无缥缈的东西，而是可以毁天灭地的力量，封印在神源里的圣人只是底蕴的一种，最为强力。
　　像姬家、姜家这种大帝道统，就有大圣在沉睡，瑶池当年死了一窝大圣，确实是天大的损失。
　　除活人之外，也还有其他的东西也可称为底蕴，比如某种能够伤害到圣人的物质。
　　多数底蕴都是见光死，使用一次就会报废，故各方大教圣地都很珍惜。
　　“当年北海出现混沌净土，里面有神源液现世，广寒宫肯定也得到了不少。”秦胜继续说道：
　　“你们可以直接带着神源前往太阴神教，广寒圣人哪怕不选择破封而出，也必须在场。”
　　圣人就算封在神源之中，他们也有着无匹的伟力，强横无比。
　　就像东荒诸圣地之前去攻打紫山，惊动了里面的太古生物，就有太古祖王以被封在神源里的姿态出行，还能和人交流。
　　绝情仙子沉默，在心里面盘算。
　　“圣人，以我的力量不是不能对付。”秦胜说道：
　　“我要的只是你们广寒宫的一个态度，况且底蕴就是要用在最关键之时刻的。”
　　“广寒宫需要一定的考虑时间。”绝情仙子说道。
　　“可以，三天。”
　　秦胜也不是什么不通情达理之人。
　　“还有一事，对于太阴神教的力量，你们有多少了解？”秦胜问道。
　　知己知彼，百战不殆。
　　“他们有多少底牌，这一点外人无从得知，但可以肯定，绝对没有大圣先祖。”绝情仙子说道。
　　废话。
　　太阴神教要有大圣，秦胜看都不会去看一眼。
　　“另外，属于真正的人皇后人的底蕴，应该也被现在的太阴神教继承了一部分。”
　　当年的背叛与屠杀太过于突然了，太阴人皇后人都没有反应过来，就已经遭受重创，很多东西都没能用出来平叛。
　　比如太阴圣旗。
　　伊轻舞开口，“如果有人皇后人被封印在神源，那太阴神教让他们出世的话，对于我们未必就是坏事。”
　　流淌着太阴人皇血脉的圣人现世，理论上来说是不会帮现在这批背叛者后裔的。
　　“只怕没有那么简单。”秦胜摇头，太阴神教能对圣旗动手脚，自然也能在其他底蕴上搞小动作。
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
　　“王者的话……”
　　“这个层次的人没有什么意义，不足以成为阻碍。”秦胜很平静。
　　太上教主感觉自己受到了攻击。
　　半个时辰之后，绝情仙子和太上教主回归广寒宫，把伊轻舞留了下来。
　　“你觉得她们会不会同意？”秦胜侧首询问一等保姆。
　　“会。”伊轻舞毫不犹豫的点头。
　　“已经投入了那么多，不可能中途放弃。”
　　秦胜笑了笑，确实，上了东仙的船还想下去？
　　“关于太上教主，你如果对她仍然不满，攻打太阴神教之时，或许就是一个机会。”伊轻舞轻语。
　　秦胜：“……”
　　他听明白了广寒仙子的暗示，可以让太上教主死在战场上。
　　不愧是荒奴，颇有大囡囡之风。
　　是个狠人啊。
　　“我不是那种人。”
　　伊轻舞心中了然，也是，惊寰弓都收了，确实不方便亲自下手。
　　“太阴神教不像魔鲨族那么容易解决，没有广寒宫你也要去攻打他们……难道还有其他人会帮你？”伊轻舞真的很好奇这一点。
　　“世上哪有那么多能对付一方顶尖大教的外力。”
　　秦胜抱起小囡囡，淡然说道：
　　“我只靠我自己，囡囡，对不对？”
　　“确实哦。”
　　（ps：今天一万一千字已更，求月票）
第384章我吃柠檬
　　在等待广寒宫内部商讨是否动用底蕴时，秦胜也请她们替自己留意段德的情报，看看缺德道士最近有没有露面。
　　倘若有段德行踪的话，那就让他速来八景宫。
　　自己为了给段德报仇，起兵攻打太阴神教这种彰显兄弟情谊的事情，必须要让他知道才行。
　　做好事，要留名；做兄弟，在心中。
　　但，广寒宫和段德的消息秦胜还没有等来呢，却有另外一个喜讯，不对，是丧讯传来。
　　又有秦胜死了！
　　幽幽暗暗，寂寂空空。
　　当秦胜来到无限之地，看见死去的自己后，顿时有些惊讶。
　　这次只死了一个秦胜，对此秦胜已经习惯，让他感到惊异的是，这个自己的外形有点奇怪。
　　最引人注目的地方，就是他头顶有一段枝丫，上面长着一颗柠檬，一摇一摇的。
　　“你这是什么造型？挺别致的啊。”秦胜问道。
　　柠檬秦胜双手背负在身后，望天说道：“我生来就是如此，这是艺术、是格调，你不懂。”
　　“正所谓世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。”
　　秦胜懂了，这个自己应该也是穿越到了一个像虹猫蓝兔七侠传、龙族一样的世界，他并非纯血人类。
　　不过说话挺狂的啊，不愧是我。
　　“你不是人。”
　　“骂谁呢，你才不是人呢。”
　　秦胜怎么那么坏啊。
　　“真是没有想到，原来我们穿越的背后，还伴随着这样的一个地方。”柠檬秦胜感叹道：
　　“你说这无限之地到底是什么东西？某位强者的无意遗留被我们碰上了？还是有意的馈赠？”
　　“亦或者，这仅仅是诸天万界中自然诞生、存在的一个地方？”
　　柠檬秦胜展现了自己充足的“经验”，对这里的情况做出种种猜测。
　　基本上每个秦胜来到这里的时候，都会对无限之地的来历感到好奇。
　　它覆盖诸天万界，连遮天三部曲以及一世之尊这样的强大世界，都能让秦胜无声无息的转生其中。
　　很明显，无限之地的本质、能力都是超出想象的。
　　而对于柠檬秦胜的这个问题，秦胜作小熊摊手状。
　　“你问我，我问谁？”
　　抬头仰望着满天星辰，秦胜轻语，“这些问题不是我们现在应该考虑的，只要我们能一直走下去，那总有水落石出的一天。”
　　“再说了，死都不怕，还怕什么？”
　　秦胜从来不担心无限之地是否会有什么危险、阴谋。
　　杞人忧天不可取。
　　“确实。”柠檬秦胜深以为然的点头。
　　“不过我才穿越几年而已，怎么就已经死了那么多的秦胜？”
　　“各个世界的时间流速不一样，时快时慢，差异很大。”秦胜摇头。
　　“你在你的世界只过了几年，可我已经活了三十多年了，还有比我更老资历的。”
　　秦胜在一世世界感悟截天七剑现在还没结束呢，不是因为感悟多到学不完，实在是那里时间走的太慢了。
　　“原来如此。”
　　柠檬秦胜点头，他的目光在狮人秦胜、铠甲秦胜这几个一看就比较特殊的世界停留的比较久。
　　“原来穿越到奇奇怪怪世界的，不止我一个秦胜，你又是什么情况？”
　　“我人在遮天，出生在地球……”秦胜把自己的经历说了一下，那叫一个传奇，那叫一个神话。
　　柠檬秦胜沉默了，“怎么你未来有机会证道大帝，我却一辈子是一个柠檬人？”
　　同为秦胜，这其中的差距也太大了。
　　“我做混沌大帝，你做柠檬人，都是为无限之地做贡献嘛。”秦胜一笑。
　　“你别笑，之后就是你去做柠檬人了。”柠檬秦胜摇头。
　　“你在哪个世界？”
　　柠檬秦胜没卖关子，直接说道：
　　“我穿越到了果宝特攻的世界，如你现在看见的这样，是一个柠檬。”
　　秦胜：“……”
　　这，有点抽象啊。
　　果宝特攻，是一个少儿向的动画世界。
　　讲述的是在一个叫水果世界的地方，以橙留香、菠萝吹雪、陆小果主角团为核心，去讨伐东方求败，以及他的四个手下——天下无贼、乱臣贼子、认贼作父、贼眉鼠眼创办的水果加工厂，最终打败幕后黑手，拯救世界的故事。
　　至于说，为什么主角团要去讨伐水果加工厂这种地方……
　　除了幕后黑手在搅弄风雨的原因以外，也是因为果宝特攻中的生灵无一例外，都是水果。
　　水果加工厂对他们来说，就和人类世界里，出现了一个人类屠宰场一样恐怖。
　　“一开始穿越到果宝特攻世界的时候，我也很懵，没有想到自己会成为一个柠檬人。”
　　果宝秦胜叹了一口气，“还好，是拟人水果，不是真的成为了一颗圆溜溜的柠檬。”
　　就像虹猫蓝兔七侠传的秦胜是人身为主，有着狮耳狮尾特征，果宝秦胜也是如此，并非是柠檬长出了手脚。
　　“万界之大，无奇不有，要学会习惯。”秦胜憋笑。
　　还好自己穿越成了一个正常人，不是什么奇奇怪怪的情况。
　　“你有没有自己的神剑和机甲？”秦胜饶有兴致的询问。
　　果宝特工世界，也存在着超凡力量，那就是机甲。
　　比如橙留香的轩辕剑，就能召唤果宝机甲——香橙战宝，可以摧城断岳。
　　“没有。”果宝秦胜给出了否定的答案。
　　“我正准备去果冻武术学院求学，但在路上遇到了意外，然后就来到这里了。”
　　果冻武术学院，也就是主角团们学习的地方，召唤果宝机甲的神剑也是那里的方丈赐予的。
　　“你遭遇了什么？”
　　“运气比较差，遇到了山贼，然后被砍死了。”果宝秦胜无奈。
　　秦胜不知道该说什么来表达自己的心情，果宝秦胜这个……好路边的死法。
　　毫无疑问，这样死去的果宝秦胜肯定不甘心，会有自己的遗愿。
　　“你肯定想报仇对吧？”秦胜抢答。
　　“放心，一切交给我，给自己报仇这件事情，我非常有经验。”
　　任何时间，任何世界，复仇猎手，随时上线。
　　在各个死去秦胜那些五花八门的遗愿之中，其实报杀身之仇才是最简单的，秦胜最喜欢做这件事情。
　　不是因为他嗜杀。
　　打得过的立马就能完成遗愿，打不过的修炼一段时间也有机会，和那些发展、经营学院或宗门的遗愿相比，难度与繁琐程度，不可同日而语。
　　果宝秦胜：“……话都被你给说完了。”
　　“我有两个愿望，第一个就是你说的报仇，第二个则是我要成为名满水果世界的大侠。”
　　人没有梦想，和咸鱼有什么区别？
　　已经穿成一个柠檬了，那就绝对不能只做一个普通的柠檬。
　　“没问题。”秦胜一口应下，这两个遗愿对他来说都很简单。
　　以柠檬之躯，比肩机甲。
　　“那就拜托了，另一个我。”
　　果宝秦胜很洒脱，其身形淡化，笑着吟诵：
　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”
　　无尽星光飞起，他凝聚成了无限之地的第二十五颗星辰，至此，这里给秦胜带来的增幅，来到了二十五倍。
　　力量，再次涌现！
　　果宝特攻世界，一个死去的柠檬复活，秦胜睁眼，看着这个另类的世界，心中感慨。
　　“遮天世界的修士，想破头都不可能想到我会经历些什么。”
　　杀死果宝秦胜的山贼，是香蕉和橄榄，长的凶神恶煞，不过被秦胜看了一眼，就直接死去。
　　第一个遗愿，完成。
　　八景宫中，属于果宝秦胜的部分本质在此刻流入秦胜体内，被其完美融合。
　　“虽然本质无色无味，但莫名感觉有些酸……”
　　我吃柠檬。
　　待消化完这部分本质后，秦胜神色很是古怪。
　　“又是狮人，又是混血种，现在又冒出来一个水果，以后还不知道会出现哪些异类秦胜……汽车人？外星人？石头精？”
　　秦胜寻思，自己的成份未免有些过于复杂了，怎么看也不像一个“正经人”啊。
　　“大哥哥，大哥哥！”
　　这时，小囡囡呼喊着跑到秦胜面前，气喘吁吁，小脸红扑扑的，像两个苹果一样。
　　“怎么了？”
　　秦胜抱住小家伙，揉了揉她的脸。
　　“我看见了胖叔叔！”小囡囡脆生生说道。
　　“嗯？段德？”
　　秦胜有些惊讶，广寒宫的效率那么高，那么短的时间就把德子找来了？
　　“他在太清圣境外面？”
　　“对哦。”小囡囡点头，接着说道：
　　“不过胖叔叔看起来鬼鬼祟祟的，一副要干坏事的样子。”
　　秦胜一愣，干坏事？
　　这里是我秦某人的八景宫，姓段的想干什么坏事？
　　秦胜起身，让小囡囡带路，往她看见段德的位置走去。
　　隔着太清圣境的空间壁，秦胜看见了缺德道士的身影，他改换了容貌，以一个阳刚俊朗，高大威猛的形象示人。
　　秦胜很无语，段德每次伪装都把自己搞的特别完美，太虚荣了！
　　缺德道士手持一块法盘，定脉寻穴，在寻找着什么，他的这副架势让秦胜眼睛微眯，仔细感知。
　　“玄都洞，真是一方仙家宝地啊，两千多年前的那位老子绝对不是普通的圣人，能够从域外而来又离去，深不可测，起码也是一位大圣。”
　　段德碎碎念，“这种人物留下的好地方，怎么就让姓秦的那个王八蛋给占了呢，真是老天无眼，它应该属于道爷我才对。”
　　实际上，在段德初至紫微，听说八景宫之事后，他就觊觎着这里，只是被秦胜捷足先登了。
　　“姓秦的如今在北海，作为好兄弟，他的道场无人看守，我有责任，也有义务替他打理一下，兄弟，不要让我失望。”
　　“最后干这一票，干完就收手。”
　　秦胜：“……”
　　原来不是接到广寒宫的消息来找我，而是想趁我不在，来偷我的家？
　　在缺德方面，段德果然从来不让人失望。
　　秦胜从北海回到太阳古城后，没耽搁多久就出发芦洲，他的行踪消息还没有传开。
　　段德被太阴神教追杀的东藏西躲，没有得知此事也很正常。
　　但这不是他打秦胜八景宫主意的理由，这已经不是一般的缺德了，必须重拳出击！
　　段德摸索了一会儿，他找到了一个空间节点。
　　“试试这里能不能进去。”
　　一根针形禁器被段德取出，他正准备扎呢，前方就出现了一个黑洞，把他吞了进去。
　　然后一根根法则之链出现，将段德捆绑、禁锢，吊在空中，勒出了一圈圈“轮胎”。
　　“是谁？谁敢对道爷……”
　　段德发出了杀猪般的惨叫，但很快就没了声音，因为他看见了秦胜那张冷漠的脸。
　　“呵呵。”秦胜没有表情的笑了笑。
　　“道友，天涯何处不相逢？真是巧啊。”
　　“胖叔叔，干坏事是不对的哦，我们要做一个好人。”小囡囡仰着头，一本正经的教育段德。
　　囡岭天帝小课堂开课了。
　　“秦仙人，你不是在北海吗？怎么会在这里？”段德脸上的笑容比哭还难看。
　　你个王八蛋，怎么神鬼出没的？
　　“我的道场，我出现在这里有什么问题吗？”
　　“没有问题，完全没有。”段德哭丧着脸，知道自己这次肯定要遭重。
　　“秦仙人，你听我解释。”
　　“大哥哥不听！”
　　看着段德不停挣扎，想要打破法则之链，秦胜友情提醒了他一句。
　　“道友，不用白费力气，你挣脱不开的，我已经斩道。”
　　段德石化，“你怎么就斩道了？你怎么能斩？秦仙人，你这是要毁了大帝之路啊！”
　　段德已经恢复了真容，几百斤肉悬在半空中，像是待宰的猪仔，秦胜打量着他，仿佛在思考从哪里分割他更合适。
　　段德被这样的目光看得皮肤一紧，只觉凉嗖嗖的。
　　“我听说你在被太阴神教追杀，这是摆脱他们了？”
　　“当然，你也不想想兄弟我的本事究竟有多大。”段德嘚瑟。
　　“之前只是在和他们玩而已。”
　　缺德道士这张嘴，比黑皇的狗牙齿还要硬，两个人互咬恐怕都难以分出高下。
　　“德子，你现在是不是很得意？”秦胜牵着小囡囡，转身离开。
　　“那我也和你玩玩。”
　　“秦仙人，你要干什么？你回来啊！”
　　“挂腊肉。”秦胜很无情。
　　“不！”段德惨叫。
　　“秦仙人，我们斩鸡头烧黄纸啊，出生入死啊，你不能这样做，饶命！”
　　“饶命？可以。”
　　秦胜停步，一挥手，法力幻化出一座米山与一只鸡，一座面山和一条狗，一把被火苗炙烤的铁锁。
　　“等鸡啄完米，狗舔完面，火烧断锁，我就放你下来。”
　　看着那座米山被鸡啄掉一粒米后，又凭空掉下来两粒米的情况，段德傻眼。
　　这是人能想出来的东西？
　　（ps：这次让留院观察两天，顺便做一些检查，期间我尽量保持更新）
第385章万事俱备，东风亦至
　　“大哥哥，胖叔叔在骂你。”
　　“继续吊。”
　　一会儿后，传声筒小囡囡又噔噔噔的跑了过来。
　　“大哥哥，胖叔叔求我放了他，但囡囡觉得，干坏事是要受到惩罚的，我们不能让好人受委屈，我说的对吗？”
　　“对极了，囡囡真懂事。”
　　没过多久，小囡囡第三次跑了过来。
　　“大哥哥，胖叔叔没有呼吸了，看起来像是去世了，不过囡囡能看出来，他是装的。”
　　“死性不改，让金闪闪去伺候伺候他。”秦胜很冷酷。
　　终于，小囡囡第四次来给秦胜汇报情况。
　　“胖叔叔说他知错了，他身上有宝贝。”
　　“死胖子这是把我当成什么人了？想贿赂我？”
　　秦胜冷笑，我难道是那种经不起考验的人？
　　可笑，他可是久经考验的北斗主义战士。
　　只是话说回来，秦胜也终究不是那种冷酷无情之辈，兄弟情义在他看来，实在是比天要高，比地还厚的东西。
　　差不多就得了，也没有必要真把德子吊死在八景宫外面。
　　所以在看见段德真心悔改，真情流露之后，秦胜很快就把他给释放，给其自由。
　　毕竟吊在德身，痛在秦心啊。
　　至于段德给出的“买命钱”，那不重要，只是小小的附带而已。
　　“你竟然有这种东西，道友，机缘不小啊。”秦胜摩挲着手中的白骨箭矢，很是满意。
　　“这是我从太阴神教的祖坟里挖出来的东西，便宜你个王八蛋了。”段德咬牙切齿。
　　“它可是圣人污骨打磨成的，如果中箭，连活着的圣人之圣体都要被污染。”
　　白骨箭矢并非圣人化道后的不灭道骨，是正常的骨骼所制，但依然珍贵无比。
　　从圣道领域开始，强者的尸体本就是祭炼兵器最好的材料之一，还不止是遮天世界，很多世界都是这样的风气、情况。
　　像一世世界，有的彼岸级神兵，就是真正的彼岸大人物死后所化。
　　这玩意段德是真不舍得给，但秦胜的手段他最清楚，知道今天自己不出血的话，是真会被吊三天三夜的。
　　“道友，你着相了，你我兄弟亲如一体，此物在你身上和落到我手中，有什么区别？”秦胜语重心长。
　　段德一脸晦气，觉得比狗咬了还要……好吧，还是被狗咬了更让人恼火。
　　“不过，这种东西你都盗出来了，难道是挖了太阴神教的圣人坟？”秦胜问道。
　　“怎么可能，圣人坟都藏在太阴皇庭最深处，我看一眼的机会都没有。”
　　段德呸了一声，满脸唾弃之色，他说道：
　　“我和你说，太阴神教真不是个东西，背地里净干些见不得人的勾当。”
　　“他们主动在自家祖坟里面养阴物、祭冥器，我下墓之后净给他们擦屁股了。”
　　说到这里，段德很愤怒，自己在太阴祖坟中遇到的祟物最多，简直就是小尸祸。
　　“这支骨箭就是我在一座王者坟里面发现的，它钉在一具白骨的眉心上，以怨气蕴养。”段德继续说道：
　　“好好的太阴传承，被这群王八蛋修炼成这个样子了，全是歪门邪道。”
　　听到段德的这些话，再结合原剧情中的一些情况，秦胜若有所思。
　　太阴之道，无疑是堂皇正大，是大宇宙的本源力量之一，其本身绝不是污秽邪力。
　　但和至刚至阳的太阳之道不同，有些人修太阴，确实容易修着修着，就往阴冥方向偏移，开始养尸炼魂。
　　太阴神教应该有阴行冥门方面的底蕴，这种东西对正常人来说，还是有些棘手的。
　　但！
　　我有冥皇段德，可平阴间、镇冥物、定尸变！
　　“德子，我以为你会想办法回北斗的，怎么又突然跑去太阴神教疆域，挖他们的祖坟了？”
　　“秦仙人，你评评理。”段德叫屈。
　　“我根本没有招惹太阴神教，但之前我被金乌族追杀的时候，那群忘了祖宗的东西却来追杀我，你说这口气我能忍吗？”
　　“忍不了！我要是不给他们一点颜色看看，那道心都不得圆满啊。”
　　秦胜默然无言，道心不圆满？
　　我看是贪心未满才对。
　　“你说的对。”秦胜点头，认真的说道：
　　“事实上，在听说你被追杀之时，我无比愤怒，打狗还要看主人呢，太阴神教这简直是不给我面子！”
　　段德：“……”
　　说话就说话，搞什么人身攻击？
　　“道友，不要说我不念兄弟情谊，这一次，我替你出头。”秦胜铿锵有力。
　　段德眼睛一亮，他直接忽视秦胜那说的比唱的好听的话术，精准捕捉到其真正的意思。
　　“你要对付太阴神教？”
　　“对。”秦胜没有隐瞒段德，解释道：
　　“为了替你报仇，我决定灭掉太阴神教，不要太感动，这是我应该做的。”
　　冲冠一怒为天尊！
　　“好好好，秦仙人，道爷我早就等着你出来，带兄弟我再冲一次了！”段德振奋。
　　“不过道友，这种时候正是应该兄弟齐心，一起上阵，你应该不会让我一个人冲在前面吧？”秦胜话锋一转。
　　段德明白秦胜的意思，想要让他也出力，这根本不用考虑什么，缺德道士果断点头。
　　“你要打太阴神教，那我肯定定得帮帮场子。”
　　无论是从个人恩怨还是个人利益来说，段德都无法拒绝参与这件事情。
　　太阴神教虽然已经没有人皇之风仪，可也是紫微古星当之无愧的大教，其中积累万古的神藏究竟会有多丰厚，只是想想就让段德流口水了。
　　“你有没有什么建议或者底牌？不要藏着掖着。”秦胜询问。
　　“太阴神教作孽多端，我曾经远远观察过，发现他们在皇庭中打造了一处冥地，那里尸运滔天，冥龙汇聚，估计埋了不止一具圣尸，必定有圣级邪祟孕育。”
　　段德不愧是段德，真是专业的，只听他说道：
　　“只要让我接近那处冥地，就能让邪祟暴动，反噬太阴神教，给他们来一个大的。”
　　“可惜的就是，太阴皇庭守备森严，有超级法阵守护，冥地那里更是被严加看守，我之前根本没有机会得手。”
　　秦胜频频点头，段德没有让他失望。
　　如果事情真的能像缺德道士现在所说的那样发展，那么拉段德入伙，绝对是无比明智的选择，能对攻打太阴神教能起到巨大帮助。
　　太阴神教喜欢用太阴之法，去研究阴门冥道？
　　有没有我兄弟一分专业啊！
　　“那等攻入太阴皇庭之后，你就趁着混乱潜入冥地，我会给你创造时机的。”秦胜拍板。
　　“等等。”段德突然反应过来。
　　“该不会就只有我们两个一起去吧？”
　　两个人打太阴？
　　这是把我当死狗对待啊。
　　“秦仙人，太阴皇庭有一座大圣级别的法阵，虽然在时光的侵蚀下阵法有不小的损伤，不复巅峰，但也不是你在北海覆灭的那个魔鲨族法阵能比的。”
　　段德提醒，“以你的战力使用吞天魔盖的话，圣人确实也要避你锋芒，不敢硬接你的攻击，但灭教可不是单打独斗。”
　　缺德道士知道秦胜掌握着行字秘，神力如星河般无垠，催动圣人兵完全没有任何问题。
　　可帝兵不同，再浩瀚的神力，再深厚的法力，帝兵也能吞干净。
　　帝兵能打出的攻击，次数注定是有限的。
　　“我办事，你放心。”秦胜淡然说道：
　　“难道我会坑自己不成？”
　　“话是这么说……罢了，道爷我就舍命陪兄弟了。”段德不乏果决。
　　主要还是他对秦胜很了解。
　　“记得要先把太阴神教的法阵破掉，这是最关键的一点，甚至比杀掉他们的圣人底蕴还重要。”
　　护教神阵，这是每个圣地大教的第一道，也是最有力的一道防线。
　　所谓的主场，法阵带来的增益是最重要的。
　　只要大阵未破，那么遭遇入侵时，就可从容应对，占尽主场优势，无论是攻是守还是退，都有选择的余地。
　　而在另外一边的广寒宫，也在商讨着此事。
　　“师姐，你真的要去打扰圣人先祖吗？”太上教主忧心。
　　“如果先祖动怒，那后果会很严重。”
　　封在神源里的圣人确实可以苏醒，展现圣威，但这对于他们的“不朽”，其实是会有影响的。
　　当意识保持清醒，主动与外界交互，那么封印的效果就会大大的减弱。
　　圣皇子幼童时被封印，之前以青年之身出世，就是因为他在源石早已醒来，悄悄地修炼，让自己慢慢长大了。
　　因此，没有圣人底蕴会愿意经常被打扰。
　　但绝情仙子依然很是坚定。
　　“我做的决定，所有后果皆由我一人承担。”
　　在亲眼看见秦胜之后，更让绝情仙子坚定了内心中的一些想法。
　　她来到了广寒宫最深处，这里有一座通体流淌着月华的神山，一口山洞存在于山腰位置。
　　洞口表面流淌着月精仙辉，可最大程度上减缓寿命流逝，封存自身。
　　绝情仙子走进山洞之中，足足一个时辰之后才出来。
　　她面色平静，手托一间迷你宫殿，淡漠吩咐太上教主：
　　“调集教中高手，务必保密，不可走漏风声。”
　　第二天。
　　伊轻舞接到广寒宫那边的传讯。
　　准备动手！
　　“关于是否请出圣级底蕴一事，师叔祖她们已经商议出了结果。”
　　“说。”
　　“会全力相助你。”
　　秦胜点头，很好，广寒宫没有辜负他给的机会。
　　“你的那位师叔祖挺有魄力的，她是什么来历？”秦胜随口问道。
　　他不用猜就知道，促成此事之人肯定是绝情仙子，不可能是太上教主。
　　后者贪小利而忘义，做大事而惜身，也就是这里超凡世界，拳即是权，不然恐怕很难混到广寒宫的高位。
　　“师叔祖是我教四千年前的圣女，惊才绝艳，是这些年来广寒宫最优秀之人，不过她当年……”
　　绝情仙子的天赋，继承教主之位本来是板上钉钉的事情，但年轻时却为情所困。
　　因感情之事，人生几次起落，最后伤透了心，一朝白发，最后选择挥剑斩情丝，自号绝情。
　　或是心中无感情，修行自然神的缘故，绝情仙子那次大彻大悟之后，更加惊艳，最后在巅峰之时隐退，足足两千年时间再也没有入世。
　　很多人都以为她已经死了，没有想到是在沉默中爆发，来到了半圣领域。
　　“也算是一个传奇。”秦胜点头。
　　道艰时代的半圣，等到天地复苏之后，晋升圣人的概率还是很高的。
　　虽说大成王者、半圣的自然寿元也就在四千年左右，但广寒宫出身的绝情仙子弄点延寿宝物很容易，熬到黄金大世来临不成问题。
　　原时间线中，叶凡二至紫微之时，本地的各方大教中就纷纷涌现出了不少圣人、圣人王，属于是过去几千年积累的一种爆发。
　　“我们出发吧。”
　　秦胜等人走出太清圣境，在伊轻舞的指引下，太阳神车驾临广寒宫。
　　这是一片神土，被永不消散的月辉覆盖，天地间充斥着朦胧的雾气。
　　神山秀湖连绵，天阙浮岛座座，乍一看，仿佛真像一方仙阙一样。
　　“白天怎么会有月亮？”
　　小囡囡看着广寒宫山门上方的明月，小脸上满是疑惑。
　　此日烈日炎炎，但太阳之光并不能照进广寒山门，那轮明月的清辉是唯一。
　　“那是广寒宫祖师留下来的一件秘宝，叫永恒之月，可扭转天地法则。”伊轻舞解释。
　　“在它的笼罩范围内，能营造出最适合广寒古经的修行环境，也可培养诸多宝物。”
　　“手笔不小。”秦胜表示了认可。
　　广寒宫的祖师是一位大圣，她留下的秘宝，性质和东荒诸圣地内部，那些永不沉坠的神城差不多。
　　太上教主，以及诸多广寒高层就等在山门外面，迎接秦胜，礼数十分周到。
　　“见过八景宫主人。”
　　“不用客气。”秦胜并不倨傲。
　　这些人都是在之后会为他去拼命的栋梁啊。
　　接下来，他们被迎进了广寒宫深处的一座浮空天宫之中，绝情仙子就在这里等待。
　　“秦道友，经过教中商议，你的要求广寒宫答应了。”
　　“百年之后，广寒宫回首现在，应该会不会后悔此时的选择。”秦胜笑了笑。
　　“对于这一点，我亦深信不疑。”绝情仙子点头。
　　“秦道友这个年纪便取得了我等三四千年才有的成就，英雄出少年，令人钦佩。”
　　“过誉了。”
　　“既然如此，那还希望秦道友能原谅广寒宫过往的过错，不再计较。”绝情仙子面色冷淡，但态度却是很好。
　　“广寒宫愿意与秦道友做永远的朋友。”
　　和广寒宫之恩怨，追溯到源头，本也不是秦胜的错。
　　在月雾山，伊轻舞的那个护道者要是别吃饱了撑的，主动对秦胜出手，他根本不会搭理广寒宫，后面不会发生这些事情。
　　而那个老妪之所以会那样做，自然也是揣摩上意，受到了太上教主的影响。
　　“太阴神教之事结束后，一切皆消。”秦胜点头，又问道：
　　“广寒宫要准备多长时间？”
　　“再给我们一天的时间，如何？”
　　“没有问题。”不过秦胜还是提醒了一句。
　　“我相信贵教的诚意，但人多眼杂，我不希望太阴神教提前接到消息。”
　　“这一点秦道友放心，我们也不希望出问题。”
　　当决定攻打太阴神教的那一刻，绝情仙子考虑的比秦胜还要多，更希望太阴神教就此覆灭，不要这次行动出任何差错。
　　倘若行动失败，那秦胜这个北斗人大可拍拍屁股离去，太阴神教不可能跨星空去追击他，只能在紫微无能狂怒。
　　自从太阳神教公开放话，力证秦胜并非狠人传承者之后，整个紫微谁不知道秦胜出身的摇光圣地也有帝兵。
　　莫说太阴神教没有能力进行星际征战，就算有不可能去打摇光圣地。
　　但广寒宫不同，她们跑不了，要是这次没直接把太阴神教打死，那事后必定会被疯狂报复，攻守之势必会异也。
　　那样的后果，绝情仙子也承受不起。
　　“当我们的人出现在太阴皇庭的那一刻，一切就没有挽回的机会了。”绝情仙子心中十分清醒。
　　这也是为何她要坚定请出底蕴的原因，大教之战，从没有后悔之机。
　　叶映月过于短视，竖子不足与谋！
　　故，为了避免走漏消息，绝情仙子非常谨慎，她直接把广寒宫会参与此事的一位位大能、半步大能等，收进镇教圣兵广寒阙内部的小世界之中，隔绝内外。
　　如此一来，任何讯息都别想传出去。
　　“这一战我也会参加。”伊轻舞说道。
　　“可以。”秦胜点头。
　　广寒仙子目前是仙一绝巅，七禁战力，可与大能一战，在如今这个时代也不算弱者。
　　经过血与火的淬炼之后，方能令明月更灿烂。
　　在短短一天之内，广寒宫就将战争堡垒、战阵等东西全部准备好了，可谓是雷厉风行。
　　一天后，因为要确保隐秘，没有做什么战前动员，绝情仙子直接打开域门，秦胜等人轻装上阵，跨入其中，降落在太阴疆域。
　　大远征！
　　（ps：今天没有了）
第386章已有之事，后必再有
　　太阴神教，古老到难以想象的道统，经历了数不清的灾难与大劫而不灭。
　　黑暗动乱神话时代有，太古时代不绝，荒古时代仍存，这种整个大宇宙最恐怖的灾祸，寻常势力经历一遍就要断绝传承。
　　要知道，大帝后人对禁区至尊来说无疑是相当美味的食物，吞噬他们能得到的好处，比吞噬普通修士大的多。
　　没有帝兵守护的大帝后人，可以说是小儿持金过闹市，在黑暗动乱时必定会被重点关注。
　　可太阴神教却撑过了一次次黑暗动乱，这一度让人以为，人皇道统会真正的永恒。
　　直到神教内部发生叛乱，一批背叛者施以阴谋、动用血腥手段将人皇后人屠杀殆尽，窃取了法统。
　　真正的太阴神教可以说早就已经灭亡了，禁区至尊没有做到的事情，却被“自己人”实现。
　　也是从那一天起，背弃了人皇的叛乱者，披上了人皇正统的衣裳，光明正大的做起了人皇传人。
　　他们修太阴古经，诵人皇经典，以人皇血脉自居。
　　时间一久，仿佛一切肮脏之事真的没有发生过一样。
　　此时，秦胜他们已经来到了太阴神教所统治的疆域之中，不过离太阴皇庭还有一段距离。
　　不会有大教允许其他势力，直接把域门开到自己家门口的，要是发生了什么意外，反应都来不及。
　　“太阴神教中，如今是以端木家族为主，当年他们是屠戮人皇血脉的主力。”伊轻舞说道。
　　太阴惨剧，并非是什么人皇后人主脉、支脉之间的内斗，不然的话，人皇血脉被屠尽的说法也就无从谈起了。
　　以端木家族为首的背叛者，对太阴神教而言，是纯粹的外来者。
　　“端木家族不可小觑。”绝情仙子说道：
　　“在当年他们发动叛乱时，人皇后人是存在圣人的，可依然被端木家族的先祖屠掉，哪怕是占据了偷袭之利，也可见那时背叛者的强大。”
　　那一段背叛史在太阴神教内部被打成了禁忌，竭力的进行掩埋，禁止任何人提起。
　　端木家族也从来没有放弃洗白自己，还想岁月史书，将人皇后人污名化。
　　奈何紫微修行界中，不是只有他们一家道统传承了那么多年，很多势力对当初的事情都有记载。
　　这也算是修行界各方“不朽”圣地林立的好处之一，可以尽可能还原出真实历史，确保不被人篡改。
　　真的假不了，假的真不了；骗得过自己，却骗不了世人。
　　“现在已经不是端木家先祖的时代了。”秦胜很平静。
　　“如今是青帝辉煌的末年，新的时代之开端，像这种东西，就应该扫进历史的垃圾堆里。”
　　“你我双方合力，共伐太阴神教，优势在我，天意也在我。”
　　与太阳神教不同，太阴神教并无不朽的古城，只有一座皇庭为山门。
　　主要是太阴古城在当年的背叛之战时，便已经被打崩了。
　　当秦胜等人来到太阴皇庭两千里之外时，他们停下了脚步。
　　“再往前，就会进入太阴神教的警戒范围，时刻有修士巡视戒备。”绝情仙子看向秦胜。
　　“现在可以说一说你的计划了吗？”
　　“如果只有我一个人来的话，那我会直接打进去。”秦胜眺望两千里外的太阴皇庭。
　　那里气象万千，太阴圣力衍生的各种次级太阴力量弥漫，绝对是紫微排得上号的洞天福地。
　　“不过如今有你们广寒宫相助，我倒是又生出一计。”
　　“是何妙计？”绝情仙子有些期待。
　　“你和贵派的玉教主光明正大的上门，去拜访太阴神教，等我破掉护教神阵，让太阴皇庭陷入动乱之后，我们再里应外合。”
　　秦胜笑道：“我们的保密措施做的很好，太阴神教不知道，也根本想不到广寒宫会突然来攻打他们。”
　　“广寒宫的现任教主和半圣登门，他们必然会以极高的规格接待，绝情道友还可以要求见一见太阴神教的高手，待时机来临之刻，将其袭杀。”
　　端木家族的先祖能袭杀人皇后人，那我们也未尝不可这样做。
　　绝情仙子：“……秦道友好计。”
　　这种手段的前提，就是能破解大阵，不然那不是里应外合，而是自杀。
　　“对了，你们可以用与太阴神教商议，联手对付我这个残暴邪恶，嗜血不仁的八景宫主人的名义去拜访。”秦胜笑容更深。
　　“想必他们对此会很感兴趣的，毕竟你们都是‘受害者’，有共同语言。”
　　伊轻舞：“……”
　　北斗人真狠，连自己都骂。
　　“此计甚妙。”绝情仙子频频点头。
　　“你们在外部攻来，我等在内部突然发难，太阴神教必定会手忙脚乱，瞬间就损失惨重。”
　　此计其实相当的朴实无华，着实称不上是什么千古妙计，不如斗罗大陆的截粮草，但却真的十分实用，主打一个信息差。
　　太阴神教是疯了才认为，绝情仙子这个半圣会是来攻打他们的，怎么想都没这个道理啊。
　　定计之后，绝情仙子将广寒阙中的部分高手放了出来，这些人在被收入圣兵之后，他们就被告知了此次行动的真正目标。
　　“你们前方两千里之外，就是太阴皇庭。”绝情仙子神色肃穆，传音说道：
　　“今晚过后，广寒宫与太阴神教注定只会有一方，能够继续在紫微大地上传承，你们……”
　　对于进攻太阴神教一事，广寒宫诸修从一开始就无比吃惊，但现在已经是箭在弦上，不得不发。
　　老话说的好，来都来了。
　　在做好交代之后，绝情仙子带着广寒阙与自家的教主，堂堂正正的进入了太阴神教的耳目之中。
　　“什么人？！”一队太阴暗卫厉声呼喊，兵器相对。
　　“广寒宫来访。”绝情仙子神色淡然。
　　“哼，这就是太阴神教的待客之道？”玉教主眉眼一冷，令暗卫冷汗直流。
　　他们认出了这是广寒宫的教主，连忙恭恭敬敬将其请了进去，几个呼吸后，就有太阴神教的大能现身，迎接贵客。
　　等得知绝情仙子的身份后，太阴大能震动。
　　四千年的老不死，这绝对是一位大成王者啊。
　　“我近日出关，听说了八景宫主人与我教神女的事情。”绝情仙子面无表情。
　　“这位横空出世的天骄，倒是好胆色、大气魄，听闻贵教与其也有摩擦，我特意来商讨此事。”
　　“让你们能做主的人来和我对话！”
　　一缕半圣气机绽放，令太阴大能肝胆欲裂。
　　比死掉的冥真王还要强！
　　难道消失两千年的绝情仙子，已经成圣了？
　　“绝情前辈，不瞒你说，那八景宫主人嚣张跋扈，从北斗古星而来，却大肆屠杀我紫微道友，早已引发了众怒。”太阴大能痛斥道：
　　“但此獠仗着自己有吞天魔盖，完全不将各个大教放在眼里，天下苦八景宫魔威久矣。”
　　“如今正需要前辈这样的高人出面，来主持公道！”
　　如果一位圣人能站出来，截杀八景宫主人……
　　稳啦，完全稳啦！
　　“废话少说。”绝情仙子很冷漠。
　　“前辈请。”
　　太阴大能径直将两人引进皇庭，呼唤神教真正的主事者来与绝情仙子交流。
　　看见突然出现在自己前方的一个阴戾老头之后，绝情仙子眉头微动。
　　“端木老鬼？”
　　“绝情，两千年不见，没有想到你竟然已经成为半圣了。”端木老鬼很吃惊。
　　这是比绝情仙子还要高一辈的人物，当年也是一代奇才，到今天已整整活了四千四百年。
　　端木老鬼此时是一位大成王者，他才是太阴神教中地位最高之人，被秦胜杀死的冥真王也要屈居其下。
　　“你这个时候还活着，才是出人预料的事情。”
　　“当年机缘巧合得到了一株药王。”端木老鬼摇头。
　　不要看秦胜身上就有好几株药王，便觉得此物泛滥。
　　哪怕是在北斗，药王也是至宝，除去仙府世界这样的造化地以外，外面很难见到。
　　端木老鬼能有这样的际遇，可以说是气运不薄。
　　“你想对付八景宫主人？”端木老鬼眯眼。
　　“这可不是一件容易的事情啊……”
　　在这两位紫微老古董交谈之时，秦胜他们也在行动。
　　作为紫微大教，这里的防守十分严密，地面上各种暗哨、大地中诸多陷阱，乃至于“天眼”，都密布在这两千里范围内。
　　不过秦胜掌握着行字秘，大成后无上法阵困不得，先天道纹拦不住，虽说他还没有修行到这个阶段，但这两千里的防备也没有到那个地步呢。
　　这对其他人来说，如同雷池般的距离，被秦胜轻松越过。
　　他趁着夜色，将清虹仙子等人直接带到了太阴皇庭外面，离大阵近在咫尺。
　　秦胜他们的第二步计划是兵分四路，从不同的方向进攻太阴皇庭。
　　清虹仙子携无上大圣兵紫葫芦，领一队广寒修士隐藏在南方，准备突破这里。
　　太上教主带着神月盘，潜伏在了北方，等待时机。
　　秦胜的元神器身人皇幡，则是带着扶桑神树给黎晚的大圣兵来到了西方，欲要从此地进攻。
　　灭教大军中的最后一位大成王者银闪闪，则是带着秦胜在鲲鹏巢得到的大圣兵——北冥战甲，蛰伏在东方之位。
　　三件大圣兵加一件圣兵，四方围堵，务必要绝杀太阴神教。
　　且他们都把自己统领的广寒修士收进了圣兵空间中，以求绝对隐秘，只等稍后大阵一破，就能神兵天降，直捣黄龙。
　　而外面警戒区那些巡逻的太阴修士，最强的也就是大能，还只有几个，无足轻重。
　　秦胜、段德则是各自行动，因为他们肩负着重任。
　　当秦胜来到太阴神阵因岁月侵蚀，而出现的一个相对薄弱之处后，他取出太阴圣旗，与其中的神祇沟通。
　　与此同时，秦胜也给清虹仙子他们传信，表示自己已经就位，随时准备动手。
　　片刻后，这件传自远古的大圣兵颤抖，上面燃起了不灭的太阴之火。
　　自从圣旗主人的不灭道骨与这件圣兵合一之后，它就有些不一样了，和正常的圣兵相比，多了几分神异。
　　每一块不灭道骨之中，都蕴含着十分强大的力量，哪怕是没有将其祭炼成兵器，依然可以爆发出莫大的威能。
　　道骨和圣兵再次结合，算是另外一种人器合一。
　　圣火熊熊，这就是秦胜为何对破掉太阴神阵如此有信心的原因。
　　因为他有内鬼。
　　圣旗神祇亲自告诉秦胜，祂能解决掉阵法。
　　“曾经太阴神教发生了叛乱，从内部瓦解，今日之事，便是昨日之重演，但却并非叛乱……”
　　已有之事，后必再有；已行之事，后必再行。
　　轰！
　　太阴圣力浩浩荡荡，凝结出独特的符文，冲向太阴皇庭，而后猛然炸开，化为漫天光雨。
　　无论是对己还是对敌来说，这都是一个信号。
　　太阴皇庭内外的修士立马反应过来，敌袭！
　　外部负责警戒，修行了天眼类秘术的大能勃然变色，这恐怖的攻击比我们离神教的距离更近，敌人是怎么绕过我们的？
　　太阴皇庭之内的人，则是又惊又怒。
　　竟然被敌人打到家门口了！
　　“太阴圣旗……八景宫主人，是你！”
　　皇庭之中，端木老鬼怒喝，眼中神光暴涨。
　　可还没有等他有什么动作，一把冰蓝色长剑横空，便刺穿了端木老鬼的心脏。
　　一位半圣近距离偷袭一个七禁大成王者，他根本不可能有躲避的机会。
　　在自己的家里面，也没有哪个王者会随时贴身携带着镇教圣兵，多数时候那都是用来镇压底蕴的东西。
　　又见一枚玉符伴随着这突然的袭击，贴在了端木老鬼的头颅上。
　　玉符闪耀，这是一件封印禁器，配合着绝情仙子的全力一击，直接就镇封了端木老鬼的元神。
　　“绝情，你干什么？！”端木老鬼的元神在嘶吼。
　　“八景宫主人打上了我太阴神教，你竟然对我出手？你是他的同伙？！”
　　绝情仙子没有回答端木老鬼问题的意思，她收好玉符，看向天空，一位位广寒修士出现在她身后。
　　在绝情仙子动手时，惊变也发生了，在漫天光雨的冲刷下，太阴神教一直保持着基本运转状态的法阵，不停扭曲，道道阵纹黯淡，最后竟直接隐去。
　　一方大教最重要的护教神阵沉寂！
　　看见这一幕，绝情仙子冰封两千多年的心，也罕见的有些激动。
　　她真切看见了覆灭太阴神教的希望。
　　“杀！”
　　这部分广寒修士立即响应，从内至外扩散，这样的事情，也同时在在皇庭之外的四个方向发生。
　　“杀！”
　　四尊王者、半圣带领着的人马，如利箭一样射进了太阴皇庭，直指其“心脏”。
　　石破天惊，这注定是会载入紫微史册的一天。
　　（ps：明天应该可以出院了，后天开始会逐渐恢复更新，按之前的更新量，本来这个剧情最多一天就能写完，现在……唉，影响到了大家的阅读体验，抱歉）
第387章诸圣大战
　　太阴皇庭中，天宫连绵，神峰悬空，有银河落九天，亦有浮岛如星辰。
　　在以往，这本是世上难得一见的净土，但此刻净土不净、圣地不圣，一切都破碎了。
　　轰！
　　一声巨响，银闪闪张口吐出一挂月河，直接摧毁了几十座天宫，虚空现风暴，将各种道纹、秘力全部磨灭。
　　太阴护教神阵沉寂，但皇庭中的各处重地本身也铭刻着其他道纹，效果各异，不过无一例外皆有防御之能。
　　只是在无人主持之时，这些东西显得脆如薄纸。
　　“太阴神教，来人与我一战！”银闪闪大喝。
　　作为小囡囡手下的新晋大将，银闪闪有着非常浓厚的立功需求。
　　“你是谁？难道不知这里是太阴皇庭吗？真是好大的胆子！”一位活化石咆哮。
　　“今天打的就是你们太阴神教！”银闪闪看了过去。
　　“人皇先祖庇护世间，你们不思感恩，竟敢来行杀戮之事！”
　　银闪闪一道眸光横过，元神之力波动，那个老者直接炸开。
　　“一个大能巅峰的废物，也敢向我叫嚣。”
　　冲杀在第一线的金闪闪脸黑，下手更重了一些，它严重怀疑这块破玉在指桑骂槐。
　　清虹仙子出手，她很沉静，不言不语，却最是悍勇，紫气浩瀚如海啸，所过之处天地破碎，诸多太阴修士更是无一活路。
　　一位半圣在这个时候，和圣人也没有什么两样了，都是太阴修士不可企及的。
　　从太阴圣旗显威，到四支人马杀进皇庭，撕碎任何挡在他们前面的东西，这一切都只发生在刹那，太突然了。
　　太阴修士还没有反应过来，人皇幡他们就已经打穿了一道道防线。
　　尤其是绝情仙子她们在内部爆发的杀戮，更是打了太阴神教一个措手不及。
　　任谁也想不到，敌人竟然已经潜入了内部，很多太阴神教的人在茫然中就已经闭上眼睛，丢了性命。
　　“那么多王者……有广寒宫的人！”
　　“广寒宫为什么会来攻打我们？！”
　　“八景宫主人也在，他们联手了！”
　　在洞悉来犯者的身份之后，太阴修士不解、恐惧、愤怒、杀意十足。
　　广寒宫为什么会和八景宫主人走在一起？她们的圣女还在后者身边为奴为婢啊，这应该是天大的仇恨才对。
　　事情的真相只有一个，广寒宫妥协了。
　　脸都不要了！
　　当！
　　一连九道钟声响起，无比急促，带着特别的意味，警示整个神教，告诉所有门人，最危急之时已经到来。
　　这是太阴神教的祭钟，声音中蕴含着直击心灵的力量，祭钟九响就是最高规格，哪怕是神教高手正在闭死关，也能听见钟声，从而被唤醒。
　　太阴皇庭中，许多陷入黑暗的地方纷纷亮起，一道道强大的气机冲天，搅乱虚空。
　　“敌袭！”
　　“所有太阴门人，不要慌，不要乱，我教传承万古不灭，有人皇先祖庇护，底蕴深厚，无人可以撼动，拿起你们的兵器，杀敌！”
　　“紫微从来没有人敢入侵我们太阴神教，广寒宫敢来，必叫他们有来无回！”
　　“……”
　　无论原因是什么，太阴神教现在都没有去追根溯源的时间，敌人就在眼前，他们只有一个选择，那便是战！
　　秦胜立于天空之上，他拿出惊寰弓，注入并不多的神力，弯弓凝箭。
　　咻！
　　一道分阴阳、裂虚空的法箭疾驰而出，它在空中分化为一根根更细小的箭矢。
　　皇庭之外，那些负责警戒的大能、半步大能们，全都被秦胜的杀意锁定，躲无可躲，最后尽皆被惊寰法箭洞穿。
　　解决掉后方的小尾巴之后，秦胜大步踏进皇庭，没有任何废话，惊寰弓连开，一根根法箭如阎王之法令，带起了朵朵于夜空中绽放的血花。
　　能被秦胜在这个时候点杀者，最起码也是大能，他们根本没有反抗之力，箭出必死。
　　“广寒宫，你们怎么敢如此！”这时，一道怒吼声响起。
　　王者神力乱天动地，太阴神教再一次走出了一位斩道者，那是一个魁梧大汉，他披头散发，眼红如血。
　　“端木天，原来你还没死呢，太阴神教的人可真能活啊。”太上教主冷笑。
　　端木天，比她大六百岁的高手，在叶映月、清虹仙子年少时就已经成名了，后来据说是闭关时走火入魔，再也没有出现过，许多人都以为他已经死去。
　　现在他重现人世，已经是一尊强大至极的王者了，立身在斩道第六个小台阶之上。
　　端木天厉啸，眼睛血红，怒声斥道：
　　“和北斗古星的人勾结，冒天下之大不韪入侵人皇道统，整个紫微都容不下你们！”
　　“你们代表不了太阴人皇，今日之举，是非功过，自有后人评说。”秦胜声传八方。
　　“我们不代表正义而来，但太阴神教只有一个结局，那就是覆灭！”
　　“八景宫主人，你最该死！”端木天嘶吼。
　　“祭拜底蕴，复苏先贤的力量，庇护我教渡过大劫，斩杀一切来犯之敌！”
　　在太阴皇庭最深处，有许多端木家族之人正在祈祷、叩首，以鲜血唤醒一些东西。
　　而端木天也没有逃避，他主动杀向了太上教主，想要阻拦住一队人马，遏制杀戮。
　　“叶映月，先过我这一关！”
　　端木天杀气凛然，可心中却是在滴血。
　　强敌实在太多，半圣、大成王者都出世了，他也只能拦住一个太上教主，无力对抗清虹仙子他们。
　　一把光芒有些暗淡的圣剑被端木天握在手中，圣威丝丝缕缕，这是一件遭到岁月侵蚀极其严重的圣兵，神祇都已经混沌。
　　看见此剑，太上教主头顶的神月盘轻鸣，蓄势待发。
　　“那就让我领教你的高招！”
　　之前这件圣兵在太上教主手中，一直都是露而不动，没有真正激发。
　　她这个修为催动圣兵，消耗会无比巨大，不可能持之久战，亦无法打出一击就直接毁灭太阴皇庭。
　　因此神月盘等兵器的威慑作用要大于真正杀敌，多是与敌方的圣兵互相制衡，留在关键之时使用。
　　只要不去拼力激发圣兵，那么王者的神力几可称无穷无尽，能够让太阴神教的大能们绝望。
　　“你继续带队深入，不要耽误推进。”秦胜平静的声音响起。
　　只见他拉满惊寰弓，无量神力注入其中。
　　轰！
　　龙吟凤啸，法则炸开，这件恒宇秘宝在此刻展现出了非同一般的神异，有真龙仙凰振翅缠鸣，演化为一根大道神箭，直击端木天而起。
　　此刻的惊寰法箭上，流露着圣道气机，恒宇秘宝初露峥嵘。
　　箭鸣刺破苍穹，像是来自九幽的奏鸣，吹响了死亡的魔音。
　　“你斩道了！”端木天心中的惊骇已经无以复加，第一时间斩下圣剑。
　　箭与剑初接触，便重演地水风火，有开天辟地之势，天空出现了一个数万里的大窟窿，演化万千。
　　叮！
　　清脆轻鸣响起，惊寰法箭消散，而端木天的眉心位置则是多了一个血洞，前后通透。
　　他的仙台、元神，都已经破碎。
　　一箭诛王！
　　斩道六阶的修为，以及残破圣兵，都不足以成为端木天在秦胜手中活命的资本。
　　太上教主看见这一幕，一个激灵，一道雷霆之月被她打出，毁灭四方。
　　轰隆！
　　天雷作响，叶映月下起杀手毫不犹豫，心里面只有一个想法，那就是一定要让八景宫主人看见我在努力。
　　不然这战场之上，法箭无眼，谁也说不好我是否会背后中箭，自杀身亡。
　　王者之威确实无可匹敌，足以在皇庭之中纵横，任何出现在她攻击范围中的大能，都第一时间毙命。
　　“不，师叔！”
　　“老祖在哪里？”
　　“绝情仙子袭杀了老祖！”
　　太阴修士们哀嚎，心中一时间被绝望笼罩。
　　冥真王、端木老鬼、端木天，属于己方的三位王者先后身陨，可敌人却有着四位王者，两位半圣。
　　这让他们如何抵挡！
　　人皇幡展开了元神领域，增幅领域中的所有己方修士，一缕玄黄气就有无可匹敌之威，让万物蒸发，令万灵失去生机。
　　鲜血迸溅，太阴神教的修士匆忙抵抗，却又不停倒下。
　　在五路人马内外合击之下，这方传承万古的大教一时间显得没有什么还手之力，连天地精气都染上了血色。
　　防线被攻破、修士被击杀，秦胜他们已经来到了太阴皇庭的核心区域，突进的无比顺利。
　　修行界的战争，向来都是强者决定一切的，一旦双方的顶层战力出现不对等的情况，你无法拿出可以制衡敌人最强者的力量，那么……
　　这将会是一场屠杀。
　　银闪闪他们出手就必定会毙掉多个太阴神教的大能，如割草般轻松。
　　这就导致广寒大能，可以腾出手去对付那些仙一境界的太阴修士，以境界碾压。
　　如此次第往下，灭教大队每个人面对的对手，就永远比他们弱一个大境界。
　　这和虎入羊群，也没有丁点区别。
　　战争本是两败俱伤的事情，双方都会出现流血牺牲，死伤惨重，奈何这一次秦胜他们的锋芒太盛，像是开天神斧一样，劈断了所有不确定性。
　　广寒大能要是打太阴仙一还无比吃力，甚至被反杀的话，那秦胜由衷建议广寒宫可以就地解散了。
　　太阴神教的反抗当然也很激烈，各种古战车、战争堡垒升空，如洪流一般冲杀而来。
　　这是他们制作的战争利器，专门用在这样的时候，数不清的战车连成一体，形成战阵，绝对是大杀器。
　　但这一切挣扎在绝对的实力差距面前，都太无力了。
　　广寒宫一方也有类似的准备，再有无敌的王者做先锋，太阴神教组织起的一次次反抗，依然被轻易冲散。
　　在这个过程中，有活化石级别的高手，以命元献祭，找准机会催动了一件快要损坏的圣兵，试图扫掉一片广寒修士。
　　但他面对的正是清虹仙子，在一位半圣加大圣兵的组合面前，这样的想法立马落空，翻不起丝毫风浪。
　　战车爆裂，堡垒解体，血花在空中呼啸着绽放，代表着一条条生命的逝去，尸骨坠落，让净土变炼狱。
　　“神教竟遭遇了如此大劫，都需要我们这些老东西出手了啊。”
　　突然，一道声音自皇庭最深处响起，可以看到，有三座数米高的神源小山飞出，它们由大大小小，形态各异的神源块堆砌而成，各自包裹着一个老人。
　　三个老人中，左边之人干枯瘦小，蜷缩着，像个侏儒一样；右边之人则是躯体魁梧，老而不衰。
　　中间那人最为特殊，他的肉身上有着浓密的惨绿长毛，尸气滔滔。
　　三十三杆阵旗飘荡在他们周身，形成镇封之效，这是太阴神教的三十三重天太阴神阵，是一位大圣所炼。
　　它的性质和人王殿的伐天战船类似，阵旗中并无神祇。
　　说话之人，正是中间的绿毛老者，他一双眼睛幽幽，犹如地狱之瞳一般。
　　“犯我道统，扰我沉眠，星乙那个老太婆还活着，都不敢做这样的事情，广寒宫的后辈真是出息了。”
　　“你们认识我的老师？”绝情仙子皱眉，刹那间就洞悉了这三个老人的身份。
　　“太阴三煞，原来是你们！”
　　六千年前，太阴神教诞生了三个奇才，他们是三胞胎，且每个人都身具一种奇特的体质。
　　这种体质单独拿出来并不算强势，可当他们三人联手，体质互补，战力就会出现飞跃式的提升。
　　这三人后来更是创造出了一种合击之术，最适合他们自身。
　　为了测验合击之术的效果，在实战中发现不足并加以改进，三胞胎覆灭了不止一个大教与族群，以皑皑白骨奠定了王座，在当时的紫微修行界凶名滔天，被称之为太阴三煞，分别是天、地、人。
　　“一位半圣，广寒宫倒是出了一个了不得的人物，不过你太狂妄了。”天煞道人冷冷说道：
　　“我兄弟三人不履人世数千载，看来世人已经忘记了太阴三煞的威名，今日老夫就屠圣，让修行界知道太阴神教不可惹！”
　　“一个把自己练成了冥尸的半圣，还有两个苟延残喘至今日的大成王者，侥幸偷到了两千年岁月，也敢大放厥词。”
　　秦胜注视着太阴三魔，看出了这三胞胎的底细。
　　“倘若太阴神教的底蕴只有你们的话，那你们直接自尽吧。”
　　如果没有神源液自封的话，那么用大量成型的神源刻下道纹，镇压己身，进行沉睡，也能在一定程度延缓生命流逝。
　　但和神源液相比，这样的封印效果天差地别，顶多能熬一两千年就会直接坐化，并且也不能像猴子一样，在自封中修行。
　　太阴三煞强行续命两千年，神源封印正是他们的手段之一。
　　“狂妄的小子。”
　　天煞动了，他嘴巴微张，将封印自身的所有神源吞吸一空，以期让自身暂时回到巅峰。
　　“青帝的大道压制快散了，本想以神源封印自身，熬过这最后的时间，如今一切却尽毁于你们之手……你们都要给本圣陪葬！”
　　这种就是见光死的底蕴，太阴三煞只要出世战斗，就会直接耗掉最后的气血，无论胜败，都不可能再继续苟活。
　　只是此刻他们别无选择，地煞和人煞也相继破封而出。
　　“结三十三重天大阵！”天煞厉喝。
　　阵旗一阵，迎风招展，吞吐着太阴圣力，形成了一方圣域。
　　圣域之中，有重重世界演化而出，高高在上，镇压现实天地，像是传说中的仙界天庭一样，至尊至贵。
　　“你们的对手是我。”
　　“来战！”
　　清虹仙子、人皇幡主动迎了上去，紫葫芦与扶桑神树圣兵闪耀，紫光绚烂，击穿三十三重天；太阳无量，席卷寰宇，冲碎天地万物万灵。
　　虚空湮灭，大地群山化为粉末，一切都归于寂灭。
　　三十三杆阵旗剧烈颤抖，直接崩飞了出去，下一秒又被天煞他们稳住，重演诸天。
　　太阴三煞神色猛的一沉，两件无上圣兵的力量过于可怖，他们结下的神阵一时间有些捉襟见肘，莫说奠定胜局，仅是一次碰撞已然是落入了下风。
　　且，天煞道人发现，自己这个老半圣，战力隐约间似乎竟然比不上对面两个后辈！
　　问题在于，自己兄弟三人陷入苦战之时，绝情仙子他们却还在杀戮。
　　“好好好，这是你们逼我的，今日就让你们看看太阴神教真正的底蕴！”天煞道人一声大吼。
　　“听我号令，血祭圣兵！”
　　“啊！”
　　一道道惨叫声从太阴皇庭最深处发出，那里有大量修士死去，用生命加速底蕴的复苏。
　　一道惊世的气机自皇庭深处炸开，无尽神光照耀时空，令人惊悚，太阴神教的另外一件大圣兵显化了，那是一座黑色石塔。
　　圣塔，三十三天太阴神阵，以及之前投诚秦胜一方的太阴圣旗，就是太阴神教的全部大圣级器物。
　　这样的底蕴，可以说是雄厚无比，比金乌族还要更强一筹，不愧是人皇道统。
　　像北原王家那种荒古世家，与之根本不能相提并论。
　　石塔无缺，初一出世就引动了大道的共鸣，令法则臣服，逆改天地秩序。
　　这是太阴神教平日里用来镇压底蕴的大圣兵，干系甚大，一般不会动用，沉睡的极深。
　　在这个流血的夜，从战争刚爆发到现在，太阴修士终于唤醒了石塔的力量。
　　石塔垂落下无尽的混沌气，让这个世界重回阴阳未判，天地未开的混沌时代。
　　一位位太阴神教的弟子被混沌气覆盖，根本不容他们反抗，这些人就直接消融了，命元和神能尽数流入圣塔中，给祂提供力量。
　　一道混沌光自石塔中打出，粉碎真空，目标直指广寒大军。
　　咚！
　　广寒阙一震，濛濛月光照耀九天十地，划过无尽维度，挡住了这一击。
　　秦胜看见石塔，第一时间和太阴圣旗沟通，得到了一个让他略感失望的答案。
　　“不是人皇后人祭炼的兵器么……”
　　圣塔是端木家族先祖的兵器，不可能被劝降。
　　下一秒，就见一块神源从圣塔中飞出，源中有一个中年男人盘膝而坐，闭目沉睡。
　　他刚一出现，那种无上威严就铺天盖地的释放开来，令大道法则都错乱了，无论是太阴神教还是广寒宫的修士，灵魂都在颤栗。
　　这是一位圣人！
　　太阴神教直接就动用了最强底蕴，不过这并未出乎秦胜他们的预料，一切尽在掌握中。
　　“请玄幽圣祖护我太阴道统！”
　　“玄幽圣祖，端木家族遭遇不世大敌，请您复苏！”一道道呼唤声响起。
　　“太阴神教，到这个时候了吗？”
　　神源圣人的神识震动天地，他的意识在清醒，圣威飞速加重，直接成为了天地的中心，统御八荒。
　　绝情仙子神色凝重，“是他，端木玄，端木家族的十三世祖。”
　　“广寒阙……广寒宫的贱婢，此次过后，你们所有人都会成为我教的奴隶，生不如死！”
　　玄幽圣人没有立马破封而出，太阴神教中已经没有神源液了，他本身所剩的寿元不多，一旦破封就再也没有办法“不朽”，他不想死。
　　这位圣人隔着神源操控圣塔，哪怕不能全力出手，圣威亦是不可挡。
　　骇人的威势让绝情仙子这个半圣都在颤栗，寻常半圣在圣人面前，亦只是大些的蚂蚱，她的意念连忙传进广寒阙中。
　　月华自这件镇教圣兵中划出，像是一道银河一般，与诸天星辰争辉煌，覆盖天宇。
　　第二道圣威爆发，驾驭着广寒阙挡住了玄幽圣人。
　　广寒宫的圣人底蕴出现了，她也存在于神源中，是一个长发如火，身着红裙的女子。
　　看见这一幕，太阴神教之人的心情大起大落，本以为玄幽圣祖就能横扫诸敌，可广寒宫竟也带来了这种底蕴。
　　她们和我们究竟是什么仇什么怨？
　　“端木玄，当年在我面前像条狗一样逃命的人，如今也敢出此狂言，胆量见长。”
　　“红蝶！广寒宫，你们真是舍得！”
　　封印玄幽圣人的神源晃动，可见这位圣者的心境波动之剧烈。
　　端木玄与红蝶，都是紫微出现混沌净土那个时期的圣人，享受到了净土红利。
　　“端木玄，这一次你逃不了了。”红蝶圣人的意念震荡十万里。
　　“我已为圣，岂会惧你！”玄幽圣人驾驭着石塔，直接杀了过来。
　　“新仇旧恨，今日便一起了结！”
　　轰！
　　两位圣人纵天一战，打入了九天青冥。
　　圣对圣，王对王。
　　“红蝶，我教的底蕴是你们无法想象的，今天你注定要死在这里！”玄幽圣人声音森冷。
　　话落，战场上第三道圣人气机绽放，石塔中又飞出了一尊封印在神源中的老圣。
　　太阴神教的底蕴可以说是匪夷所思，传出去之后能令众生震颤。
　　当然，这也有紫微修行界运气好，发现了混沌净土的原因。
　　玄幽圣人非常果决，他清楚战争到了这个地步，已经容不得留手了。
　　“晨明圣祖，您快睁开眼，您的子孙在流血！”
　　“圣祖，杀尽一切敌！”
　　太阴修士们的心情由落再起，第二位圣人底蕴出世，我们有救了！
　　“广寒……死吧。”
　　晨明圣人没有加入端木玄和红蝶的战场，而是直奔太阴三煞、人皇幡他们那里而去。
　　绝情仙子等广寒修士则是勃然变色。
　　“秦道友，这晨明圣人你可有办法？”
　　秦胜手中的杀戮不停，目光看向太阴皇庭的一个方向，那里冥气无量，哪怕是这种烈度的大战，也未能毁灭那里。
　　“很简单……”
　　段德此时就在秦胜眸光锁定之处，这是一处冥土，充斥着太阴圣力与尸煞之气，生长着一棵棵像黑金一样的冥竹。
　　缺德道士已经偷偷潜入这里好一会儿了，做了很多事情，刻画道纹，布下法阵。
　　“取万坟阴土，埋圣人怨尸，再以圣人尸煞之气滋养，演化冥土，培养冥竹……太阴神教，真是自作孽。”
　　段德冷笑，唤出裹尸布，吐出一口鲜血在上面，尸布上的一块血斑游动，滴落了一丝血液融入冥土。
　　下一刹那，鬼哭狼嚎，惊天动地，演化出了十八层地狱的景象，无数冤魂厉鬼遮天蔽日。
　　嗬嗬！
　　干哑的声音响起，冥土陡然炸开，一道怨气滔天的黑影从大地中冲出，那丝血液则是再度飞回裹尸布中。
　　黑影是一具无头尸体，浑身赤裸，身体上遍是伤痕，没有一处完好的地方，可以看出曾经饱受折磨。
　　在现世之后，无头尸体的怨气锁定了晨明圣人，身形一闪就已经来到他面前，一拳轰出，无间地狱存在于他的拳间，如同来自幽冥的复仇之鬼。
　　“你……”
　　晨明圣人大惊，全力防御，但下一瞬间封印他的神源直接爆碎，令其被迫出世。
　　这位老圣倒飞十万里，不可思议的看着无头怨尸。
　　“你怎么可能尸变？！”
　　无头怨尸并不具备灵智，心中被无尽的怨气填满，自然不会回应他。
　　杀！杀！杀！
　　真正的圣战爆发了，激烈程度比端木玄两人高了不止一个层次。
　　怨尸与晨明圣人的每一次碰撞，都像是宇宙大爆炸一样骇人，令万域走向终焉。
　　圣人法则横贯天宇，一丝一毫威能便可灭绝苍生。
　　秦胜将目光从人尸战场上收回，完整回答了绝情仙子刚才那个问题。
　　“……我们再找一位圣人便是。”
　　“这是当年被斩掉的那位人皇后人？！”绝情仙子心中震动。
　　“太阴神教竟然在用他的尸体养阴化冥，这是自酿大患！”
　　其实，就算没有段德，这具无头怨尸也有很大可能化身为尸祸，德子只是让可能变成必然。
　　在遮天世界，随意玩弄死亡的人，一般最后也会被死亡玩弄。
　　“端木玄，你们太阴神教真是有意思。”红蝶圣人略带讽意的声音响起。
　　“天道有轮回，有些孽，不是不报，只是时候未到。”
　　“一具怨尸，生前不是我们的对手，死后也想逆天？”端木玄嘴上虽然硬气，但却面沉如水。
　　事情超出他的预料，本来以为胜局已定，没有想到又出现了这样的变数。
　　第三块神源从石塔中坠落，里面封印的不再是人，而是一头兽，那是一只狐狸。
　　这块神源很特殊，它是血色的，包括狐狸也同样如此，圣威与煞气冲天，还伴随着妖气。
　　这是一位妖圣！
　　“你们……用圣人污血与怨气，污染了这尊妖圣的元神？”红蝶洞悉了一些东西。
　　“这是人皇后人留下来的底蕴！”
　　“真不想动用这尊妖圣啊，她灵智尽失，不受控制……这一切都是你们欺人太甚！”
　　端木玄语气冰冷，他主动打碎了妖圣神源，将她解封。
　　人皇后人也留下了圣人底蕴，但端木家族非常清楚，这些先贤正常情况下是不可能为自己所用的。
　　若是把妖圣放出来，在得知他们屠尽了人皇血脉，那第一个要杀的就是端木家族。
　　故，太阴神教以对待太阴圣旗类似的方式，残害神源中的先贤，通过漫长的时间，慢慢抹掉了他们的灵智，让其成为杀戮机器。
　　像妖圣这种情况一旦出世，根本无法交流，会无差别攻击所有人，到时太阴神教也会遭难。
　　因此不到万不得已，端木玄是真的不想走到这一步。
　　可既然他和晨明圣人都无法平定这场灾难，那也只能出此下策。
　　双输好过单赢！
　　妖圣出世，磅礴妖力直接将天宇都染红，血色圣力冲入云霄，直抵域外星空。
　　她的眸子血红，没有一丝灵智，一声尖啸，吼碎十数万里山河。
　　“秦道友，太阴神教的底蕴果然深不可测。”绝情仙子神色凝重。
　　红蝶老祖和圣人怨尸都各有对手，没有圣人，谁还能对抗这尊嗜血妖圣？
　　难道要再启封底蕴？
　　可那样的话，损失就太大了！
　　绝情仙子看向秦胜，希望这位神奇的八景宫主人想出对策。
　　然后她看见秦胜动了，在妖圣从天而降，所有人四散而逃之时，踏天而上，逆势而起，直面这位圣人。
　　“她交给我。”
　　（ps：出院了）
第388章屠圣
　　一个骨龄二十多岁的年轻人，以王者之身拦在了一位圣人面前，莫说是盟友广寒宫，就算是玄幽、晨明两位敌对的圣人都愣住了。
　　好，有种！
　　“秦道友，不要冲动！”绝情仙子高呼。
　　对太阴神教强大底蕴产生惊讶，甚至悲观情绪，不代表绝情仙子认为己方会全部葬身于此，只是担心这次可能无法功成于一役，以后和太阴神教成为死敌。
　　倘若真的那样，那她这个一力促成此事之人，这辈子就差不多到头了。
　　事实上，广寒宫对于这一场远征，还有其他准备，攻打太阴神教这种天大的事情，她们不可能不考虑周全，莽莽撞撞的就跟着来。
　　红蝶圣人，只是保障之一。
　　再加上秦胜之前表现的信心太足，说过没有广寒宫，他也能歼灭端木家族这种话，八景宫主人应该不会无的放矢，估计真的有后手。
　　无头怨尸，刚好变相的证明了这一点。
　　于是绝情仙子寻思，面对妖圣，秦胜想必也还有手段，故在这尊绝世大妖出世后，才首先想看他有没有办法。
　　底蕴这种东西，用掉一种，都会让任何圣地大家心疼到滴血，能省一点是一点。
　　谁知道……
　　八景宫主人，他自己上了！
　　广寒宫已经上了秦胜的船，本质上来说，这是一场押宝。
　　哪怕是这次进攻失败，她们都不希望秦胜出事。
　　“不要！”伊轻舞惊呼。
　　而无论旁人心中作何想法，秦胜面色始终沉静，一道清气自体内冲出，一气化三清，共同催动吞天魔盖。
　　时空在此刻凝滞了，斩道境界的秦胜神力何等浩瀚？超出大部分王者的想象！
　　尤其是四个他一起灌注神力，同时使用兵字秘，法力无涯，帝力滔天，惊天地泣鬼神。
　　灵智已失，混沌狂乱的狐狸妖圣都顿住了，本能在预警。
　　大囡囡老祖的力量，出来吧！
　　“半件帝兵，也想屠圣？”晨明圣人一边应对无头怨尸，一边冷笑。
　　他的话刚落，太阴皇庭的大地之上就在此刻出现了异变，一片片神纹显化，冲天而起。
　　它们互相勾连、组合，像是星空神图一样浩瀚无垠，充满了玄妙，而秦胜，就位于神图的中心。
　　隐约可闻有龙吟之声响起，大地在翻滚，似有地龙在里面翻身一样。
　　“不仅有帝兵，这是……源术？”
　　极道帝兵过于引人注目，魔盖出现的第一时间，就成为了皇庭焦点。
　　包括秦胜展现出的能力，也被人认了出来。
　　玄幽圣人面色微微一变，心中有了不好的预感，源术之道他略有了解，知道这是可以化腐朽为神奇，让人以弱胜强的力量。
　　“阻止他！”玄幽圣人暴喝。
　　可惜，两位太阴圣人各有对手，无法抽身，太阴三煞莫说阻拦秦胜，在清虹仙子和人皇幡的攻势下自身都岌岌可危。
　　哪怕是狐狸妖圣，都被帝威与无尽神纹所限制住，或只有一个呼吸的时间，但已然足够。
　　“真是一方宝地啊。”秦胜心中赞叹。
　　作为人皇道统的山门，这里拥有的古脉源气何其之多？足足有数万条，蕴含着极为恐怖的地势之力，不然的话，何以成为太阴神教的立教之地。
　　这样的地势在安静平和之时，足以供养一方万古不灭的传承，让他们永世鼎盛。
　　但天威莫测，地怒难挡，平静的海面一旦爆发，由极静化为极动，可以毁灭周围的一切，养人的福地也可化为致命的凶土！
　　当神阵沉寂，没有道纹法阵拘锁地势，那么这样的地方，就是源术师的主场！
　　太阴神教，看好了，你们的源脉地势是这样用的！
　　“天象昭昭，地德容魂……”
　　秦胜念头一动，一道道龙气地力从地底中冲出，像是昂扬咆哮的大龙一般。
　　数以万道天柱，数以万丈雄伟，源道神纹与它们完美结合，落在一个个节点之上，让世界变得瑰丽宏伟。
　　更多的神纹显化，波及甚广，向太阴皇庭覆盖而去，那暴涌的伟力，像是能倾覆人世。
　　在刚才秦胜一步步深入太阴皇庭的过程中，也在太阴圣旗的配合下，他就已经在太阴皇庭中留下了数不清的源纹。
　　地势暴动！
　　源术的上限并不低，不提段德这个大特物，张家的源天师先祖经过漫长岁月的修行，施展源术也可以征伐圣人。
　　这一条道路是借天地之力，和兵器等东西的性质一样，不受战力禁之规则限制，对源师而言，各种源术、源阵就是属于他们的“圣器”，可以轻易爆发出超过自身修为的力量。
　　秦胜对源术的修行一直没有落下过，凭他的天赋，在这个领域会有什么样的进步速度不用多说，完全不会遇到什么门槛。
　　过往战斗之时不使用，不是他源术造诣太低，拿不出手，而是因为对手没有资格。
　　现在……
　　为了表达对人皇一脉守护圣人的敬意，秦胜决定不使用小囡囡。
　　“论源术造诣，因时间原因，我还没有达到张林那个地步，但我此时并不追求以单纯的源术镇杀圣人，它只是一种手段……”
　　一种助自己，进一步催动吞天魔盖的手段！
　　天地沸腾，浩浩荡荡的天地之力、源脉道气被牵引而出，连圣人大战都无法盖过它们的气象。
　　在无尽源纹神阵的作用下，诸般力量被转化归一，最终流入秦胜体内。
　　源道绝学——化天锁地大术！
　　在这一刻，秦胜感觉自己拥有了无穷无尽的力量，天地不灭，神力不竭。
　　此术窃大宇宙之力以养人身，如今是这方世界在和他一起催动魔盖！
　　奇异的感觉涌上心头，秦胜五大秘境共鸣，他自然而然的触发了神禁领域，又运转皆字秘，打出无上战力。
　　冲入神禁领域，又有源术加持之后，秦胜的气机出现了惊人的变化，隐约间似乎打破了某种界限，有丝丝缕缕至高无上的威严弥漫。
　　“这样的力量……”天煞道人这位半圣隔着老远，都在颤栗，有一种元神被撕裂的感觉。
　　被如此骇人力量催动的吞天魔盖，真的像是升华了一般。
　　乌光四溢，混沌鸿蒙显化，又归于虚无，轮转生灭间，上面的鬼脸印记都有冲出来的趋势，秦胜看着都害怕。
　　看似漫长，实则一切只在刹那之间。
　　狐狸妖圣冲破限制，煞气如血海，圣躯如星辰一样巨大，沉坠而下，像是一片星域轰然坍塌，要镇压人间。
　　她被彻底激怒，无视所有威胁与预警，连帝兵都不再惧怕。
　　吞天魔盖演归墟之域，无限无垠，让诸天万域走向了终点，磨灭大道法则。
　　同时，太阴圣旗出现在了妖圣的后方，直指其狐首而去，这件大圣兵在虚化、淡去，像是要遁出尘世。
　　轰！
　　天地轰鸣，山河塌陷，这片疆域直接被打沉，无法形容它变成了什么样子，应该要问这里还剩着什么。
　　举目望去，皆是寂灭。
　　这样的威势骇人至极，令端木玄神色大变，他位于九天之上都感受到了致命的威胁！
　　“半件极道帝兵怎么可能复苏！”玄幽圣人失声。
　　在太阴修士血祭圣塔的时候，这位圣人就从自己的子孙识海中，了解到了当世的情况，对秦胜的信息也是清楚的。
　　极道帝兵的确恐怖，但他堂堂圣人，还有大圣石塔，自觉半件帝兵不可能奈何得了他。
　　我太阴神教底蕴众多，半件极道帝兵能秒我？
　　本圣未必不能镇压帝兵！
　　可现在吞天魔盖展现出的力量，让这位圣人胆寒。
　　对此，秦胜想说两个字：
　　土鳖。
　　小囡囡没有哭兄，吞天魔盖当然不会复苏，但谁说没有复苏的帝兵就打不死圣人？
　　你拥有过帝兵吗？乱说，想当然！
　　轰隆隆！
　　剧变不断，虚空粉碎，空间裂缝延伸至十数万、数十万里，帝威无量量。
　　待这惊世的动静平息之后，吞天魔盖的威能方才收敛了一些，如墨般的夜空透露出了几分光亮。
　　只见，与吞天魔盖交锋碰撞的狐狸妖圣，已经一分为二，头颅以下、腹部以上的位置皆已蒸发，两只前爪也不见踪影。
　　天空中，斑驳碎片飞舞，从耀眼至黯淡，只在顷刻，这是崩解的大道。
　　忽然，月华闪耀，太阴圣旗从狐首中飞出，不停哀鸣，它又将狐圣的两截圣躯纳入圣兵小世界。
　　一位圣人就这样消失了。
　　这一幕着实冲击人心，开紫微万载未有之先河，所有见证到的修士都无比震撼，心神为之所夺。
　　这是注定将照耀古史的事迹！
　　“圣人死了？”
　　“八景宫主人屠掉了一位妖圣！”
　　“不可能，这怎么可能！”
　　“我们没有希望了……”
　　“杀！”
　　广寒宫和太阴神教的修士，此时完全进入了两种状态，前者天上，心神大振；后者地下，绝望哀嚎。
　　哪怕是在修士战争之中，士气也是非常重要的一环，心境动荡，意志溃败，如何能与大敌们争锋？
　　一时间，太阴神教人头飞，鲜血溅，兵败如山倒！
　　“在这样的地方，以源术化天地之力为己力，再配合我本身的力量，吞天魔盖在我手上的威力……真是美妙啊。”
　　秦胜静立空中，吞吐天地神能，快速恢复。
　　“还是不会逃的对手容易对付……”
　　不闪不避，用肉身和帝兵硬碰硬，着实是罕见。
　　比肩无始。
　　恍惚间，刚才秦胜还以为狐狸妖圣的肉身才是帝兵，吞天魔盖只是世俗的小陶盖。
　　接下来，化天锁地源阵暴动，以毁灭性的方式抽取着太阴皇庭的地力源脉，维持着秦胜无限神威。
　　吞天魔盖永不满足，鲸吞着秦胜的力量，没有一点被填满的迹象。
　　魔威震万古，逆乱六道轮回，贯穿诸天大道，一个个小宇宙新生破灭，轮回不休。
　　秦胜的目光移动，看向玄幽圣人，杀机毕露。
　　“到你了。”
　　他的身影消失，踏上九天之巅，欲屠端木家的圣人。
　　无尽源纹为底，无边龙气为衣，此刻的秦胜仿若神明。
　　源术其实并不是无敌，恰恰相反，它的局限性很大，如果是在地势寻常、天象不显的区域，那么自然是借助不到多少力量的。
　　很多时候，这都是外求之术。
　　在太阴皇庭这样的地方战斗，只能说是天助秦胜，每一处大教老巢、圣地净土，也基本都是这样的情况。
　　山门战神！
　　乌光压世，遮星蔽月，让这个世界陷入究极黑暗，秦胜已然是来到了九天之上的圣人战场之中。
　　砰！
　　神源炸开，玄幽圣人不再奢望能够无损渡过此劫，他真正出世了，圣力灌注，石塔绽放无量光明。
　　“你以为我会像那只畜生一样，和帝兵硬碰硬吗？”玄幽圣人目光森冷。
　　“源术的力量不是永恒，等你无力打出极道帝威之时，就是你的死期。”
　　“你比不上那位狐圣。”
　　畜生不如！
　　玄幽圣人看着那似是能吞噬宇宙的吞天魔盖，没再做口舌之争，其身形一闪，就想离去，先避帝兵锋芒。
　　“端木玄，你要去哪里？”
　　令玄幽圣人心中一震的事情发生了，红蝶圣人竟也打破神源的封印，全力出手，驾驭广寒阙盯住了他。
　　“红蝶，你疯了？！”玄幽圣人气急，真正感到了不妙。
　　广寒宫为了帮助这个北斗人，不惜“牺牲”一位圣人？
　　八景宫主人给了你们什么好处？
　　“能够看见你们太阴神教覆灭，疯一次又如何？”
　　论修为，红蝶要高于玄幽圣人，想在她的纠缠下脱身，根本是不可能的事情。
　　帝威冲霄汉，盖压百万里。
　　“灭亡吧。”
　　吞天魔盖仿佛一件开天神器，携一方黑暗宇宙而至。
　　“圣人不死！”
　　玄幽圣人怒吼，他精血燃烧，本源熊熊，身体扭曲，化为太阴之河。
　　另外，一件件可以称之为底蕴的事物，不断从石塔中射出，阻击黑色神柱，有可以腐蚀圣兵的毒液，有采集自无尽火山的极火仙气……
　　放在以往的时候，这些底蕴任何一道，只要命中，那都可以轻易杀死没有圣兵护体的大成王者。
　　可此时，它们都像冰雪遇阳一般消融了，未能起到丝毫作用。
　　广寒仙光犹如风中烛火，在黑暗中摇曳却不熄灭，红蝶圣人在这一刻亦打出了自己的最强一击。
　　当双方的攻击在玄幽圣人处交汇，却奇异的没有出现任何声音，只有无声无息的毁灭。
　　玄幽圣人的一切反抗、防御，都被贯穿、抹去，最后他整个人都被黑暗宇宙吞没。
　　天地清明，这位圣人再次出现在世人眼中，眸子黯淡，所有生机尽数逝去。
　　他的元神已经泯灭。
　　一击屠圣！
　　“不！”晨明圣人大吼，愤怒到了极点，血气如蛮龙，摇晃诸天星斗。
　　可这并没有用处，如果愤怒能够带来胜利，那么禁区至尊早死八百次了。
　　晨明圣人怒啸天宇，然后做出了一个违背祖宗的决定。
　　他转身就走，想要逃离这里，当太阴三圣去其二之后，所有人都知道太阴神教败局已定。
　　这一战的结果已经出现，除非是太阴人皇复生，否则不会出现奇迹。
　　可人皇复生的话，太阴神教确实会重回巅峰，但那不是端木家的神教。
　　只不过晨明圣人的想法注定落空，无头怨尸立马追上了他，红蝶圣人很干脆，亦直接杀了过去。
　　会行字秘的是秦胜，不是晨明圣人，他拿什么跑？
　　攻守之势异也，从此刻开始，太阴神教才是被围攻的一方。
　　秦胜站在原地，汲取着天精地力，弥补刚才那绝世一击的消耗，他面色平静，吞天魔盖悬于其头顶，丝丝乌芒散发垂落，令其周身的虚空密布裂纹。
　　而秦胜立身之处，刚好遮住了天上的月亮，明月无光，吞天耀世。
　　那一百万年完了，太阴神教的丧钟已经敲响。
　　（ps：今天感觉人好了一些，明天会有两章，后天开始三更，逐渐恢复更新）
第389章其兴也勃焉，其亡也忽焉
　　“杀！”
　　声冲云霄，法乱虚空。
　　尸骸如山，血水似河，碎兵像沙，整片天地都染上了血色，天上地上到处都在厮杀，死亡成为了永恒的主题。
　　战争并非艺术，杀戮绝不璀璨，它带来的残酷与冲击，是永恒的创伤。
　　在圣战之时，广寒修士和太阴修士的战斗亦是从来不息，哪怕是圣人陨落这样震撼全场的大事，大家也没有停手。
　　更多的人都在抓住对手的失神之机，杀掉他们，又或者被杀掉。
　　绝情仙子白衣飘飘，总是突然的出现又突然的消失，比鬼魅更难测。
　　而她的出现，都会带走诸多大能的生命，以及赐予太阴神教那些战争利器一场毁灭，或者是救下某个陷入危险的广寒修士。
　　一位没有同级强者牵制，可以自由行动的半圣，实在是太恐怖了，几乎可以说是想干什么就干什么。
　　无论是活化石还是战争堡垒，触之必碎。
　　金闪闪化为金色闪电，在太阴皇庭游走，于天空中划出了灿烂的金光大道，绚烂之下又带着致命的杀机。
　　挡在它前方的任何人与物，都会被撕碎，无有一合之敌。
　　伊轻舞披甲持剑，如夜罗刹一般，矫若游龙，剑似寒星，斩掉一位位半步大能、大能初期，创下了不小的战果。
　　当那些强大的大能被绝情仙子她们针对，纷纷毙掉之后，伊轻舞的实力对剩下的太阴修士，竟也称得上强大。
　　剑气纵横间，变得愈发凌厉，这场战争中的血与火淬炼了她的锋芒。
　　王者争锋、圣人大战，那骇人的威与力，足以让任何一个人感受到压力。
　　所幸对于广寒宫一方来说，结果是好的，那么这份压力反而能给人动力，激励人心。
　　这是至极的杀场，却也是最有效的蜕变地！
　　战车破碎，堡垒坠落，太阴神教的反抗力量被最快的速度覆灭，广寒大军悍勇推进。
　　各种杀阵被攻破，各处禁地被踏平，兵锋所向，无可抵挡。
　　败局已定！
　　轰！
　　一声巨响，三十三重天太阴神阵被打破，人皇幡和清虹仙子踏碎诸天，重临人世。
　　紫气濛濛，太阳永恒，两者交相辉映。
　　“啊！”
　　两声惨叫同时响起，地煞、人煞两位大成王者彻底蒸发，连尸体都没有留下，天煞道人怒目圆睁，只是已经身首异处。
　　这三位数千年前的传奇组合，已然陨落在了老子的两位传人手中。
　　清虹仙子的实力很强，她不仅修为迈入了半圣，战力也是立身在八禁领域，天生神圣，绝非浪得虚名。
　　他们两人解放之后，第一时间加入到推进中，这对太阴神教而言，自然是雪上加霜。
　　己方失去三位老祖，对方的两位绝世高手无人制衡，根据相对论，这一来一回就是五位高手的差距。
　　“老祖死了，圣人也亡了，为什么我们会遇到这么可怕的敌人，还有谁能拯救我们！”
　　“难道真的是天要亡我太阴神教？”
　　“人皇先祖，您的后裔正在被屠杀，您在天有灵，看一看我们吧！”
　　“饶我一命，我愿意降！”
　　“广寒宫，你们今日屠戮人皇血脉，未来一定会被天谴的！”
　　“快逃，一定要活下去！”
　　“……”
　　太阴皇庭之中，绝望的气氛蔓延，太阴修士的呼喊声不断，有人做出了不同的选择。
　　甚至有端木世家的人面对广寒大军进攻时，竟放弃了抵抗，反而不断冲着皇庭最深处叩首，向人皇祈祷。
　　这是在寄希望于已经死去几百万年的人皇显灵，救太阴神教于水火之中。
　　至于水火怎么来的，则是被他们选择性忽视了。
　　不过不管这些人选择哪条路，在终点等待着他们的，都只有死亡。
　　秦胜的目光扫过皇庭，对这幅众生百态图无动于衷。
　　在人皇后人被屠尽之后，太阴神教其实就已经转型了，从一个海纳百川的宗门教派，转变为了家族势力。
　　以端木家族为首，其他几个家族为辅，共同组成了新太阴神教。
　　要问为什么会出现这样的变化？
　　因为端木家族的后人，最清楚自己先祖当年做了什么事情，前车之鉴，后车之师。
　　自家先祖开了这个头，端木家族不敢保证，如果让太阴神教继续像以前那样发展，人皇后人之事会不会发生在他们自己身上。
　　就如同历朝历代的皇帝们，总是会下意识的，想杜绝其他人效仿自己上位方式的可能。
　　不止是太阴神教，紫微的其他大教道统，自人皇惨剧之后，对于同门其他法脉的提防都暗暗提高了几个档次。
　　“太阴必亡，太阴也必兴。”秦胜低语，收回目光。
　　他没有去和红蝶圣人一起围攻晨明圣人，亦没有加入清虹仙子他们的战场，而是在找人。
　　在看见冲杀在深处的那几百斤肉之后，秦胜有些意外。
　　段德竟然没有趁机去找太阴神教的宝库？
　　秦胜一步迈出，来到了段德身前，将围在缺德道士身边的太阴修士全都震死。
　　“秦仙人，你怎么来了？”段德惊讶。
　　“天上还有一个老王八蛋没死呢，你不是应该先去解决他吗？”
　　秦胜先瞥了一眼不远处的一口古洞，心中了然，自己果然没有看错段德。
　　他说道：“晨明圣人逃不掉，我想问一问你，那具怨尸能不能超度？”
　　无头怨尸有滔天大怨，他尸变之后会以端木家族的人为第一目标，但等这个目标完成之后，怨尸可不会就此罢手，而是会继续无差别的攻击所有人。
　　这是一场真正意义上的尸祸。
　　秦胜自然有能力将无头怨尸打爆，但对方毕竟是人皇后人，这一战也算帮了他们。
　　因此，秦胜想看看有没有办法让怨尸安息，不必死后再受折磨。
　　“想让这种存在解脱，度人经是上上之选，可惜这部经文我们都不会。”段德摇头，认可的说道：
　　“这确实是一部仙经，可惜无缘窥得奥义。”
　　秦胜：“……”
　　冥皇大力称赞度人经，真是梦幻。
　　在中州仙府世界，北域十三大寇之一的老瞎子就展示过度人经，引导大家齐诵此经，还逼退了不死天皇的神祇念。
　　对于度人经的部分咒语，秦胜记忆犹新，但神咒只是表面，只知道咒语是没用的。
　　原剧情中，叶凡在仙府也听过度人神咒，但还是后来他回到地球上，才得到了完整的经文，能够展现出真正这部经文的不可测威能。
　　“说点我们能做到的。”秦胜说道。
　　“我传你一种道纹，收集端木家族的修士之血，再让你那杆圣旗以最纯净的太阴圣力催动，记得还要将你身上那一角裹尸布放在怨尸的断颈上。”
　　“如此一来，应该可以暂时镇住他，再慢慢超度怨气。”
　　段德果然靠谱，给出了一个解决之法。
　　“所有圣级尸祸，都能用这个方法解决吗？”秦胜又问道。
　　“想什么呢，端木家族的人也修行太阴古经，再加上那杆圣旗一脉相承，并且我看它很特殊，才能做到这样的事情。”段德断然否认。
　　“道纹只是一个引子。”
　　“那也不错了。”秦胜点头。
　　在得到道纹之后，他消失在了这里。
　　段德松了一口气，连忙跑向古洞，嘿嘿直笑。
　　“宝贝，道爷我来了！”
　　“道友，在这里得到什么，记得分我一半。”
　　秦胜的声音自远处精准传入段德耳中，让他身体一僵。
　　德子这次立了大功，太阴神教的珍藏给他分一分，秦胜并没有意见。
　　故，段德偷偷摸摸，遮遮掩掩的行径，属于是小人之心，度君子之腹。
　　这是对兄弟情义的严重不信任，严肃批评。
　　源纹闪耀，端木家族的血液冲天而起，汇聚成一口血泉，秦胜以血为墨，以天地虚空为纸，以念作笔，刻下道纹。
　　太阴圣旗坠落，以身为眼，太阴圣力流转，让道纹立体化，形成了一座囚牢。
　　做好这一切之后，秦胜迈步而出，来到三圣战场。
　　在红蝶圣人和无头怨尸的围攻之下，晨明圣人的情况差到了极点，不断受创。
　　“太阳魔主，红蝶，你们今日屠我太阴神教，就不怕因果循环，来日亦遭此劫！”晨明如一只困兽。
　　“哪怕万般因果加诸于身，我未来自以帝力化之。”秦胜很冷漠，言语间，连大帝之位都已经预定了。
　　秦胜没再说话，干脆利落的再次催动吞天魔盖，这次直接让源纹神阵都崩溃。
　　并非神纹无力再维持下去，而是秦胜主动如此，以换取更惊人的力量。
　　天地无光，日月隐踪，虚空崩塌，大道哀鸣。
　　吞天魔盖划过苍穹，魔主世间，打出了这一战的终结一击。
　　“我不……”
　　万灵、精气、元素、本源等等，一切如尘沙般散去，只在九天之上留下了一个数十万里的虚无黑洞，以及一具无头尸体。
　　晨明圣人并没能说完最后的遗言，直接毙命。
　　看见圣尸缺了一个头，秦胜轻轻摇头，“有点用力了。”
　　吞天魔盖的爆发并非结束，它镇压在了无头怨尸上面，太阴圣旗冲天而起，道纹囚笼笼罩住怨尸。
　　秦胜一挥手，一角裹尸布落在了怨尸的断颈上，然后晨明圣尸中圣血流出，进一步加强度化道纹。
　　一条条道纹印刻在怨尸身上，最纯正的太阴圣力持续冲刷着尸躯。
　　这样一套组合拳下来，无头怨尸的反抗渐渐减弱，直至变得平静。
　　其身上的怨气依然浓郁，要想完全超度，那需要时间来打磨，从此就可以看出度人经究竟是有多么的神奇莫测。
　　不过这场尸祸，勉强可以说是解决了。
　　吞天魔盖飞回秦胜身边，无头怨尸则被太阴圣旗收纳回内部小世界。
　　下方厮杀的广寒修士看见这一幕，精神大振。
　　秦胜看向红蝶圣人，点了点头。
　　“这次多谢圣人出手相助，等这里之事解决后，我们再详谈。”
　　这位圣人愿意破封而出，是超出了秦胜预料的事情，毕竟这不在开战之前双方的约定中。
　　红蝶微笑点头，火红的身影消失，再出现时已经来到了皇庭最深处。
　　圣人亲自出手，太阴神教最后的防线被摧枯拉朽般破坏，连同归于尽也做不到。
　　“结束了。”
　　秦胜眺望着被战火覆盖的皇庭，哪怕开战前就信心十足，此刻也仍然心中一松。
　　“广寒宫给予了如此大的帮助，倒是让我没有那么费力。”
　　秦胜依然还有其他的底牌，比如出发紫微前，姜太虚给的禁器，又或者源帝源术中记载的一些禁忌之术。
　　那些源术一旦给他机会施展，整个太阴皇庭都会燃烧，化为他的助力，不过那样一来，秦胜需要付出的损耗与代价，也会随之提高。
　　如果是秦胜一个人来攻打太阴神教，那他自是会底牌尽出，如今却是没有这个必要了。
　　他现在展现出的力量，无论是覆灭太阴，还是震慑广寒，都已经足够。
　　太阴修士们有的想打开域门逃命，但皆是徒劳，在如此巨大的实力差距下，连说一句话都是恩赐。
　　“覆灭太阴神教，就在今朝！”
　　“师姐，我来给你报仇！”
　　紫微修行界，没有哪两个大教是绝对的朋友与敌人，广寒宫之人和太阴神教之人，有仇的不要太多。
　　当然，交好的人也有不少，不过这种情况的门人，无一例外都被排除在这次行动之外。
　　广寒修士们杀声盈沸，那一支利箭，终于扎在了太阴皇庭的“心脏”之上，让它停止跳动。
　　当厮杀声消失，当生命不再逝去，秦胜他们站到了太阴皇庭的最后。
　　“我们成功了。”绝情仙子神色振奋，眼中有着激动之色。
　　这次成功，对广寒宫的意义太多，也太重。
　　“秦仙人，厉害！”段德在发抖，他这是想到了太阴神藏在兴奋。
　　一个传承了漫长岁月的大教，该有多少积累，有多少宝物？
　　只是想想缺德道士就要睡不着觉了。
　　这一票，够大！
　　秦胜摇头，并不独占功劳，“这一战大家都有出力，胜利属于我们每个人，胜利的果实也由我们一起品尝。”
　　在听见他的这番话之后，广寒修士看秦胜的眼神瞬间就不一样了。
　　从相助八景宫主人一事就可以看出，自家宗门和这一位必定是已经握手言和了，以后估计就是一条道上的人。
　　如今秦胜还如此表示，再加上他刚才的强悍表现，简直是让人敬仰到没边去了。
　　太阴一战，所有人的贡献与牺牲秦胜都看在眼里，这是一场辉煌的大胜。
　　这份荣光秦胜不会独享，哪怕是广寒宫的普通战士，也将得到他的奖赏。
第390章夜尽天明
　　每一位广寒修士都浴血，气质和这一战开始之前，有了很大的变化。
　　她们不再像是出尘的仙子，而似是一位位女修罗。
　　不过哪怕才刚刚砍了很多人的女修罗们，在这个时候也都不禁露出了笑容。
　　随着一座座宝库、神藏、秘府被打开，各种宝光可以说是闪瞎了广寒修士的眼，照到她们心窝里去了。
　　有广袤的药园被法阵覆盖，被破开后，药香透皇庭，沁人心脾，让刚才的疲累得到了缓解。
　　各种灵药、古药扎根在药土之上，长势喜人，甚至还有小药王的影子。
　　有宝库被打开后，神华冲霄，各种古宝灵物陈列，随手可得。
　　“太阴炼神珠，这是太阴神教的独门秘宝，可以潜移默化的淬炼神识，壮大元神！”
　　“青天树，外界都已经绝迹三千年了，没有想到太阴皇庭竟然有一株。”
　　“空冥古丹，这是一种悟道丹，需要一种古虫才能炼制。”
　　“……”
　　各种宝贝被搬了出来，堆在一起，兵器、丹药、源石、神源等等，应有尽有，数之不清。
　　广寒宫作为传承了一二十万年的古老道统，她们常规概念上的底蕴也非常的深厚，并不缺宝物。
　　但广寒宫不缺，不代表广寒修士们就见过这样的场面。
　　莫说是那些仙一仙二了，哪怕是绝情仙子这个半圣，她也没有干过把广寒宫的所有宝物汇聚在一起，慢慢欣赏的事情。
　　此时太阴神教的无尽神藏堆积在眼前，给人的视觉冲击有些过于强烈了。
　　更何况太阴神教绝对算是宇宙中现存的，最古老的道统之一了，哪怕是几经波折，数次起伏，宝物方面的底蕴也要超过广寒宫。
　　这样的积累，足以让任何一个人，任何一方势力心动。
　　连红蝶圣人都点头赞叹，“人皇道统，名不虚传。”
　　“这些只是小打小闹，太阴古经、大圣经文，还有那些圣材奇宝才是重头戏，说不定还有小块的仙金，或者其他的大帝经文残篇！”段德兴致勃勃。
　　“秦仙人，我去找找！”
　　秦胜当然不可能让段德独自前去，那和让老鼠进米缸又有何区别。
　　“有些东西太阴神教藏的会很深，寻常弟子可能无法发现，我们也去看看吧。”秦胜说道。
　　他最关心的就是太阴古经，段德说的其他的有则最好，没有也罢。
　　清虹仙子她们都没有意见，欣然同意，大家一起前行。
　　“道友，你记得跟我们一起，不要一个人单独行走，万一踩到陷阱就不好了。”秦胜关心段德。
　　听见这话，段德神色一垮，你这不欺负老实人吗？
　　殊不知，兄弟齐心，其利断金！
　　“对了。”银闪闪拿出一块颅骨，说道：
　　“这是我杀掉的，一个很年轻的太阴修士使用的宝物，是圣人之骨，威能不比王者神兵差。”
　　这块颅骨怨气滔滔，它本来可以炼制为圣兵的，但因为怨恨难消，无法深层次祭炼，只能以最原始的方法运用。
　　“你杀的那个人，应该是太阴神子端木明。”秦胜接过颅骨。
　　太阴神子名动紫微，与尹天德是结拜兄弟，但在这种战场中，路边野狗一般的角色而已。
　　连出现在秦胜面前的资格都没有。
　　“它是刚才那具怨尸的头。”段德打量颅骨，认出了它的来历。
　　“一起超度了吧。”
　　太阴圣旗将骨头也纳入圣兵小世界中。
　　秦胜又把小囡囡放了出来，作为自己的终极保障，攻打太阴神教这种大事，他自然不可能把她放在家。
　　不过怕战争的景象吓到孩子，此前秦胜一直让小家伙留在日宫之中。
　　这个时候倒是可以让她出来了，方便囡眼鉴宝。
　　“大哥哥，这里就是太阴神教吗？”小囡囡眨着大眼睛。
　　“对。”秦胜抱起小囡囡。
　　“但旧的太阴神教已经覆灭了，接下来出现在紫微的，会是真正的人皇道统。”
　　端木等几个家族覆灭，但太阴神教之名依然会存在，且这块疆域还是太阴之土。
　　小婷婷作为原剧情中，连太阴人皇也认可的后人，在这个时刻最有资格接过人皇大旗。
　　并不需要让小婷婷来紫微古星，只要太阴之名不灭，那未来自有光复之机。
　　红蝶圣人的目光落在小囡囡身上，心中一惊，这个孩子……
　　她越看越震动，生出忌惮之意。
　　红蝶无法洞悉小囡囡大帝道果的身份，但作为一位圣人，连她也看不透的东西，已经很能说明问题了。
　　“姐姐好！”小囡囡感受到了红蝶的目光，欢快的和她打了一个招呼。
　　“你好，孩子。”红蝶微笑。
　　之前那些容易被打开的宝库内部，存放的宝物虽然数量众多，但并非稀世奇珍。
　　接下来秦胜他们出手，破除了几口古洞的道纹，在里面看见了更珍贵的东西。
　　王者神铁、太阴古药……
　　价值和前面那些物品相比，上了好几个台阶。
　　“不够啊，完全不够。”段德碎碎念。
　　“终极宝库在何方？我的人皇印碎片又在哪里？”
　　缺德道士已经猜到，人皇印碎片大概不在太阴神教，不然的话，刚才他们肯定会动用。
　　但万一呢？
　　万一太阴神教的人空守宝山而不自知，帝兵碎片就在眼前却没能发现，等着道爷我来收取它呢？
　　天尊の幻想。
　　“人皇印碎片？”绝情仙子吃了一惊。
　　“这位道长是从哪里得知此物在太阴神教的？”
　　“别理他，段大道长已经疯了。”秦胜随口答道。
　　最后，在一座神山之巅，小囡囡一眼看见了一个隐藏的入口，它连通着小世界。
　　“我来吧。”
　　红蝶圣人亲自出手，将入口打开。
　　小世界有数千里，天上悬孤月，大地长白草，奇峰雄伟，阴瀑如飞，太阴圣力无比浓郁。
　　入目所及之处都是坟冢，应该是端木家族的那些先祖所留，段德兴冲冲的去挖了两座，然后满脸晦气。
　　“都没有什么陪葬品。”
　　“埋在这里的人，生前想必会把自己的东西全留给太阴神教，没有理由带入坟内。”秦胜摇头。
　　“不过要小心，太阴神教贯会养尸，这里说不定也有他们的布置。”
　　“感觉这里和疯爷爷家有些像。”小囡囡四处观望。
　　他们之前去天璇圣地遗址时，小囡囡也看见了天璇小世界中那遍地是坟墓的景象。
　　很明显，把祖坟埋在小世界之中，要比葬在外面安全很多，可以大大降低遭段德的风险。
　　秦胜与段德仔细观察这里的地势、道纹，片刻后，两人都看出了一些东西。
　　“确实是有在借这个小世界的力量供养着什么……在那里。”
　　在小世界的中央位置，有三座石殿前后矗立，沧桑古朴。
　　秦胜几人穿越一座座坟冢，在路过的那些神峰宝土中，偶尔也能看见宝药生长。
　　不过道艰时代，除了延寿之药以外，很少会出现其他效果的，能对圣人起到作用的大药。
　　不仅是修士难以修行，灵物也有上限。
　　太阴神教的绝大多数宝物，对秦胜这个修为来说，只能算是基础资源。
　　很快，他们来到了第一座石殿中，路上遇到的一些阵法道纹，那都不值一提，没有什么力量能挡住这个组合。
　　石殿里面供奉着一道道灵位，最上方的就是太阴人皇，下首的则是端木横天之灵位。
　　“端木横天，端木家的初祖，是一位大圣，正是他加入了太阴神教，才让这个家族在神教中繁衍壮大，直至最后取人皇后人而代之。”绝情仙子解释。
　　闻言，段德都被气笑了，“端木家这是真把自己当成人皇后人了？他们是不是还要给太阴人皇改一个姓？”
　　“骗人的最高境界，就是骗过自己。”
　　这座祠堂般的石殿中并没有什么宝物，仅是供奉先人之地。
　　段德出手，将所有端木家族先祖的灵位都给收走，它们的用材不凡，是一种阴木，有利用价值。
　　待众人进入第二座石殿后，里面的东西让秦胜眼睛一亮。
　　这里有着大量的典籍、玉册、骨书，一看就是传承之地。
　　有一部闪耀着和银闪闪类似光芒的玉书，摆放在最高处，秦胜取过一看。
　　“太阴古经。”他吐出四字，心情很不错。
　　之前在太阳大会时，秦胜也特意收取了太阴修士的元神，试图通过搜魂的方式得到这部古经。
　　奈何元神中有禁制，这部分知识无法被触及，如今终是得偿所愿了。
　　“以银月神玉祭成的传承之物……应该不是原本。”秦胜做出判断。
　　玉书中的太阴古经，是以荒古人族的文字记载的，倘若是来自太古时代之物，那应该是以太古神文所书。
　　段德凑过来，和秦胜同观古经。
　　“五大秘境的修行法是完整的，禁忌篇不齐，只记载了两门人皇秘术。”段德若有所思。
　　“恐怕是在大劫中丢失了。”
　　对此，秦胜并不失望，只要秘境篇完整，那无论是他用来参考，亦或者是解决小婷婷的身体问题，都足够了。
　　“风风雨雨，起起落落，太阴古经能够流传至今日，已经是很不容易的事情。”
　　“和太阳神教相比，已经是大幸。”
　　要是太阳古经没有失传，那么黎家不至于沦落到大能都只有寥寥几个的地步。
　　秦胜将太阴古经收好，开始查看这里的其他经文。
　　“底蕴果然深厚，除了横天经以外，还有足足四部大圣经文。”段德赞叹。
　　一部大圣古经，就可以支撑起一个圣地的繁荣，北斗紫微很多圣地大教，也只有一部这种级别的根本传承。
　　“道衍经道宫篇？竟真有帝经残篇。”
　　当感知到一块金色铁片中的信息后，秦胜有些惊讶。
　　“道衍经？这是哪位大帝的传承？”伊轻舞疑惑。
　　秦胜瞥了她一眼，让你读书，你偏要去跳舞。
　　“道衍大帝，一位北斗、紫微之外，其他星域的成道者。”秦胜简单解释。
　　道衍是出自永恒星域的大帝，他的帝兵道衍仙衣仍然留存于世，亲儿子也会在这个时代出世。
　　这道宫篇，秦胜估计应该是太阴神教的某位先祖远走星空后意外所得。
　　“在经文传承上，我们广寒宫远不及太阴神教。”绝情仙子感慨。
　　秦胜看向红蝶圣人，说道：“除太阴古经之外，其他的传承广寒宫都可复刻一份。”
　　红蝶圣人轻轻点头，无法拒绝这样的事情。
　　如果她没有破封的话，那光是太阴神教传承带来的好处，广寒宫就大赚特赚了。
　　“而人皇古经，我则是要交给真正的人皇后人，那是一尊太阴之体。”
　　“太阴之体？”广寒宫几女都很惊讶。
　　太阴太阳两种体质，在紫微最具盛名。
　　“是我的妹妹。”秦胜并没有多说。
　　绝情仙子留在这里，拓印古经秘术，其余之人前往了第三座石殿。
　　这里被法阵守护，但红蝶出手，阻拦轻易告破。
　　“啊，是血！”小囡囡惊呼。
　　只见在石殿中，有一个巨大的血池，池中的血液晶莹，并没有腥臭之味，反而颇为神圣，时不时显化出法则符文。
　　整个小世界，包括外面太阴皇庭中的地势源脉之精华，都往这里汇聚，供养血池，令其神能永不消。
　　“这是？”秦胜皱眉，他在血池中感受到了一种特殊的力量。
　　太阴圣旗一直跟在他们旁边，此时旗身震颤，愤怒而又悲哀，祂散发出意念。
　　“人皇后人的血髓……”
　　“我知道了！”段德一拍手，面露恍然之色，紧跟着脸色不是很好看。
　　“端木家族当年屠杀人皇后人之时，将他们体内的太阴真血与骨髓全部抽了出来，以天地大势为炉，酿制亘古大药。”
　　“这是修行太阴古经最好的资源，甚至还能给端木家族洗炼血脉。”
　　“真他妈是一群畜生啊！”
　　段德都怒了，他觉得自己再缺德，也不可能干这种丧尽天良的事情。
　　秦胜等人神色都很难看，这一口血池，恐怕最起码也承载着数十上百万人皇血裔的生命。
　　“难怪那位圣人的怨气到了那个程度。”红蝶低语。
　　秦胜凝视着血池，最终叹息一声。
　　英雄总是流血又流泪，不知道太阴人皇知道此事之后，心中会是什么想法。
　　没人说想要占据这口血池，最终由太阴圣旗将它搬走。
　　“人皇后人，会继承先贤们的精神与力量。”这是圣旗神祇的意思。
　　接下来，段德十分不甘心的去把端木家族的祖坟全部挖了一遍，想寻找人皇印碎片。
　　这自然是没能如愿。
　　当把太阴神教的所有宝库秘藏全部搬空之后，夜色渐淡，大日跃上天空，阳光照在每个人身上。
　　紫微的天亮了。
　　（ps：明天三更，还是早上8点、12点，下午6点这三个老时间，不见不散！）
第391章不可言说的灭门魔王
　　在灭教之战爆发时，太阴皇庭这里的动静实际就已经被其他的势力、高手感知到了。
　　圣战以及极道帝威过于浩瀚恐怖，威震百万里，惊骇无数修士，令众生眺望这个方向。
　　发生什么事了？
　　当天明之时，已经有各方高手纷纷赶到太阴皇庭，所见所闻，令他们的灵魂都发凉，如坠冰窟。
　　映入眼帘的是，是无尽的断壁残垣，是数不清的碎刀断剑，伏尸万里。
　　鲜血染红了神土，白骨铺满了大地，昔日鼎盛而繁荣，强大而威严的太阴神教，如今成为了一片废墟。
　　哪怕并不知道过程，可结果摆在眼前，所有看见的人都知道如今是什么情况。
　　“太阴神教……亡了？”
　　有人开口，声音干涩，吐出一个字都十分的艰难。
　　“谁干的？谁能覆灭人皇道统？”
　　“太阴皇庭内有人！”
　　“是广寒宫的人，她们覆灭了太阴神教？！”
　　“……”
　　四周哗然，人声鼎沸，一位位大能张开天眼，觉得很是不可思议。
　　他们看见广寒修士在处理着太阴修士的尸体，让其回归天地间。
　　也看到域门开启，广寒宫修士将一车车珍宝送走，令人眼红心热。
　　有修士试图进入太阴皇庭，但第一时间就被圣威压趴在了地上。
　　“有圣人！”
　　围观者意识到了这个问题，不敢再越雷池半步。
　　太阳神车自皇庭深处飞起，横贯中天，如骄阳般璀璨。
　　“我与广寒宫灭端木家族于此，奉太阴人皇血脉重立太阴神教。”
　　“此地为太阴皇庭，擅自占领者，死！”
　　端木是端木，太阴是太阴，且这皇庭这块洞天福地，秦胜也不可能白白的拱手让人。
　　“是八景宫主人！”
　　“太阴神教覆灭的计划，原来是他们双方制定的，连圣人和帝兵都出动了。”
　　“八景宫主人又灭了一个大教满门，太恐怖了……”
　　一道道消息飞速被送走，以最快的时间传遍紫微各方，这是一件天大的事情，注定会在紫微的修行史上留下浓墨重彩的一笔，被后世所铭记。
　　不过那些势力在这个时候鞭长莫及，做不了什么，只有这些围观者能见证这一切，他们震惊之余，也很羡慕。
　　仅仅只是他们看见的太阴神藏，就不可计数，这是一个太古大教，谁若是能从中得到点什么，就能富到流油。
　　现在眼睁睁的看着无尽宝物被送走，简直像是百爪挠心一样痛苦。
　　奈何圣威慑十方，太阳照寰宇，没有人敢在这个时候去做多余的动作。
　　等将太阴神教的宝物全部运走之后，秦胜他们也通过域门离去，回到了芦洲广寒宫。
　　之后，那些围观者纷纷涌入皇庭残墟，既是想寻找可能剩下的宝物，亦是想看看能不能还原昨夜一战的真相。
　　太阴神教灭亡的消息，也在这期间彻底传开。
　　兵踏太古大教，令永恒的传承消逝在时间长河之中，这是很多年都没有出现过的壮举！
　　紫微四洲沸腾，修行界大地震，无数人在今天将目光投向了这个方向，一个个大教开启域门，降临皇庭废墟。
　　当他们亲眼目睹这里的凋零后，无不失声。
　　“自太古时代传承至今日的不朽大教，真的亡了。”
　　“据有人所感，昨天晚上出现了不止一位圣人，太阴神教的底蕴不可揣测，怎么会沦落到这个地步？”
　　“广寒宫……怎么会和八景宫主人走在了一起？”
　　“可灭太阴神教，那就可以灭紫微古星的多数道统，八景宫主人不可招惹啊。”
　　“……”
　　整个紫微都在关注着这件事情，下至弱小的散修，上至隐世的王者皆在议论着。
　　尤其是，在广寒宫中传出皇庭一战的始末后，紫微众生都感受到了源自灵魂深处的震撼。
　　“太阴神教竟有三尊圣人底蕴，还养出了一具圣道邪尸！”
　　这无疑是极为惊人的，不负太古大教之名，除了紫微神朝等极少数道统以外，太阴底蕴绝对是冠绝古星。
　　可就是这样强大的道统，依然被抹去了，自此消失在紫微修行界。
　　八景宫主人一击屠圣！
　　这个消息，将人骇的魂飞魄散。
　　“太阳神主已经斩道了，成为了当世第一位王者！”
　　“匪夷所思，八景宫主人突破到大能九阶才多久？这最难的一关都拦不住他，他修行起来真的没有瓶颈吗？”
　　“我想象不出这个时代中，还有谁能和八景宫主人一争帝位。”
　　“比肩无始，媲美狠人。”
　　踏破太阴皇庭带来的冲击力，远甚于秦胜之前在太阳大会上动手，覆灭魔鲨族，以及羽化仙崖之战。
　　王者无敌当世，古之圣贤只是传说，屠圣更是神话中的神话！
　　底蕴尽出仍不敌吞天魔威，今时之王屠尽远古圣人。
　　以往面对拥有帝兵的秦胜，很多道统忌惮却不惧怕，若是单打独斗，他们承认当世无人是八景宫主人的对手。
　　可这些人自信有底蕴作守护，有山门为依托，传承无忧。
　　但，如今太阴神教的下场告诉他们一个道理，底蕴与山门，也不行。
　　这直接打碎了所有人最后的安全感，紫微各方，第一时间将秦胜列为了绝不可招惹的禁忌，没有人想步魔鲨族、太阴神教的后尘。
　　一战震天下，一夜无敌手。
　　长生观。
　　三缺道人握着记录了太阴之战详情的传讯法符，出神良久，仔细看的话，就能发现他有些手抖。
　　“斩道、屠圣、灭教……大哥，难怪你之前道侣被抢了，也不愿意亲自出手。”
　　这位紫微最神秘的天骄，此刻闭上了眼睛。
　　“这样的人，如何能与他相争？”
　　三缺道人以前非常低调，出手次数极少，因为他三魂还未归一，长生经也没有大成，他很清楚自己发力的时间在数百年以后，不是现在。
　　哪怕尹天德此前被誉为紫微第一天才，是他们四兄弟之首，三缺心里面也是并不服气的。
　　未来是他的，时间会证明谁才是真正的王。
　　可现在，三缺道人也不确定，未来还属不属于自己。
　　我打八景宫主人？
　　三缺道人想破脑袋，都想不出胜算在何方。
　　“端木兄长，你安息吧。”
　　按理来说，作为结拜兄弟，兄长身死，惨被灭门，三缺道人是有替其报仇之义务的。
　　不过嘛……
　　三缺道人法力如刀，割下道袍。
　　“端木明，下辈子记得投个好胎。”
　　从今天起，端木明不再是我三缺道人的兄长，死人不配和我做结拜兄弟，我们割袍断义。
　　扶桑神树国。
　　虽然已经封山，但在这个修士的世界，金乌族也不是完全断绝了和外面的交流。
　　太阴神教之事，亦被金乌们获知，这些三足鸟都沉默了。
　　太阳魔主，竟如此勇猛？
　　“将此事告诉太子。”
　　如今的金乌族已经衰落，除了底蕴未失外，大能数量不足十个。
　　六太子陆鸦无论是天赋还是实力，都成了族中的顶层，地位极高。
　　此时他觉得很茫然，有一种和三缺道人一样的无力感。
　　“太阳魔主已经斩道，我还只是大能初期，我该如何才能追上他？”
　　陆鸦扪心自问，自己十年后能斩道吗？
　　他不确定。
　　可哪怕自己十年后第一时间斩道，以八景宫主人的修行速度，那时又会是什么境界了？
　　其实，陆鸦这个问题来问秦胜就行，他能回答。
　　原剧情中，差不多十二年后，陆鸦还是个大能呢。
　　陆鸦起身，进入了金乌族的一口太阳古洞之中。
　　“无论如何，我总比端木明好。”
　　以前紫微f4中，尹天德未来道侣被抢，三缺道人丢了神灵古经和长生道观，陆鸦全族高手死伤十之八九。
　　这些事情皆是秦胜所做。
　　唯独太阴神子端木明，没有什么损失，这让他的三个好兄弟心里面不是滋味。
　　大家有福同享，有难同当，你端木明怎么就能置身事外呢？
　　现在……
　　我们认可你了！
　　三缺道人、陆鸦的心态，是紫微天骄们的一个缩影。
　　在知道秦胜已经斩道成王之后，年轻一代很多人都绝望了。
　　你修为高，问题其实不大，我们后面追上来就行。
　　可你修为又高，修行速度又快，后来者居上超越了所有人，这就是很大的问题了。
　　这还要怎么比？这要如何追？
　　修行瓶颈只拦我们，不困你，这不太合理吧？
　　无始大帝的事迹被翻了出来，许多人都觉得今时之秦胜，与古时之无始何其相似。
　　横推一切，打遍世间无对手，所有同代人都只能仰望他们的背影，只能成为他们的陪衬。
　　再头铁的遮天人，这个时候也终于软了下去。
　　可以说，这一次秦胜真正的打服了紫微修行界，平定了这颗古星，确立了自己的无上地位。
　　嗯，暂时如此。
　　等他离开这里，十年二十年之后，新一代的天骄成长起来，那自是又会有新的铁头娃登上舞台。
　　什么八景宫主人，不敢出现在我面前，不正是避我锋芒？
　　原时间线中，叶师傅就是这样。
　　他这个圣体成长起来后，斩北帝王腾，屠古皇后裔，一时显赫，无人敢惹。
　　只是等十几年后，又有年轻人不将他放在眼里了。
　　这就是我遮天人。
　　……
　　广寒宫。
　　秦胜、小囡囡、段德、伊轻舞、红蝶，聚于一堂。
　　“太阴神教的宝物，广寒宫可以分一份。”秦胜对红蝶圣人说道：
　　“我希望那些资源，可以真正落到每一个参战之人的手上，让每一个做出贡献的人，都能有所收获。”
　　这份好处，准确的来说是给那些为秦胜拼命之人的。
　　不过广寒宫外包成风，层层抽成，这很不好，秦胜不想看见信使的事情重演。
　　“此事就交由圣女去做吧。”红蝶圣人吩咐。
　　“我会将奖励亲自发到她们手上的。”伊轻舞保证。
　　秦胜点头，倒是相信荒奴的操守。
　　“秦仙人，我呢我呢。”段德迫不及待，十分眼馋。
　　“你当然也有份，就给你五十斤纯净源吧。”秦胜十分慷慨。
　　段德：“……”
　　包括太阳神教，秦胜也会给他们一份好处，毕竟黎晚借出来的大圣兵，也起到了大用。
　　剩下的东西，秦胜会挑选一些对自己有用之物，剩下的大部分都留在太阴圣旗里面。
　　这一战，太阴古经、三十三天阵旗，还有那座古塔都落入了秦胜手中，这三样东西才是重头戏。
　　这时，太阴圣旗轻鸣，狐狸妖圣的两截肉身从它里面飞了出来，同时还有一道黯淡龟裂的元神。
　　秦胜并没有当场杀死这尊妖圣，而是留手了，特意重创她，给太阴圣旗创造出一个镇压狐圣元神的机会。
　　这是圣旗神祇的请求，祂想看看能不能救一救妖圣。
　　只不过，狐圣元神哪怕濒临碎裂，依然凶狂混沌，没有灵智，若非被圣旗镇压，她早就对人动手了。
　　对于这样的情况，秦胜也没有办法，神药也无用，他看向红蝶。
　　“圣人可有头绪？”
　　红蝶仔细查看狐圣的情况，摇了摇头。
　　“端木家族对这位道友的污染侵蚀很彻底，恐怕不止一位圣人对其下过毒手，彻底磨灭了她的灵智，她不可能恢复了。”
　　自端木代太阴之后，这个家族出过好几代圣人，他们前赴后继的迫害沉睡在神源中的狐圣，后者实无幸存之理。
　　毁灭容易，创造难。
　　“道友，你有没有办法？”秦胜又问段德。
　　“如果仅仅只是灵性沉沦，智慧暂时被蒙蔽，还有恢复之法，但被残害至无……给她一个解脱吧，不要再受此折磨。”段德叹了一口气。
　　太阴圣旗哀鸣，神祇无比悲伤，祂还是做出了选择。
　　太阴圣力涌动，亲自送狐圣最后一程，待到最后，一只白狐虚影出现在了秦胜他们眼前。
　　“回光返照。”红蝶说道。
　　这是一道真我意念，于生命的最后时刻显化，她眸子清明，代表着妖圣本我。
　　太阴圣旗的神祇虚影出现，与妖圣意念交流，只是瞬间，她就明白发生了什么。
　　“受劫万古，今日终是解脱了。”妖圣残念很洒脱，并没有对死亡的恐惧，她看向秦胜等人。
　　“谢谢你们为太阴神教所做的一切。”
　　“前辈不必客气。”秦胜摇头。
　　“很惭愧，我们救不了你。”
　　“无妨，于我族而言，死亡也是生命的起点，人皇还有一个太阴之体后裔存世，已是幸事。”
　　妖圣残念能存在的时间不长，她直接说道：
　　“在这最后的时间，我还有一事相托。”
　　“前辈请说。”
　　“我想请你帮一帮我的孩子……”
　　妖圣残念投入她的肉身之中，两截狐躯拼合，流光四溢，圣躯中的磅礴生机汇聚到她的腹部，一个懵懂的生命成型了。
　　看见这一幕，段德大吃一惊，脱口而出：
　　“你是不死狐？！”
第392章各自飞
　　圣人之躯，一根发丝能斩开大地，一滴血可压塌山脉，完全已经是另外一种生命了，完全非人。
　　倘若有人可以击杀一尊妖圣，烹饪其妖躯，那么大能连吃口妖圣肉的资格都没有，下肚就会直接被撑爆。
　　可以想象圣躯中蕴含着何等惊人的力量。
　　在此刻，狐圣之躯里面的所有神能、本源全部汇聚腹部位置，集一位圣人的所有，若是常人早就被爆体而亡了。
　　狐腹那里越来越明亮，孕育出的生机由弱至强。
　　最后狐圣化道，光雨无尽，尽数涌入了腹部那个黑白相间，拳头大小的光团中。
　　圣人化道天地时，变相的与诸天万道相合，光雨对这个新生命来说，是一场道之洗礼，能让它出现神性升华。
　　“请你帮一帮我的孩子，它留给你……”
　　狐圣残念最后的声音响起，而后彻底逝去，一根勉强有剑形的骨骼遗留在原地。
　　这是狐圣的不灭道骨，她愿意以此为报酬，当做育儿费。
　　秦胜只是看了一眼剑骨，便将目光放在了那个耀眼的光团上，天眼看穿虚妄，直窥真实。
　　“有一只小狐狸！”小囡囡说道。
　　一只蜷缩着身体，身上长着一层薄薄白色绒毛的幼狐飘在空中，它被一层像是蛋一样的光膜所包裹，还没有真正出世。
　　这无疑就是狐圣遗言中的孩子。
　　“它真的是不死狐？”秦胜看向段德。
　　“绝对是，在狐族，也只有不死狐这一家才会是以这样的方式繁衍。”段德无比肯定。
　　不死狐，是妖族的一支，血脉强大，不逊色于龙类、凰鸟、麟兽，但罕见程度远超于这些血脉。
　　这一族最特殊的地方，就是每只不死狐都并非是通过阴阳交合而孕育的。
　　不死狐一生都无法诞下后代，唯有当自己走到生命终点时，它最基本也是最核心的血脉能力才会发动，以自身之性命，孕育出子嗣，传承血脉。
　　无论是雌还是雄，都有这样的能力。
　　一狐死，一狐生。
　　有人将这一族形容为最孤独的族群，父、母与孩子永远无法相见，永远是孤身一狐。
　　“修行界一直有一种言论，说这一支妖族不会真正死去，死亡与新生，其实是一次血脉的轮回，是上一只狐狸开启了第二次生命。”段德说道：
　　“故将它们称之为不死。”
　　不过这只是一种妄言，前人已经证实，这种生死相传并非是轮回，仅是不死狐独特的繁衍方式。
　　“就如真龙仙凰不临人世一般，相传真正的不死狐也不会诞生在人间。”段德继续说道：
　　“如果是生于仙域，这种生灵可能真正不死，拥有多条生命，具备复活的力量。”
　　“都是虚无缥缈的传说。”秦胜摇头。
　　“事实如何，等未来进入仙域才知道。”
　　段德：“……”
　　怎么进仙域在你嘴巴里说出来，就好像回家一样轻松？
　　“不死狐圣本身出现了问题，导致小狐的孕育并不圆满，先天有缺，出世恐怕有些困难。”红蝶看出了一些东西。
　　这也就是狐圣为什么要请秦胜帮帮她的孩子。
　　太阴圣旗传出意念，也希望秦胜能够救一救幼狐。
　　“交给我吧。”秦胜没拒绝。
　　广寒宫狐圣托孤，地球人情义无双。
　　“不死狐的血脉本就强大，它作为妖圣之后，还有道雨洗礼，如果能圆满出世，那绝对是妖圣胚子，前途无量。”段德做出判断。
　　“只盼它能平安长大。”秦胜并不在意天赋、潜力这些东西。
　　将未出世的幼狐收进日宫中滋养，秦胜心里面有了一些想法。
　　“鲲鹏老祖还是个蛋的时候，情况比小不死狐还要危险，但他依然熬到了混沌净土出世。”
　　“鲲鹏巢那里，对于这种妖族幼儿先天有缺的情况，应该会有很大帮助。”
　　秦胜有了决定，打算之后把小不死狐送去给鲲灵看看，是否能弥补不足。
　　在处理完太阴神教的事情后，秦胜看向红蝶圣人，说道：
　　“这次攻打太阴神教，还要多谢圣人舍身相助。”
　　这是一次公平的交易，秦胜并不欠谁，但红蝶圣人如此拼命，道一声谢也是应该的。
　　“不必客气，帮你，也是帮广寒宫。”
　　红蝶性子开明，并没有因为破封而出，无法继续“不朽”而恼怒。
　　“广寒宫还有神源液用来自封吗？”段德好奇的问道。
　　“在混沌净土中得到的神源液早已耗尽，当时是紫微神朝收获最大，我们并没有得到多少。”红蝶坦然说道：
　　“不过我还有些许寿元，可以再守护广寒宫一段时间。”
　　各家封印圣人时，一般不会选择那种只有几天可活，一场战斗结束就立马毙命的圣人，那太浪费神源液了。
　　有余寿的圣人破封而出后，不仅可以渡过杀劫，后续也能持续庇护道统一段时间，作用更大。
　　“老祖，你还有多少寿元？”伊轻舞关切的问道
　　“教中有一株小药王，是否还对你有帮助？”
　　“真正的药王我也服用过，不用再浪费。”红蝶说道：
　　“我再守护广寒宫三百载并无问题，圣女，青帝的大道压制即将散去，你的天赋比教中任何一个人都要好，尽快成长起来吧。”
　　秦胜：“……”
　　还能守护广寒宫三百年……好一个些许寿元。
　　当然，圣人活个五六千年没有一点问题，对他们来说，三百年确实不多，属于是晚年了。
　　秦胜没有在广寒宫多待，很快就离开了这里。
　　在神山之巅，红蝶圣人和绝情仙子站在一起，后者有些愧疚的说道：
　　“老祖，是我害了你。”
　　红蝶圣人摇头，“不，离开神源是我自己的决定，你的选择也是正确的。”
　　“像八景宫主人这样的人，不宜与之为敌，尽早化解与他的恩怨，方才是正道。”
　　“我看到了一位大帝在崛起。”
　　……
　　“秦仙人，我要继续去流浪紫微了。”
　　刚离开广寒山门不久，段德就迫不及待的告辞，他是一刻也不想待在秦胜身边。
　　缺德道士觉得自己在紫微的旅程已经圆满，是该回转北斗了。
　　而他的好兄弟，依然会留在紫微，遥望家乡。
　　“那么急着走做什么？”秦胜意味深长的说道：
　　“道友，你该不会想背着我做什么吧？”
　　“怎么可能。”段德大义凛然。
　　“只是如今我们的修为差距太大，我跟在你身边反而会拖你的后腿，这样的事情我不能干。”
　　“紫微浩瀚，我想去闯出一片自己的天地！”
　　“走了。”
　　这话秦胜总觉得自己好像在哪里听过。
　　不过段德要走，那秦胜也拦不住，只能由他去了。
　　看着段德的背影，小囡囡挥手，大声喊道：
　　“胖叔叔再见！”
　　段德头也不回的离开，再也不见！
　　道爷要回北斗了，你们就继续待在紫微做土霸王吧！
　　“北斗的道士太没有礼貌了，竟然不理囡囡。”秦胜强烈谴责段德。
　　“等下次见面，我替囡囡教训他。”
　　小囡囡稚声说道：“囡囡感觉，我们可能很快又会和胖叔叔遇到了。”
　　“为什么这样说？”
　　“因为以前都这样诶。”
　　秦胜笑了，德子，小囡囡都能看明白的事情，你却看不明白。
　　你以为我不知道你打什么算盘？
　　将段德的事暂且抛之脑后，秦胜侧首看向伊轻舞，说道：
　　“我以为你会留在广寒宫。”
　　“你并没有放我离开。”伊轻舞替小囡囡理了理头发。
　　“红蝶圣人出世，我哪敢强留她的圣女。”秦胜笑道。
　　伊轻舞完全不信这话，一个圣人怎么可能让秦胜畏惧。
　　“天底下应该没有你不敢做的事情。”
　　太阴神教覆灭就在昨晚，广寒仙子觉得自己还是乖乖跟在这个大魔头身边为好，不能忤逆他。
　　“囡囡也喜欢和姐姐在一起！”小囡囡欢呼。
　　伊轻舞闻言，心情不错，孩子需要我。
　　太阳神车消失在天边，秦胜他们再次回到了太清圣境。
　　秦胜还是把人皇幡留在这里，既是守护彩云仙子，也是为了万一她出关，自己能及时得到消息。
　　“前辈，紫微古星上，现在应该不会再有人对我不利了，你便留在八景宫中闭关吧。”秦胜对清虹仙子说道。
　　清虹仙子笑着点头，“你们回归之时，我若还未出关，那自去便可，未来我会来北斗的。”
　　这是在攻打太阴神教之前，就商量好的事情。
　　“嗯。”
　　想了想，秦胜又说道：“过几年我可能会有一个朋友来紫微，我会让他来看望前辈，如果那时前辈还没出发的话，可以和他一起来北斗。”
　　秦胜说的自然就是叶凡了。
　　他在汤谷那里，答应扶桑神树要把太阳圣皇的神祇念送回来，这事儿也只能交给叶师傅去做。
　　能力越大，责任越大。
　　“好。”
　　清虹仙子走入八景宫，开始天圣体至关重要的一次蜕变，能否打破枷锁，重获新生，就看这一次了。
　　成则天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，败……
　　那也是天意。
　　“大哥哥，我们要去哪？”小囡囡问道。
　　“再回一次鲲鹏巢穴，看看鲲灵能不能解决小不死狐的问题。”
　　……
　　北海，海渊。
　　当秦胜以鲲鹏令打开这里，鲲灵自是第一时间就察觉到了。
　　“……又回来了？”
　　秦胜也有些尴尬，明明告别了不止一次，本以为会很多年不见，谁成想屡次再相逢。
　　缘，妙不可言。
　　“这次是有一件事情想请你帮忙。”秦胜取出小不死狐，将它的情况简单说明。
　　“有没有办法救一救它？”
　　“和小主人当年的问题相比，它的情况并不算严重，可以救。”
　　鲲灵给出了肯定的答案，指点道：
　　“将它放在鲲鹏巢上，其他的交给我吧。”
　　“这只不死狐的血脉不凡，未来前途无量。”鲲灵评价道。
　　“像那朵妖圣花，对它就没有多少用处，因为其本身的潜力已经超过了妖圣花所能提升的极限。”
　　秦胜点头，妖圣花无用其实是好事。
　　“可惜没有妖神花……”
　　北斗倒是有一朵，但它是在大荒之中，没有地图根本不可能找到。
　　鲲灵开始仔细检查幼狐的情况，秦胜摸了摸小囡囡的头。
　　“囡囡，我们在这里停留一段时间，好不好？”
　　“好！”
　　秦胜要参悟太阴古经，进一步探索阴阳共济之道。
　　虽说他是走吞天化混沌之路，但太阴太阳也是极具借鉴意义的。
　　“现在就等彩云仙子斩道出关了……”
第393章序列5大圆满
　　“一勺木乃伊粉尘，三滴腐尸浓液，九片狼人指甲……”
　　阴暗的实验室里，秦胜将各种无论是名字，还是外形都奇奇怪怪的材料放进坩埚之中。
　　活脱脱的像一个黑巫师。
　　等所有材料齐全之后，秦胜以灵性力量在脑海中，勾勒出了一个火焰符号。
　　然后他嘴巴微张，金色的火焰从其口中喷出，落在坩埚里。
　　嗤！
　　响动剧烈，坩埚中的材料以肉眼可见的速度融化，最后凝结成了一颗黑乎乎的丸子。
　　秦胜拿起药丸，轻轻嗅了嗅，有一股前世鱼腥草的味道，他满意点了点头。
　　“秦大师秘制小药丸9号，成了。”
　　之前在诡秘世界，秦胜远赴廷根市，见到了刚刚“穿越”的克莱恩，并顺利加入了塔罗会，成为这个邪神组织的创始人之一，代号皇帝。
　　然后秦胜猎杀了七位海盗将军之一的“黄昏中将”，完成了诡秘秦胜的第一个遗愿，并和因蒂斯帝国的末代公主贝尔纳黛建立联系，从她那里得到用来晋升的魔药、金镑、别墅。
　　这就是秦叔叔和黄贝贝的羁绊！
　　在和偷盗者途径的序列1，帕列斯完成一次交易，得到他的一滴血液后，秦胜就来到贝克兰德定居。
　　这段时间他的生活简单又充实，消化魔药、开发非凡能力、体验生活、陪伴妹妹。
　　从第二次塔罗会到现在这个时间节点，诡秘世界并没有什么大事发生，故秦胜很是悠闲。
　　贝克兰德作为鲁恩王国首都，这里并不存在窥秘人途径的强者，甚至“窥秘人”都很少，非凡特性聚合定律也不会把秦胜卷进途径相关的麻烦之中。
　　所谓非凡特性聚合定律，简单来说，是指同一途径的高序列物品会间歇性地、无意识地吸引中、低序列的非凡者来到它的附近，且有彼此聚合在一起的倾向。
　　放在遮天世界，就相当于大帝墓这种东西，会让北斗各家圣地本能的去靠近、去追逐。
　　窥秘人途径掌控在信奉邪神“隐匿贤者”的摩斯苦修会手中，鲁恩王国并非他们的主要活跃地。
　　相邻途径同样存在聚合定律，但窥秘人的相邻途径是通识者，这是蒸汽之神教会的途径，秦胜肯定不会自己跑去蒸汽教堂的。
　　诡秘秦胜的父母、妹妹都是黑夜女神的信徒，而他本人知道女神是什么情况，信一点，但不多。
　　主要是黑夜教会也不给诡秘秦胜一家发鸡蛋。
　　在炼制好这份巫师秘药之后，秦胜感应了一下自身的情况，很是愉悦。
　　“序列9到序列5的所有魔药，都基本消化完了，我果然是个天才。”
　　巫师，不仅要研究法术，各种秘药也是巫的一环。
　　无论是窥秘人，还是格斗学者、巫师、卷轴教授，亦或者是星象师，从名字就能看出，这五个序列的扮演对秦胜很简单。
　　另外秦胜额外吞服的博学者特性，戏法大师特性，消化起来就更是不成问题。
　　“我现在也算是一个理智的小古神了。”
　　如果一级一级按部就班的晋级，不跳等级，那么在低序列最快只需要一个月就能完成消化，可以进行下一次晋升。
　　但再快，从普通人到序列5所要花费的时间，也是以年来计的，克莱恩是典型的例子。
　　哪有秦胜这样先上车，后补票高效，都什么年代了，还在传统晋升！
　　当然，秦胜不建议其他非凡者向自己学习。
　　“我现在可以说是序列5大圆满、中序列巅峰、半步高序列，就等贝贝给我找来序列4的魔药，或者非凡特性。”
　　秦胜有些感叹，辛辛苦苦那么久，终于要成为一名半神半人的存在了。
　　太不容易了！
　　在一千年前，序列9、8、7都属于低序列，不过近几百年非凡者数量日渐稀少，序列7也渐渐被划分进中序列群体。
　　实力没有变化，但地位自然而然的变高了。
　　而序列4，则是在任何时代都无可争议的高序列强者。
　　“诺亚，我回来了。”
　　妹妹索菲娅的声音在外面响起，她敲了敲门，问道：“我能进来吗？”
　　“可以。”
　　实验室的门被推开，光明闯入，索菲娅左右看了看。
　　“为什么你每次进行巫师实验时，都特意将实验室弄的黑暗？”
　　“这样会让我更有感觉。”
　　在来到贝克兰德之后，秦胜就已经慢慢的将非凡者身份，展现给了索菲娅。
　　诡秘秦胜的第二个遗愿，就是照顾好妹妹，给她一个选择成为非凡者的机会。
　　如果妹妹拒绝，那就让她做一个幸福快乐的普通人，安度余生。
　　要是索菲娅想踏上非凡之路，便给她提供魔药，让她在非凡世界一步步的晋升。
　　诡秘秦胜并不要求索菲娅一定要走到哪个序列，只要在这个过程中别被人杀死就好，哪怕是她真的因为能力不足失控了，也勉强算完成遗愿。
　　“需要我为你打扫吗？”索菲娅问道。
　　“你的哥哥可是一位神奇的巫师。”
　　秦胜一挥手，光芒洒出，实验室中的一些污渍顿时消散一空。
　　“真是神奇的能力。”索菲娅目不转睛的看着这一幕，出声赞叹。
　　“清洁术，一个微不足道的法术，仅能起到打扫卫生的效果。”秦胜笑道。
　　巫师具备根据自己的头脑与拥有的知识，去解析、研究、学习乃至创建法术的能力，掌握的知识越多，能创造的法术也就越全面越厉害。
　　正常的巫师在使用法术时，最简单也有三个步骤：
　　集中灵性；在脑海中勾勒出法术的象征符号，或者是出声念诵咒文；最后是借助实际材料把法术施展出来。
　　但秦胜这个巫师，不太正常，材料这一步可以省略。
　　这最大的影响就是省去了一笔材料费。
　　“这样的话，总感觉雇佣女仆是一件很浪费的事情。”妹妹微笑。
　　“不过黛西女士是一个很好的人，她还会给我讲贝克兰德的笑话，我很喜欢。”
　　来到贝克兰德后，住皇后区的别墅，上最好的大学，日常生活皆是最顶尖的水准，让索菲娅明媚了很多，少了几分唯诺与沉闷。
　　一个人很难同时拥有六十万金镑与自卑。
　　“她工作的确实很认真。”
　　黛西，黄贝贝给秦胜找的女仆长。
　　走出实验室，秦胜问道：“索菲娅，你考虑好了吗？是否要成为一名非凡者？”
　　什么是非凡者，还有一些最基础的非凡知识，秦胜都已经教给了妹妹。
　　诡秘世界知识是珍贵的，有的知识不仅代表着力量，也代表着金镑。
　　不过教导自己妹妹，那当然是另外一码事。
　　索菲娅未有犹豫的点头，很坚定的说道：
　　“我希望能够帮到你。”
　　秦胜笑了笑，“不用给自己太大的压力，还记得我前面给你介绍的那几条途径吗？”
　　“我一直铭记。”索菲娅再次点头，她说道：
　　“我想成为一名‘学徒’。”
　　“为什么会选‘学徒’？”秦胜饶有兴趣的问道。
　　索菲娅抿了抿唇，有些不好意思的回答：
　　“你知道的，我从小就向往着去更多的地方旅行，见识各个地方的风景，站在码头上看着那一艘艘货船，还有大海时，我都会想海的那一边是什么。”
　　秦胜倒是想起来了，妹妹小时候确实说过自己的梦想是成为一名旅行家来着。
　　像罗塞尔大帝开辟新航路那样，发现各种新奇之物。
　　在秦父秦母还活着的时候，小索菲娅还会在有机会时，去货船上玩耍。
　　“这很好，‘学徒’可以实现你的梦想。”秦胜欣慰。
　　年少时不可得之物，在长大后能够拥有，是一件幸事。
　　并且有一颗这样的心，那以后进行学徒途径的扮演时，想必会顺利很多。
　　就如同克莱恩的妹妹梅丽莎，喜欢各种机械造物一样。
　　兴趣才是最好的老师！
　　“另外你说过，‘学徒’途径的逃命能力很强，未来如果不幸发生意外，我希望自己能带着你离开。”索菲娅说的很认真。
　　秦胜微怔，笑着摸了摸妹妹的头。
　　“如果真有那样的一天，那不要管我，你先走，等着我回来就好。”
　　“嗯，我会的。”
　　不愿成神，只愿在红尘中等你归来。
　　学徒途径，“诡秘之主”附属的三条途径之一，这条途径最大的特点就是：
　　能跑。
　　诡秘之主这位支柱级旧日，又称时空之王，如果说阿蒙的偷盗者，侧重于时间，那么学徒就是代表着空间。
　　可以想象这条途径的特性与风格。
　　在排除刺客、猎人、秘祈人、罪犯等天坑途径，以及战士、收尸人等牢途径之后，能给索菲娅的选择并不多。
　　学徒无疑是其中的上上之选，连贝尔纳黛这个非凡世界的大人物都推荐。
　　序列9学徒遇到危险时，就能直接在城堡墙壁上凭空打开一道门跑路，要知道多数途径的低序列，是无法暴力毁坏一堵墙的。
　　序列8戏法大师，可以掌握很多戏法，能够应付多数意外情况；序列7占星人，就拥有占卜与反占卜的能力，不怕被追踪。
　　序列6记录官更是质变，能够“记录”其他非凡者的能力来使用，半神级别的能力也记录。
　　技能槽如果装满，足足能拥有几十个其余途径的非凡能力，非常强势。
　　序列5的旅行家，可以进行灵界穿梭，满世界乱跑。
　　到了天使，更是能开始星际旅行，直接跳跃到其他星球。
　　安全系数拉满。
　　不过现在地球外面围满了外神，不能出去。
　　“那么诺亚，你同意我的选择吗？”索菲娅有些期待。
　　“当然，这是一个很不错的开始。”秦胜点头。
　　别的不说，如果索菲娅有能力一直走下去的话，那么学徒途径的高序列魔药，在未来并不难获得。
　　至于门先生的诅咒？
　　并不是每一个学徒都会遇到这东西的，只有门先生的血裔，或者是与其产生联系的人，才会遭受诅咒。
　　诡秘秦胜并非门先生家族的人，不用担心这一点。
　　“学徒的配方我知道，稍后我就去购买材料，不出意外的话，你今天就能成为一名非凡者。”
　　学徒配方是贝尔纳黛掌管的神秘组织，“要素黎明”的人送来的，另外还包括通识者、律师等其他几个序列9的配方。
　　它们都是秦胜给妹妹的选择。
　　“我要做些什么？”索菲娅问道。
　　“做好成为一名学徒的准备，那将是我亲爱的妹妹全新人生的开始。”秦胜微笑。
　　“今天是A先生的聚会举办的日子，去那里看看。”
　　贝克兰德之中，存在着不少由非凡者召开的隐秘聚会，一位位野生非凡者们在聚会中互通有无。
　　这些聚会，官方以及教会基本都知道，默许了他们的存在。
　　来到贝克兰德的这段时间，秦胜已经对这座国际大都市有了很多了解，无论是普通人层次，还是非凡者世界。
　　A先生，一位序列5的牧羊人，属于邪恶组织极光会，他主持的聚会档次相对比较高，应该能够满足秦胜的需求。
　　这时天已经黑了，秦胜似慢实快，来到一栋房屋的不远处。
　　“就是这里了……咦，那几个是？”
　　房屋外面，已经站着四个人，三女一男。
　　一个女孩全身被黑袍覆盖，穿着小牛皮短靴，看起来很神秘；另外一个褐发微卷，有些淡蓝色的眼眸；第三个女孩特征最明显。
　　她身高较矮，顶多一米五出头，五官精致柔和，但眉眼似乎未曾长开，相当青涩。
　　这人顶着头杂乱毛糙的及肩黄发，穿着传统的骑士练习服，却有种难以言喻的威严和让人相信的魅力。
　　这样的组合，秦胜一眼就认出了他们的身份。
　　“奥黛丽、佛尔思、休，还有一位子爵？”
　　奥班长、咸鱼、一米五现在或者未来，都是塔罗会的成员，最后这个子爵则不重要。
　　“倒是很巧。”
　　秦胜从怀里掏出一幅面具戴上，倒不是他怕暴露，主要是参加隐秘聚会不隐藏身份，总感觉缺了点什么。
　　这是仪式感。
　　秦胜走了过去，奥黛丽他们第一时间发觉，纷纷看了过来，无比警觉，然后皆是愣了一下。
　　这个人的面具，好奇怪啊。
　　黄色的圆脸面具，嘴巴像向上月牙，两只眼睛是斜的，两腮处微红。
　　“你们好。”秦胜打了声招呼，很热情。
　　咣当！
　　一米五的休女士身上掉下来了一样东西，落地的响声非常突兀，引人注目。
　　大家纷纷看向地面，那是一把闪烁着寒光的三棱刺。
　　秦胜：“……”
　　刺王杀驾？
　　奥黛丽等人则很紧张，这是不是动手的信号？
　　“贝克兰德的非凡者太没有礼貌了。”秦胜摇头。
　　休很尴尬，连忙把三棱刺捡起来藏好。
　　“不好意思，先生，这是一个误会。”
　　“我原谅你。”秦胜看向身材高挑的佛尔思，说道：
　　“作为一个大人，你要照顾好自己的孩子。”
　　休脸都憋红了，看着身高在一米八以上的秦胜，很愤怒。
　　信不信我跳起来打你？
　　秦胜越过他们，用三长两短的方式敲了敲房屋的门，很快木门打开，他走了进去。
　　奥黛丽看着秦胜的背影，眼中光彩闪动，心中有了猜测。
　　“这位先生我好像见过。”
　　（ps：今天一万两千字已更，好久没有说这句话了，求月票！）
第394章走愚派还在走（两章合一）
　　房屋内零零散散的坐着不少人，有的用兜帽、面具隐藏了身份，很有隐秘聚会的气质。
　　有的则是光明正大的露出了真容，毫不在意，比秦胜这个半步序列4还狂，对此他发出强烈谴责。
　　你没有资格参加隐秘聚会！
　　进入房间后，秦胜的目光第一时间就落在了一个，坐在单人沙发的黑袍男人身上，其面容隐藏在黑暗中，无声的注视着每一个进入房屋之人。
　　显然，刚刚进来的秦胜也在他的打量范围内。
　　这正是A先生。
　　极光会信奉“真实造物主”这尊神灵，主张万物皆有神性，人生是一场精神的旅行。
　　只要你能通过一场场精神考验，就能不断积累神性，人人都有机会成为天使。
　　诡秘版本的人人如龙了属于是。
　　极光会内部的高层有五位圣者，以及二十二位神使。
　　神使们以字母为代号，一般自称为某先生、某女士，他们最弱也有序列7，最强则是序列5，无一例外都是这个年代的中序列强者。
　　别看秦胜一个月左右就序列5大圆满了，就以为序列7不值钱。
　　哪怕是在正神教会，序列7也是一个城市的负责人级别的人物。
　　至于极光会的五位圣者，那都是高序列，莫说外人，寻常极光会教徒也接触不到。
　　A先生的目光像是代主放牧羔羊的人，高高在上，俯视这个房间。
　　秦胜自然没什么不适感，他只是感叹A先生不愧是极光会严选，颜值只在自己之下。
　　“我要是加入极光会，起码也是常务副造物主。”
　　冲A先生点了点头，秦胜随便找了一个地方坐下。
　　这倒是反而让A先生愣了一下，来这个聚会的非凡者里，还没有出现过如此轻松淡然的人。
　　他似乎并不怕我？
　　并且秦胜戴着的滑稽面具，总给人奇怪的感觉。
　　在秦胜落座没多久之后，奥黛丽他们也进来了，并且坐在他的不远处。
　　小丽同学的目光第一时间就锁定在了秦胜身上，然后迅速挪开，没过多久又看了过来，接着又移开。
　　偷感很重。
　　“皇帝先生，是你吗？”奥黛丽心中默默想道。
　　妹妹索菲娅转学至贝克兰德大学，是秦胜在塔罗会上委托奥黛丽，走她父亲关系完成的，后来兄妹二人入学、定居，都没有做任何隐藏。
　　小丽稍微关注一点，就能获知他们两人的情况。
　　在奥黛丽心里面，已经将秦胜和塔罗会皇帝划等号了。
　　而秦胜住的房子和奥黛丽家距离不远，小丽家之前举办宴会时，还特意邀请过秦胜这个新邻居，以打好邻里关系。
　　在宴会上，奥黛丽也和秦胜简短交流过，记住了他的声音与身形。
　　此时哪怕秦胜戴着面具，小丽也怀疑起了他的身份。
　　“皇帝先生是一位强大的非凡者，他知道并来参加隐秘聚会并不奇怪。”奥黛丽感到突然之余，又有些愉快。
　　“嘿，皇帝先生肯定想不到，他在塔罗会上的同伴，聪明而善良的‘正义’小姐也在这里。”
　　这种隐藏在暗处偷偷视奸秦胜的感觉，让奥黛丽有一种别样的刺激感。
　　尤其是她知道秦胜的现实身份，对方却不知道自己是谁这一点，更让小丽窃喜。
　　奥黛丽，你已经是一名合格的观众了。
　　对于贝克兰德最坚硬的金刚石，霍尔伯爵的小女儿，塔罗会奥班长那再明显不过的偷窥，秦胜当作没有发现。
　　众所周知，皇帝不了解塔罗会任何一个人的身份，反而是大家都认识他。
　　好无助啊。
　　在房间的最前方，竖着两块黑板，上面写着一行行单词。
　　‘需要一对成年曼哈尔鱼的眼睛。’
　　‘怨灵残留的粉尘，165镑。’
　　‘罗塞尔大帝的笔记，三页，20镑。’
　　‘序列8治安官魔药配方，450镑。’
　　“……”
　　不远处，非凡领域大神佛尔思给奥黛丽，还有那个子爵解释道：
　　“你想要卖掉什么，或者购买什么，都可以将自己的需求写在黑板上，这是匿名的，能有效防止我们被一些恶徒盯上。”
　　“不用担心在这里买到假货，A先生就是保障，他不允许在这里出现欺骗的行为，A先生的实力非常强，没有人敢违背他的意志。”
　　奥班长频频点头，她这是第一次参加属于非凡者的隐秘聚会，有一种见了世面，突然长大的感觉。
　　不过在听见佛尔思的最后几句话时，奥黛丽思维发散。
　　不知道A先生和皇帝先生谁的实力更强？
　　要是皇帝先生在这里卖假货，那A先生还能制裁他吗？这位A先生看起来不像是好人，如果他们突然打起来的话……
　　不不不，小丽连忙压住这些想法。
　　奥黛丽，你不能这样随意评论一位功劳显赫的塔罗会支柱。
　　“好贵啊。”休叹了一口气。
　　“好便宜啊。”奥黛丽心里面欢呼雀跃。
　　前者是序列9的仲裁人，她需要序列8的治安官配方用来晋升，但450金镑对她而言，是一个暂时凑不出来的钱。
　　休还没有加入塔罗会，但已经有愚者之风了。
　　后者……
　　小丽每年躺在家里面不动，她名下的田地、牧场、矿藏、股票，也能给她带来一万五千到两万五千镑的收益。
　　钱越多，赚钱就越容易，花不完，根本花不完。
　　秦胜已经将两块黑板上的交易信息看完，轻轻点头。
　　“有所收获。”
　　学徒配方的主材：1条噬宝石虫，1颗幻象晶石。
　　辅材：10滴羊须草纯露，90毫升古井之水，一朵从尸体上长出的花朵，5克被灵界生物污染的泥土。
　　其中，噬宝石虫、尸体花朵，还有被污染的泥土现在就有人卖。
　　这时，一个侍者走了过来，低声对秦胜说道：
　　“先生，你可以将自己的需求写在纸条上给我，或者是稍后去另外的隐蔽房间中，亲自写在黑板上。”
　　“我直接写给你吧。”
　　之后，侍者也去其他人那里收走了不少纸条，最后来到黑板旁，将一位位客人的需求写下。
　　每写一条信息，侍者还会高声诵念三遍，让所有人关注到。
　　不一会儿后，侍者就再次来到了秦胜身边，递给了他一张新的纸条，打开一看：
　　“等休息时，可以去小房间中，交易我需要的东西。”
　　稳了。
　　A先生，不管未来我和极光会的关系是敌对，还是友好，我都会记住你今天之贡献的。
　　秦胜看向奥黛丽那边，她正在和人交易罗塞尔日记。
　　这玩意传播很广，一两百年过去都无法解析，也没有人会为了它铤而走险，杀人越货。
　　“进入休息阶段，可以随意交流。”十五分钟后，A先生开口。
　　秦胜起身，前往交易房间，奥黛丽目送着他离去。
　　“奥黛丽，你好像很关注这个人？”子爵询问。
　　“嗯……我觉得他很神秘。”小丽编出了一个蹩脚的理由。
　　子爵摇头，“对一位男士产生好奇心，可不是一个好的开始。”
　　交易房间中，已经有一个黑袍人在等待，他开门见山的问道：
　　“我有噬宝石虫，你要几条？”
　　“1条。”
　　“200镑，它就是你的。”
　　秦胜爽快点头。
　　很公道的价格，序列9的魔药材料加起来就是400镑左右，其中两样主材占据了大头。
　　黑袍人拿出一个玻璃瓶，里面有一只亮晶晶的虫子，根据秦胜所掌握的知识，确定这就是噬宝石虫后，他利落的付款。
　　黑袍人拿到钱后就直接离开了，行色匆匆。
　　一小会儿后，又有一个没做任何伪装的人走进来，秦胜从他这里买到了尸体花朵。
　　最后是幻象晶石，这个聚会上也有人出售。
　　“你有没有拉瓦章鱼的触手？”这个面具人询问，他想要以物以物。
　　“没有。”
　　面具人遗憾，“幻象宝石，170镑。”
　　“成交。”
　　来这种聚会的人，除非是什么都不懂的萌新，不然基本都是按实报价，毕竟很难骗到人。
　　等所有交易结束后，学徒魔药的材料秦胜便已经收集齐了。
　　没在这里买到的，他家里面的实验室就有，都不是什么罕见的东西。
　　“在低序列，钱不是万能的，但没钱是万万不能的。”秦胜有些感慨。
　　愚者大人相信对此深有体会。
　　秦胜走出房间，回到自己的位置后，无欲无求，整个人都很悠闲。
　　这种层次的隐秘聚会，是不会出现对他本人有帮助之物的。
　　奥黛丽一直在关注着秦胜，见他回来，不禁猜测皇帝先生在这里做了什么交易。
　　“好想问问皇帝先生啊……”
　　小丽在聚会上也有收获，她买到了整整三页罗塞尔日记。
　　而这时，那个卖给奥黛丽罗塞尔日记的年轻男子靠近她，很兴奋的说道：
　　“我已经破解了一部分罗塞尔文，并把它们纹到了身上，获得与众不同的能力，这位女士，不知道你对此是否有兴趣？”
　　秦胜被这话吸引，看了过去，傻老外在自己身上纹中文？
　　他已经想笑了。
　　“你拥有了什么能力？”奥黛丽有些好奇。
　　“我像是得到了罗塞尔大帝的赐福，变得更加强壮，精力充沛！”年轻人是一个罗塞尔迷。
　　秦胜走了过去，语带笑意，问道：“我对罗塞尔大帝留下的笔记也很感兴趣，能不能让我看看你纹的那些特殊符号？”
　　“当然，如果是纹在一些隐私部位，那就算了。”
　　奥黛丽闻言，以为秦胜也想要日记，不禁有些小得意。
　　皇帝先生，你迟了一步，我已经把这三页罗塞尔日记买了下来，它们将成为我献给愚者先生的祭品。
　　你没有机会了哦。
　　“没有问题先生，我一直在寻找着志同道合的人，如果你愿意，我可以帮你也纹上这些符号。”
　　年轻人兴冲冲的挽起袖子，露出纹在手臂上的罗塞尔文，那是五个字：
　　怀孕三个月。
　　秦胜：“……”
　　“怎么样？”年轻人很兴奋，挥了挥手臂。
　　“它们赐予了我力量！”
　　罗塞尔赐予了你一个孩子还差不多。
　　“厉害厉害，你真的是一个天才。”秦胜称赞。
　　奥黛丽一直在试图以观众的能力，去分析秦胜心里面的想法，她发现皇帝先生很高兴。
　　天啊，皇帝先生该不会是想把这五个罗塞尔文记下来，当做一页日记交给愚者先生吧？
　　那可是对愚者先生大大的不尊重！
　　“这位小姐，你在收集罗塞尔笔记？”秦胜又和奥黛丽搭话。
　　“对，我是罗塞尔大帝的崇拜者。”奥黛丽含糊解释，怕多说什么露出马脚。
　　不过看着皇帝先生这张面具聊天，感觉越来越奇怪了……
　　“我有几页笔记可以卖给你，你感不感兴趣？”秦胜微笑。
　　皇帝先生和罗塞尔大帝的女儿认识，他前几次塔罗会也拿出了几页日记，那么他想卖给我的，应该是给愚者先生看过的。
　　奥黛丽转动脑筋，“如果我把重复的日记交给愚者先生，那是在亵渎！”
　　想到这里，非常有操守的奥黛丽婉拒了秦胜。
　　“抱歉先生，我这次来参加聚会身上带的金镑并不多，还要留着购买其他东西。”
　　“如果下次我们再在这里遇见，那我们再进行交易，行吗？”
　　我们瞒着愚者先生私下里见面，就已经有可能让祂不高兴了，我不能再进一步对不起愚者先生！
　　秦胜有些遗憾，和奥班长合伙给克莱恩做局的想法落空了。
　　他也明白奥黛丽的想法，只能说奥班长果然是愚者先生的最大狗腿。
　　走愚派！
　　而后秦胜又看向佛尔思，她也是一名学徒，未来在克莱恩的帮助下，成为了一名天使。
　　“学徒途径的后续配方，掌握在门先生的家族手中，我倒是可以找机会接触一下亚伯拉罕家族……等等。”
　　秦胜突然反应过来，学徒途径的后续配方，还有谁是比门先生本人更了解的呢？
　　他完全可以找机会，和被困在风暴中的门先生聊一聊啊！
　　佛尔思被秦胜看的有些不自在，她说道：“刚才的事情，我代我的朋友向你道歉。”
　　“我并没有放在心上。”秦胜摇头。
　　休把头扭到一旁，依然对秦胜说她是个孩子而耿耿于怀。
　　长的矮吃你家的面包啊！
　　“暴风山庄是一部很不错的书籍，我对文学也有浓厚的兴趣，以后有机会可以多多交流。”秦胜笑道，为自己观察佛尔思找了一个理由。
　　咸鱼是一名畅销书作家。
　　佛尔思微怔，点了点头。
　　“先生也是一位作家吗？”奥黛丽好奇。
　　“勉强算是。”秦胜笑道。
　　异界作家也是作家。
　　“我有一个朋友，是鲁恩王国，还有因蒂斯共和国多家出版社的股东，发行暴风山庄的出版社，也在其中。”
　　罗塞尔作为世上最知名的作家之一，他留给黄贝贝的财产中就有出版社股份。
　　佛尔思：“……”
　　我原来是给你们打工赚钱的？
　　奥黛丽猜到了秦胜口中的朋友是谁，皇帝先生和罗塞尔大帝的女儿关系真好啊。
　　休息时间结束，聚会继续，这次持续了半个小时，然后就直接散伙了。
　　秦胜和奥黛丽他们打了一个招呼，独自离开。
　　索菲娅一直没睡，见秦胜回来后立马站了起来。
　　“准备好了吗？”
　　妹妹深呼吸，将手放在胸口上，重重点头。
　　“我确信已经做好了准备。”
　　秦胜把索菲娅带到实验室，将所有材料拿了出来，说道：
　　“每一位非凡者都要学习如何调制魔药，这是必修课，第一次就由你来，我会指导你。”
　　索菲娅没有拒绝，根据秦胜的指引，从辅材开始，把东西一件件的放进坩埚之中。
　　“辅材多一点少一点，只要差额不要太大，那都不影响效果。”
　　秦胜叮嘱：“主材绝对不能多，一点一滴都不行。”
　　索菲娅面色严肃，当她将噬宝石虫放进坩埚后，咕嘟咕嘟的冒泡声响起，里面的材料开始融化，变得无比璀璨，像宝石一样剔透。
　　“好漂亮。”索菲娅目不转睛。
　　下一秒，宝石黯淡，一块黑色的，像是草药一样的粘稠物出现在两人眼前。
　　索菲娅有些茫然，我的宝石呢？
　　不过在秦胜的示意下，她还是皱着鼻子把“草药”喝了下去。
　　砰！
　　妹妹没炸。
　　她只是在眩晕的时候不小心打翻了坩埚。
　　一个身体与心理都健康的人，服用正常的序列9魔药基本上不会出问题。
　　索菲娅显然也是如此，在经历了各种奇幻之景，开启灵性后，她睁开了眼睛，瞳孔像蓝宝石一样。
　　“头好痛，像是有人在我的脑子里吵闹。”索菲娅捂着脑袋。
　　“放轻松，这是正常的，接下来你要开始冥想，收束溢出的灵性……”
　　随着秦老师的指导，索菲娅初步掌控了魔药的力量，并掌握了冥想、灵视等能力。
　　学徒也算是一条法师类途径，灵性很高。
　　索菲娅看着实验室的墙壁，在秦胜的鼓励下，伸手一拉，一扇本来不存在的门出现了，她跨过门户，去到了外面。
　　“我成功了？”
　　“没错，恭喜你，新的学徒。”秦胜笑着点头。
　　这样一来，诡秘秦胜的第二个遗愿也走上了正轨。
　　接下来的时间，秦胜一直在教导索菲娅各种知识，如何运用力量。
　　与此同时，廷根市，拉姆德小镇。
　　刚刚执行完一个任务的克莱恩，带着黑夜教会序号为“3—0782”的封印物，也即变异的太阳圣徽，正在小镇外休息。
　　克莱恩看着手中的封印物，他一时间好奇心大起。
　　“不知道能不能通过占卜的方式，知晓这东西的来历？”
　　每一个占卜家，在得到占卜能力之后，思维总是会慢慢转变，试图通过占卜去解决所有问题。
　　哪怕他们明白占卜并非是万能的，可毕竟自己会这项手艺，要是不用的话，那岂不是白喝魔药了？
　　而克莱恩无疑是一个合格的占卜家，想到就做。
　　“这枚变异太阳圣徽的来历。”
　　毫无疑问，他没有什么收获，黑夜教会不乏占卜高手，但变异太阳神徽的源头从没有人搞清楚。
　　正常情况下占卜到这一步，那么也就结束了。
　　但克莱恩灵机一动，冒出来了一个点子。
　　“如果在灰雾上，排除所有神秘因素的干扰之后，再进行占卜，会不会有不同的结果？”
　　愚者向来是行动派，他左右观察了一下，确定这里足够隐蔽，立马逆走四步登上灰雾。
　　克莱恩具现出圣徽，再次进行占卜，这次他看见了这件封印物的形成过程。
　　一滴金色的液体和一枚正常的太阳圣徽结合后，诞生了这件封印物。
　　如果是一个非凡世界的老资历，那么占卜到这个环节，满足自己的好奇心后，真的就会停下来了。
　　但克莱恩是什么人，他心中又冒出来一个点子，直接把金色的液体具现出来。
　　“这滴金色液体的来历。”
　　“啊！”
　　克莱恩痛叫，全身燃起了金色的火焰，灰雾空间摇晃，他具现出来用来开会的宫殿、桌椅坍塌。
　　这是一滴神血。
　　等自己恢复过来后，看着一片狼藉的灰雾空间，克莱恩欲哭无泪。
　　毁灭塔罗会的计划，是愚者先生制定的！
　　很快就到了周一，下午两点五十五分，秦胜做好了登上源堡的准备，但他的房间中突然勾勒出了一道人影，渐渐凝实。
　　来人穿着少女风的黄色蛋糕裙，戴着黑色的老气软帽，细格薄纱垂下遮住脸庞。
　　“贝贝，你这是擅闯民宅。”秦胜控诉。
　　贝尔纳黛无言，这是我的房子！
　　每周一下午三点，塔罗会开始的时间，黄贝贝如今卡在这个时间点出现，秦胜也算是体会到了克莱恩之前的感觉。
　　贝贝，你这是要毁了塔罗会啊。
　　没有我这个皇帝，塔罗会还如何能开得下去！
　　“你来的不是时候。”
　　贝尔纳黛面色不变，说道：“我带来了‘神秘学家’的魔药材料。”
　　她是有正事才来的，并非闲着来串门。
　　“你的正是时候！”
　　秦胜起身，亲自把椅子放到贝尔纳黛身后，双手放在她的肩膀上，让她坐下，笑容灿烂。
　　“别站着，把这里当自己家一样。”秦胜声音很是温和。
　　“贝贝，我家乡有一句古话，一日不见，就像隔了三个秋天一样漫长，这正是我想对你说的。”
　　“我爸爸说过这句话。”贝尔纳黛点头。
　　“你能理解那就好。”秦胜期待的看着黄贝贝。
　　“所以，魔药材料呢？”
　　他刚到半步序列4，贝贝就出现了，这可真是瞌睡来了送枕头。
　　贝贝，你的孝心，我认可了！
　　贝尔纳黛眸子微微转动，没有先拿出材料，而是问道：“你有其他的事情要做？”
　　“对，五分钟……现在是四分钟后，我要参加一个隐秘组织的聚会。”
　　这并不是什么不可言说的绝密，诡秘世界能够隔空把五湖四海的人聚集在一起，互相交流的手段也还有。
　　等克莱恩也抵达贝克兰德之后，塔罗会的存在就会慢慢步入各大隐秘组织的视野中，被很多人探寻。
　　只要秦胜别出卖愚者，还有正义和倒吊人他们的真实身份，那就没什么问题。
　　“隐秘聚会……”贝尔纳黛眼神微动。
　　能让一位正在复苏的天使如此认真对待的聚会，会是什么等级的？
　　黄贝贝脑海中第一时间得出答案：
　　神灵！
　　“你似乎对我说的聚会感兴趣？”秦胜说道：
　　“别想了，现在的你不可能加入这个聚会的。”
　　伟大的愚者先生，还没有能力承受一位半神带来的灵性消耗。
　　“是邪神吗？”
　　“当然……不是。”秦胜否认。
　　七位正神以外的所有序列0，都被归为了邪神行列，但不好意思，愚者先生他根本不是序列0。
　　“你爸爸曾经也加入过一个隐秘组织，不比我现在的组织差，但那个组织也和邪神无关。”
　　看了一下时间，秦胜说道：
　　“魔药的事情之后再说，我现在要去开会了。”
　　“这期间我的身体不能动，你不要对我做些什么。”
　　黄贝贝握拳，又松开。
　　深红的光芒自虚空中涌出，将秦胜淹没，他的灵在跃上，前往源堡的大门外。
　　发现秦胜这样的变化后，贝尔纳黛下意识的就想张开窥秘之眼，去观察、解析，但立马克制住了。
　　窥秘人一般死于乱看。
　　“贝贝，看来你是一个合格的窥秘人，不该看的不要看。”
　　秦胜一挥手，两片羽毛盖在了贝尔纳黛眼睛上，然后躺在床上一动不动。
　　黄贝贝小心靠近，凝视着秦胜。
　　真的不能动了？
　　（ps：下一章在6点）
第395章魔药大陆之绝世塔罗
　　永恒不变的灰雾，雄伟古老的宫殿，以及深沉的邪神。
　　秦胜起立，但奥班长并没有第一时间带头问愚者好，这让他有些不习惯。
　　我塔罗会不可不尝的一环呢？班长，你是否清醒？
　　奥黛丽的目光则是落在第五个人身上，她有些惊讶。
　　“这是新的成员，称号为太阳。”克莱恩说道，紧接着又给“太阳”介绍了一遍秦胜他们三个老人。
　　这次是“太阳”入会的日子？
　　秦胜一般不会特意去回想哪次塔罗会发生了什么，毕竟他来开会最主要的目的，是为了源堡气息。
　　此刻秦胜反应过来，看了看周围，那岂不是说，昨天愚者先生才占卜了真神“永恒烈阳”的神血？
　　塔罗会史官记载：愚者先生和永恒烈阳交手，全身而退。
　　“欢迎你，太阳先生！”
　　对于“太阳”的出现，奥黛丽很欣喜，她极具主人翁精神，比克莱恩还要希望塔罗会能够不断壮大。
　　要是塔罗会倒闭了，最伤心的肯定是奥班长。
　　而“倒吊人”阿尔杰……
　　他对愚者先生冒然增添新成员感到不满。
　　“不管怎么说，拉新人这种事情，也应该先告诉我们这些老成员一声……”阿尔杰想道。
　　咦，皇帝先生为什么在看我？
　　“小杰现在对愚者应该有意见了，愚者确实太放肆了。”
　　秦胜心中愉悦，不愧是风暴教会的暴躁老哥，我这个遮天人认可你了。
　　阿尔杰，带我们再冲一次吧，我支持你做塔罗会话事人！
　　皇帝先生的灵体气场又在愉悦了。
　　克莱恩以灵视观察几人，在看见秦胜和奥黛丽都很开心后，默默点头。
　　“嗯，看来对于我们塔罗会的发展，他们还是很开心的。”
　　各个都是塔罗会的忠臣啊。
　　“下午好，‘愚者’先生；下午好，‘皇帝’先生……”
　　奥班长虽迟但到！
　　完成问好之后，秦胜第一个开口，“愚者先生，我这次收集到了两页罗塞尔日记。”
　　以往的那几次塔罗会，秦胜并没有每次都提交日记给克莱恩，毕竟也不能周周都给愚者看罗塞尔大帝艳史。
　　看在贝贝的面子上，天天诋毁老黄也不好。
　　“愚者先生，我这里也有两页！”奥黛丽不甘落后。
　　四页日记？
　　妙啊。
　　克莱恩精神一振，“很好，你们可以说出自己的需求，前提是要和日记等价。”
　　“我已经消化完了观众魔药，目前急需读心者的魔药配方。”奥黛丽语气雀跃。
　　“我想从您这里获得配方，或者相应的线索。”
　　因为秦胜在第一次塔罗会就给了奥黛丽观众配方，和原剧情相比，她更早的成为了非凡者。
　　所以，奥黛丽修行到序列9大圆满的时间也跟着提前了。
　　“两页日记可能不够换取配方，我愿意额外补偿给您一笔金镑……”
　　小丽说着说着，停了下来，在心中忏悔。
　　奥黛丽，你真的太过分了，像愚者先生这样伟大的人物，和他说金镑这种俗物，那是在亵渎、是玷污。
　　愚者先生怎么可能看得上区区金镑呢。
　　克莱恩则是已经在思考，得到正义的金镑后该怎么花了。
　　“后面是‘精神分析师’的那个‘读心者’吗？”太阳突然发声。
　　精神分析师，是观众途径序列7的古称，现在它叫心理医生，相当的与时俱进。
　　“就是它，太阳先生，你拥有我需要的配方吗？”奥黛丽心中有些激动。
　　我们塔罗会真是太厉害了！
　　“我现在没有，但可以替你找来。”太阳立即回答，似怕奥黛丽不相信他，他透露了更多信息。
　　“这是巨龙的途径，我们白银城曾是巨人王庭的子民，你们知道的，巨龙和巨人是死敌。”
　　太阳很认真解释，“巨龙途径的序列9、8、7配方，白银城都有，这是我们的战利品！”
　　为什么观众途径会和巨龙扯上关系？
　　这是塔罗会三萌新共同的疑问，包括白银城、巨人王庭这些词汇，克莱恩他们都很不解，有一种云里雾里的感觉。
　　“太阳先生在说些什么啊？”奥黛丽心中很纳闷。
　　她侧首观察阿尔杰，发现倒吊人也很震惊，愚者先生她看不透，不清楚在想些什么，而皇帝先生……
　　他好像很平静？他知道这些知识？
　　皇帝先生不愧是非凡世界的强者！
　　奥黛丽骄傲的挺起胸膛。
　　“太阳先生，你是生活在南大陆吗？”奥黛丽发问。
　　鲁恩等国家位于北大陆，南大陆则是殖民地，双方之间的航线还是罗塞尔开辟的。
　　在北大陆诸国百姓的眼中，南大陆那里是原始的、落后的。
　　太阳对这个问题莫名，他摇头，“我是白银城的子民，并不是南大陆人，我没有听说过这个词汇。”
　　“白银城曾附属于巨人王庭，后来呢？”秦胜问道。
　　“之后我们信奉全知全能的主，直到今日，依然不变。”
　　提起自己信奉的主时，太阳神色肃穆，很是虔诚。
　　塔罗会三萌新更是一头雾水，要知道南北大陆的正神、邪神，没有一个敢自称全知全能。
　　神灵既不全知，也不全能，这是大家心照不宣的事情。
　　白银城信奉的这位主，是哪里的不知名小神，挺狂的啊？
　　“我大概知道你的情况了。”秦胜点头。
　　他当然清楚，刚才的行为只是演给克莱恩他们看的。
　　太阳戴里克，他出身于神弃之地，也即和南、北大陆对应的东大陆，是地球时代的欧洲。
　　东大陆爆发过一场恐怖的灾难，毁灭了一切，后来又被神的力量封锁，与世隔绝，成为了神弃之地。
　　目前神弃之地和外面的世界是无法正常往来的，诸神的荣耀与恩泽远离了那里。
　　“皇帝先生，你知道白银城？”奥黛丽一人发问，塔罗会三萌新都关注了过来，被灰雾遮掩的面容下，满是求知的表情。
　　秦老师，教教我们吧！
　　“巨人王庭，涉及到第二纪的神秘学知识，只要对第二纪、第三纪的真实历史有所了解，就能猜到太阳先生的情况。”
　　秦胜话锋一转，“在历史的领域与权柄，没有人比愚者先生更权威，我不敢僭越。”
　　克莱恩：“……”
　　怎么扯到我身上来了？我了解个蛋啊，我大学虽然读的是历史专业，可课本上也不教这些东西啊！
　　见奥黛丽他们看了过来，愚者战术后仰，用低沉的嗓音说道：
　　“这不是你们现在应该知道的知识。”
　　也不是我这个愚者有资格知道的……
　　不过，皇帝先生为什么要说历史的领域与权柄，我这个愚者最专业呢？
　　这是克莱恩弄不明白的地方。
　　奥黛丽他们有些失望，但也没再追问。
　　皇帝想说，愚者不允许。
　　很明显，奸臣已经自己跳出来了。
　　秦胜看向太阳，继续问道：“你们那里是否一直被黑暗笼罩？”
　　“对。”太阳点头。
　　“鲁恩王国一直存在着昼夜更替，南大陆也没有听说哪里一直处于黑暗之中……”奥黛丽说道。
　　“你们说的这些地理词汇，我都没有听说过。”戴里克茫然。
　　原来还有一个存在着的太阳世界吗？
　　克莱恩保持深沉，不发一言，生怕秦胜又把话题扯到他身上。
　　但他一直竖着耳朵偷听，克莱恩虽然把戴里克拉上了灰雾，却也不知道这个孩子所在之地到底是怎么回事。
　　愚者被愚弄了。
　　“因为你所在的白银城，并不是属于南北大陆。”秦胜坦言。
　　阿尔杰身体猛的前倾，震惊的说道：
　　“神弃之地？！”
　　这个名字不是什么秘密，很多非凡者与隐秘组织都知道，前面几次塔罗会，阿尔杰还提起过神弃之地。
　　现在秦胜引出戴里克来自神弃之地这一件事情，也完全不损克莱恩的逼格，反而会让倒吊人他们更敬畏愚者。
　　哇，我们的愚者太厉害了，连神灵都找不到的神弃之地，祂都能将触手伸入其中。
　　阿尔杰心中翻江倒海，“神弃之地可能和真实造物主的圣所有关，现在愚者先生拉来了一个疑似出自这个地方的人……”
　　愚者先生曾蔑称真实造物主为堕落造物主，果然，祂们是敌对关系，这恐怕是两位邪神的角力！
　　小杰想到这里，不由得颤栗，我们参与进了神明斗争？
　　还有皇帝先生，他竟然知道那么多事情，这就是强者的世界吗？
　　“神弃之地？”戴里克眼中有些悲伤。
　　“这个名字很贴切，我们似乎的确已经被主抛弃了。”
　　白银城信仰全知全能的主，也即远古太阳神，祂是一位毛子那边的旧日遗民，这份信仰几千年来不变。
　　奈何远古太阳神已经陨落，被分食，人性化为真实造物主，神性在其长子亚当身上复苏。
　　白银城的祈祷永远不会得到回应了。
　　“皇帝先生，你很了解神弃之地？”奥黛丽越来越好奇了。
　　“我没去过。”秦胜老实答道：
　　“仅是在书中看过一些记载，知道巨人王庭等事物，神弃之地和南、北地隔绝了那么多年，是一团迷雾。”
　　克莱恩很想问一下秦胜，你看的是什么书，能不能让我也看看。
　　诺亚先生，你还记得嘛，我请你吃过羔羊肉啊。
　　同时，克莱恩有种感觉，皇帝先生知道的肯定不止这些，只是他不愿意说。
　　现在说了和没说一样，反而吊愚胃口。
　　谜语人滚出塔罗会！
　　“我们白银城也一直在寻找离开黑暗，去充满着鲜花与光明的世界生活的方法。”太阳有些消沉。
　　“可几千年来，一直没有成功。”
　　白银城背负着一重诅咒，杀死至亲之人的诅咒。
　　见状，秦胜对戴里克说道：“我认为你没有必要失望，甚至绝望。”
　　“神弃之地的传说，在我们的世界流传已久，而你能和愚者先生产生联系，来到这里，这正说明白银城和外界并非完全隔绝。”
　　拯救白银城，这需要直面神明，秦胜现在也没有办法。
　　“或许有一天，随着你的成长，在愚者先生的帮助下，便能接触到外面的世界，甚至带领白银城离开黑暗也说不定。”
　　克莱恩懵逼，什么叫在我的帮助下？
　　我哪有那个能力啊。
　　皇帝，这塔罗会到底是谁做主！
　　戴里克闻言，精神了一些，因为秦胜说的明显是很有道理的。
　　“谢谢你的开导，皇帝先生，你是一个好人。”太阳看向克莱恩。
　　“愚者先生，我会努力的。”
　　“……只要你能付得起代价。”克莱恩表面云淡风轻，暗中却在咬牙。
　　不行也得行了。
　　戴里克又对奥黛丽说道：“总之我会尽快找到读心者配方，我想用它来换取太阳途径的序列9配方。”
　　“歌颂者？”阿尔杰从震惊中回神。
　　“我不是很了解，白银城并没有太阳途径。”
　　克莱恩适时开口，“正义小姐应该没有歌颂者配方？”
　　奥黛丽点头。
　　克莱恩继续说道：“我替你给太阳歌颂者，之后他再为你找来读心者，这是我对你找来罗塞尔日记的回报。”
　　“序列9和序列8的配方价值并不对等，等你得到配方后，可以再另外补偿太阳。”
　　克莱恩昨天占卜“永恒烈阳”的神血，虽然被痛击了，但也从那次占卜中得到了许多知识。
　　其中就包括太阳途径序列9、8的完整配方，以及后续直到序列4的不完整配方，也算是因祸得福。
　　他这个时候提出三方交易，是为了平掉奥黛丽提交日记的贡献。
　　克莱恩生怕说晚了，秦胜就直接提供给戴里克歌颂者配方，他觉得皇帝先生有这个实力。
　　愚者先生要抓住每一个能够显圣的机会。
　　秦胜知道克莱恩的想法，暗叹于创业初期的邪神之艰难，也没有破坏三方交易的意思。
　　他更多的注意力都放在源堡气息上面。
　　“随着我在遮天世界以逆夺万道的方式斩道，全面接触天地大道之后，源堡给我的感觉更特殊了……”
　　秦胜心中念头转动。
　　诡秘、变化、永恒、无限、灵性等等，是源堡气息给秦胜的感觉，它像是包容着所有。
　　“窥秘人途径的序列1，知识皇帝，可以将力量赋予知识，比如足够了解某一项非凡能力的话，就可以将对应知识纳入组成自身的信息流中，从而获得其他途径的非凡能力……”
　　“理论上来说，我如果对诡秘之主的三条途径足够了解，那就有机会掌握祂们的能力，比如奇迹师的复活。”
　　而又有什么，是比源堡更能体现诡三家的呢？
　　在贝尔纳黛给自己寻找魔药的这段时间，秦胜也一直和大侄女保持着联系，向他了解窥秘人的各种情况。
　　罗塞尔曾经就是知识皇帝，除了“隐匿贤者”以外，他是最懂这条途径的人。
　　贝尔纳黛从老父亲那里得到的知识，她无偿的教给了秦胜。
　　老黄，你的知识很有用，你女儿也非常体贴。
　　等奥黛丽和太阳都同意交易后，克莱恩看向秦胜，问道：
　　“皇帝先生，你有什么需求？”
　　千万不要问我什么神秘学问题啊，也不要让我降下神威去惩罚谁，更不要和我索取金镑！
　　克莱恩心里面疯狂祈求，皇帝先生，放过我吧！
　　秦胜摇了摇头，“我目前并没有需要麻烦愚者先生的地方，这两页日记的贡献先积攒起来吧。”
　　在塔罗会，两页日记就只值小丽和小戴交易的手续费，价值并不高。
　　秦胜不可能提什么过分的要求，不然克莱恩可以直接驳回。
　　不如直接攒下来，等着以后给愚者来次大的。
　　克莱恩松了一口气，装作平静的样子，“没有问题。”
　　实则他心里面有些悲哀，算上这次，皇帝先生已经攒了四张日记的贡献了，等他未来提要求的时候，恐怕得把我这个愚者卖给他。
　　秦胜和奥黛丽把日记具现，接下来是愚者的阅读时间，皇帝则是继续神游堡外。
　　这味道，纯！
　　“11月3日，玛蒂尔达怀孕三个月了……”
　　这是奥黛丽在隐秘聚会上买到的日记。
　　克莱恩从中准确的得知了，非凡者到了序列5之后，接下来的晋升可以和另外的途径互相替代。
　　比如不眠者与收尸人，窥秘人和通识者。
　　这就是相邻途径的知识。
　　秦胜在之前自己编的诺亚日记上，就粗浅的给克莱恩提过这一点，现在他从罗塞尔日记上有了进一步了解。
　　不过相邻途径互换，最起码也要到半神门槛才能进行，中低序列是不能跳途径的。
　　“我记得这次塔罗会，第二张罗塞尔日记，是记载了太阳教会、知识教会、风暴教会三者互相敌视，黑夜教会和战神教会关系恶劣的信息。”秦胜默默想道。
　　“克莱恩现在还无法理解，这种敌对关系出现的根本原因。”
　　这关乎到诡秘世界的顶级知识，如何成为旧日。
　　太阳、知识、风暴，是上帝五大途径之三，无论是谁想要成为上帝，都必须收回对方的唯一性，和至少一份序列1。
　　被强行夺走唯一性和序列1的非凡特性，这一般代表着陨落。
　　“我未来如果要成为旧日知识之妖，西大陆那边天师的情况暂且不提，通识者途径的序列0，蒸汽之神也是我必须要面对的。”
　　“不过蒸汽之神对超越序列，成为旧日的渴求，似乎并不是特别强烈？”
　　在没有金手指，诡秘秦胜以旧日为目标的前提下，选择窥秘人途径，确实是一步妙棋。
　　“知识之妖”好歹有机会，总不可能去争“毁灭天灾”。
　　律师和仲裁人对应的旧日“失序者”，看似有可能，但有罗塞尔这个黑皇帝卡着，属于是陷阱，根本不可能成就。
　　“不过如果诡秘的我真选了律师或者仲裁人，那我降临后……”
　　贝贝，只能说，我拯救了你父亲。
　　（ps：今日一万两千字已更，求月票）
第396章你怎么知道我要成为半神了？
　　诡秘世界的地球上，一共有九份源质，这意味着在最理想的情况下，能够诞生九位旧日。
　　不过众所周知，理想和现实的差距，比愚者和皇帝的实力差距还要大。
　　其中，对应着“上帝”的源质“混沌海”，还有对应着“诡秘之主”的源质“源堡”，分别位于地底，还有灵界的无穷高处。
　　另外七种源质，则全被诡秘之主封印在了西大陆，也就是亚洲，那里的人也依靠着源质，走出了一条不依靠魔药的非凡修行之路。
　　西大陆中，有着天师、天帝、冥道人等，名号满是玄幻修仙风格的高手。
　　“如果诡秘秦胜直接穿越到西大陆，那对我来说反而是更有利的，可以接触到源质。”
　　西大陆的修行，是受箓、合道，直接从源质中获取力量。
　　南、北大陆服食魔药，打好基础，一步步成神，再接触源质，都是十分危险的事情，更别提西大陆这种一步到位了。
　　可秦胜情况特殊，源质带来的危险，远低于好处。
　　“未来等我成为真神，想要获取源质时，西大陆的天尊封印也是一个麻烦，如果直接是西大陆人，那么就不会有这重烦恼。”
　　秦胜有些遗憾，不过转而也就不甚在意，终究只是迟与早的区别罢了。
　　“窥秘人对应的源质‘知识荒野’，竞争并不大，哪怕未来诡秘世界的时间流速和遮天世界相比，突然变快，我也是很有希望的。”
　　之前诡秘秦胜选择序列，并确定自己的最终目标时，可谓是深思熟虑。
　　上帝和诡秘之主完全没有机会，前者已经在远古太阳神身上复苏过一次，并且上帝五大途径，有四条都存在真神。
　　剩下的观众途径，也有着一位最难缠的，2+1天使之王——亚当。
　　在真神全部居于星界神国，不行走人间的年代，亚当比神灵还要恐怖。
　　诡秘之主的三条途径，虽然没有一尊神灵，但一个非源堡投放的人，想要成为诡秘之主，难度比谋划上帝之位还要大。
　　哪怕是神灵也找不到源堡。
　　剩下的“永恒之暗”、“根源之神”、“恶魔之父”等旧日之位，要么是已经被真神盯上，祂们的进度领先太多，后人不会有超车机会，比如黑夜女神和源质“永暗之河”。
　　要么就是本身的途径有问题，不是人走的，像罪犯，这是一条随着晋升，注定会滥杀无辜的序列。
　　要么则是与星空中的外神息息相关，非常危险，例如源质“母巢”，就是“堕落母神”被撕裂的一部分。
　　谁要是想走上母巢之路，未来就一定会和堕落母神对上，这可是诡秘世界的三大支柱之一，鼎盛时与上帝、天尊一个级别。
　　再说了，地球母巢对应的两条途径，到后面都会让男性转变成女性……
　　知识荒野就不同了，它是完全独立的源质，不属于任何一位外神，只需要和地球人竞争。
　　“这就是诡秘的我具备的惊世智慧啊，可惜，倒在了非凡之路的起始。”
　　在秦胜思考间，克莱恩已经看完了奥黛丽提供的两页日记，他觉得自己略有收获，而后看向皇帝先生上交的日记。
　　“这应该还是皇帝先生从罗塞尔大帝女儿那里得到的日记，希望能有高价值的信息吧。”
　　克莱恩一想到秦胜之前上交的日记，就很头疼。
　　按理来说，大帝之女收藏的日记，应该是某些重要时间节点记录下来的，写日记观察罗塞尔的表情、精神状态，就能察觉一些东西。
　　故，贝尔纳黛给出的日记质量应该很高。
　　克莱恩承认，皇帝给的日记确实让他了解到了一些神秘学知识，但大帝的桃色新闻也很多啊！
　　“5月1日，原来每一位非凡者死后，他曾经服用过的魔药，都会凝聚为非凡特性，并从其尸体中析出。”
　　“析出的非凡特性，相当于对应序列只包含主材料的魔药，直接服食特性也能让人获得晋升，得到对应的非凡能力，只不过这样更容易失控。”
　　“得知这一点后，我以前的疑惑也就得到了解答，只能说，这确实是一个疯狂的世界。”
　　看见这些话，克莱恩瞳孔微缩。
　　吃死人身上的东西来晋升？
　　这让刚刚成为非凡者一个月左右的克莱恩，大感不适。
　　“以后我还是吃魔药为好，非凡特性不适合我。”愚者默默决定。
　　我克莱恩就算是死，死在灰雾之上，从这里跳下去，也不会吃死人的非凡特性。
　　这一页日记后面还有内容，克莱恩继续往下看。
　　“听说很多教堂的封印物，都有圣者的遗物镇压，比如骨灰、眼珠什么的，突发奇想，如果缺少晋升魔药时，去教堂盗取，甚至直接抢夺圣遗物或许是不错的选择。”
　　“虽然这听起来很疯狂，但非凡者本身就与疯狂为伍，在晋升无望却又迫切渴求更进一步的情况下，做什么都不奇怪，胆大包天的野生非凡者，或者是教会叛徒，总有人敢这样做。”
　　“如果我不是蒸汽教会的蒸汽之子，那么当我晋升无门时，肯定会拼一拼，但要是现在谁敢来抢蒸汽教堂，我把他头打歪！”
　　看见这些内容，克莱恩哭笑不得，“谁会傻到去教会盗取魔药、非凡特性啊？像大帝你这样肆意妄为的穿越者，这个世界也只有一个。”
　　至于强抢教堂的圣者遗物，克莱恩就觉得更不可能了，谁敢做这样的事情，不要命啦？
　　“不过话说回来，廷根市的黑夜教堂中，就存放着圣赛琳娜的骨灰，她生前也是一位高序列的强者。”
　　罗塞尔日记让克莱恩的思维不禁发散，要是真有人来抢圣赛琳娜骨灰怎么办？
　　凉拌。
　　黑夜教会和战神教会敌对，但后者被禁止进入鲁恩王国，克莱恩找不到其他教会的敌人。
　　“等等，我们黑夜教会之前好像确实是有一位大主教叛逃了，似乎叫……因斯.赞格威尔？”
　　克莱恩想到了什么，“他是一位‘看门人’，这应该是收尸人途径后面的序列，作为前大主教，很有可能是序列5。”
　　“根据罗塞尔大帝的说法，收尸人的序列5，可以和不眠者途径的序列4互换。”
　　“教会内部记载，因斯晋升失败，又被魔鬼引诱，从而叛逃，他对提升序列的执念肯定很强，并且他还从教会盗走了一件0级封印物，实力大增。”
　　这个因斯.赞格威尔，一看就是那种为了晋升不择手段的人，关键还和教会成为了死敌。
　　克莱恩心里咯噔一下，不会吧？
　　他越想越觉得不对劲，老话说的好，好的不灵坏的灵。
　　“这位叛逃的大主教，说不定真的会打教会圣遗物的主意！”
　　“不过，黑夜教会遍布鲁恩各个城市，假设因斯.赞格威尔就算真的有这样的想法，他会在哪里动手也不好说。”
　　“听队长说，并不是每个分部都有圣赛琳娜骨灰这种东西的，范围能缩小很多。”
　　“希望别来廷根……”
　　愚者有些不安。
　　秦胜望着克莱恩，这张日记是他特意编的，为的就是变相提醒一下克莱恩。
　　因斯.赞格威尔确实盯上了克莱恩所在的值夜者分部，廷根市作为大学之城，教会配置还是挺高的，满足因斯的要求。
　　叛逃的大主教，这是克莱恩他们的值夜者小队解决不了的麻烦。
　　因为这件事情背后，涉及到了两位神明，一位天使之王，是顶层的博弈与利益交换。
　　“哪怕这件事情无解，但你们能多几分警惕，也是好的。”秦胜心想。
　　他这个人，就是善。
　　该不会有人觉得，皇帝先生给愚者编日记，单纯的就只是为了逗他玩吧？
　　这简直是危言耸听！
　　克莱恩看向第二页日记。
　　“6月1日，陪贝尔纳黛过了一个儿童节，她简直是我的小天使，我已经能理解上辈子那些父亲看小黄毛时的心情了，太糟糕了！”
　　“嗯，以后我要做一个完美的父亲，以身作则，让贝尔纳黛知道什么才是好男人。”
　　克莱恩无声的笑了笑，罗塞尔哪怕未来贵为“凯撒大帝”，在贝尔纳黛面前也是一个操碎心的老父亲。
　　不过大帝，要是你知道，你的小天使把别墅什么的，都送给了一个男人，你会不会从棺材里跳起来？
　　“6月2日，昨晚渡过了一个美好而又别样的夜晚，雅丽真是一个充满了野性与力量的女人，不愧是猎人途径的序列5收割者，她竟然压制了我一整夜，我开始思考，究竟是我上了她？还是她上了我？”
　　克莱恩：“……”
　　你昨天不是才说要做一个完美父亲的吗？
　　不过开了那么多次塔罗会，克莱恩对罗塞尔的节操早有了解，并不奇怪。
　　“唯一遗憾的是，雅丽要离开了，要去寻找序列4的魔药材料，她向我保证，会爱我一辈子，并且等她完成晋升后会再回来，到时能给我带来不一样的体验。”
　　“一想到能有机会品尝猎人半神的滋味，我便已经开始期待雅丽的回归了。”
　　“我要征服一位铁血骑士！”
　　克莱恩微微摇头，可惜大帝死了，不然非要让他给我精神损失费。
　　“也算是有一些收获，起码在这张日记上知道了猎人途径序列4、5的名称。”
　　看见克莱恩在看自己给的第二页日记，秦胜憋笑。
　　猎人也是会变性的途径，与它的相邻途径是男变女刚好相反，猎人是在序列5到序列4，会从女变男。
　　此时克莱恩怀疑，自己未来有可能看见罗塞尔大帝和这位雅丽女士再续前缘的日记。
　　猎人途径看起来是以肉身强化为主的序列，不知道罗塞尔大帝顶不顶得住一位铁血骑士？
　　不知猎人实情的克莱恩在胡思乱想，最后收敛思绪，他看向众人，咦，皇帝先生又在愉悦了？
　　他是因为给我提供了罗塞尔日记而开心吗？
　　克莱恩觉得，秦胜不仅实力强大，知识渊博，还非常尊敬他这个愚者先生。
　　实在是塔罗会支柱。
　　皇帝先生，真是忠不可言啊！
　　“你们可以自由交流了。”克莱恩开口。
　　奥黛丽想了想，说道：“愚者先生，您之前提出的那个公开选拔事务官员的办法，已经得到了国王和首相的认同，应该会在明年年初正式实行。”
　　“一件小事。”克莱恩装作不在意的回道。
　　很好，我可以给哥哥泄题，让他提前准备考试，争取成为鲁恩王国的第一批公务员。
　　“对您而言，这微不足道，但我还是要代替王国感谢您。”奥黛丽行了一礼。
　　“正义小姐，你或者你的家人，还能见到国王和首相？和他们商讨国务？”秦胜装作好奇的样子。
　　奥黛丽一僵，感觉自己离身份暴露越来越近了。
　　“我有一个朋友……”小丽无力的解释。
　　“我明白。”秦胜点头。
　　奥黛丽想要捂脸，被皇帝先生察觉真实身份这样的事情，不要啊！
　　“正义小姐，我之前请你调查的事情有结果了吗？”倒吊人及时询问，化解了奥黛丽的如坐针毡。
　　“王国短时间内不会报复弗萨克帝国，掀起新的战争。”奥黛丽快速答道。
　　“你的那个朋友果然能力非凡。”秦胜表达了认可。
　　奥黛丽：“……”
　　“这个答案我很满意。”阿尔杰点头。
　　他又紧接着许诺了报酬，完成了和小丽的交易。
　　这时，秦胜想到了什么，他说道：“你们知道，我目前人在贝克兰德，前几天参加了一个隐秘聚会。”
　　奥黛丽侧目，说这事儿做什么？那不是我们两个一起去参加的吗？
　　“聚会的主持人自称A先生。”秦胜继续说道：
　　“这个风格明显称号让我猜到了他的身份，他恐怕是极光会的神使，根据我的观察，应该是一位序列5。”
　　“我没有听说过A先生，但极光会的神使确实是以二十二个字母为代号。”阿尔杰认可了秦胜的话。
　　“皇帝先生，你想对付A先生吗？”
　　“不，我去那个聚会是买东西的，并没有和A先生起冲突。”秦胜摇头。
　　“我只是想提醒一下，极光会是一个邪恶组织，每一个极光会成员都是疯子。”
　　“如果他看起来很正常，那么也绝对是隐藏极深的疯子，这样的情况更要远离。”
　　秦胜特意提起此事，是见奥黛丽没有询问A先生的事情，怕她不了解A先生的危害性，意外和他打上交道。
　　“我们塔罗会中，有的人目前刚成为非凡者，对这个世界还缺乏了解，要保持谨慎，不要去接触这种疯子。”
　　奥黛丽左右看了看，皇帝先生，你口中的这个刚成为非凡者的人，是谁？
　　你不妨把话说的明白一些。
　　“皇帝先生说的对。”阿尔杰深以为然的点头。
　　“极光会非常敌视太阳教会、风暴教会，还有知识教会，我有一个教会的朋友，因此对这个邪恶组织有一定的了解。”
　　阿尔杰也告诫道：“为了取悦堕落造物主，极光会的人什么都干得出来。”
　　克莱恩也开始愉悦了，你也有一个朋友？
　　太阳则保持沉默，秦胜他们交谈的内容，对他来说可谓是听又不听不懂，学又学不会。
　　“多谢你们的提醒。”奥黛丽还是认真感谢，她知道秦胜是为了她好。
　　皇帝先生果然是一个面冷心热的人呢。
　　“不用谢，实际上，我有一件事情想请你……”阿尔杰再将目光投向秦胜。
　　“还有皇帝先生帮忙，当然，我会付出报酬。”
　　安静如雕塑的克莱恩，内心并不平静。
　　怎么不请我这个愚者帮忙？
　　“你说。”
　　“我得到消息，七位海盗将军中的‘飓风中将’齐林格斯，秘密潜入了贝克兰德，似有非常重要的事情要做。”阿尔杰说道：
　　“他本身是水手途径序列6的‘风眷者’，拥有一件非常强大的神奇物品，足以让他的实力和序列5相提并论。”
　　“我希望能请正义小姐替我找到他的下落，然后请皇帝先生在关键时刻出手。”
　　为什么不请我去击杀飓风中将……
　　好吧，奥黛丽，你应该认清自己的实力。
　　“皇帝先生，你是否愿意出手？我会尽可能给出让你满意的代价。”阿尔杰眼中有着期待。
　　连序列5的黄昏中将都被皇帝轻易击杀，一个离开了自己海盗船的飓风中将，想必也不成问题。
　　太阳注视着秦胜，他虽然初入塔罗会，但也看明白了几分东西。
　　皇帝先生应该是这里的最强者，嗯，伟大的愚者不算。
　　“看我有没有时间吧。”秦胜说道：
　　“最近我在准备晋升序列4的事情，不一定能抽出时间去对付一个飓风中将。”
　　秦胜不经意的透露了自己的实力。
　　序列4其实没有什么大不了的，不值一提，我要成为序列4的事情，本来是不准备让外人知道的，但谁让本序列4觉得塔罗会都是自己人呢。
　　塔罗会安静了下来，克莱恩心里面只有一个想法：
　　我培养出了一位“神”。
第397章我对超凡没有兴趣
　　序列4，高序列的起点，在某方面已经出现了质变，真正的脱离了人的范畴。
　　中、低序列，还是有可能被普通人使用利器、枪械，或者用人海战术击杀的。
　　但到了半神层次，那就再也不同了，普通人组成的军队已经成为了单纯的数字，科技造物的效果会越来越差。
　　半神本身就是披着人皮的神话生物，不太完整的那种，直到成为天使，那就是真正的神话生物。
　　而在诡秘世界，纯粹的，不含非凡因素的科技力量的话，最强也只能发展到序列1的程度，永远不可能威胁到真神。
　　塔罗会目前的五个人，克莱恩和奥黛丽是非凡者萌新，阿尔杰和戴里克虽然出身的势力不俗，但半神对他们来说也是极为遥远的事情。
　　每周都能和一位半神平等的聊天，这样的事情以前想都不敢想。
　　“序列4……”惊愕过后，奥黛丽的眼睛变得明亮，无法再保持观众的状态，激动的问道：
　　“皇帝先生，你真的要成为一名高序列的非凡者了吗？”
　　我竟然和一位半神是同伴，小丽的腰杆越挺越直。
　　奥黛丽，能够结交到这样的大人物，你已经是一个大人了！
　　我要去和妈妈说，以后的宴会一定不要忘记邀请皇帝先生。
　　“当然。”秦胜点头，语气平静。
　　“事实上，我已经凑齐了魔药，随时都可以服用，这就是我来贝克兰德的目标。”
　　“恭喜你，皇帝先生。”
　　阿尔杰心中复杂，之前秦胜击杀黄昏中将，他就猜测皇帝先生有可能是一位半神。
　　如今得知真相后，他反而更加吃惊了。
　　能在大海上，以序列5的实力击杀掉一位同级的海盗将军，这意味着皇帝先生的实力非常恐怖，要么就是途径特殊，要么就是掌握着强大的神奇物品。
　　这样的皇帝先生成为半神后，绝对也是半神中的强者。
　　皇帝先生马上都要序列4了，我还是序列7，差距好大啊。
　　不过这也是好事，意味着我将有半神的人脉与渠道！
　　倒政委向来是很精明的。
　　“皇帝先生，你真厉害。”太阳由衷的称赞。
　　“白银城的六人议事团中，也只有三位序列4的猎魔人。”
　　秦胜如果放在白银城，妥妥的高层。
　　但戴里克的话，还是吓了小丽和小杰一跳。
　　“白银城那么强大吗？”奥黛丽问道。
　　“我们并不强大，只能勉强在黑暗中生存下去。”太阳有些悲伤、苦闷。
　　奥黛丽也苦闷了，这样的实力还不强大？
　　那我这个世俗小贵族，岂不是没有资格活了。
　　鲁恩最大贵族之一的霍尔家的小公主，罕见的有些心虚与自卑。
　　奥黛丽，你除了有几个金镑，和皇帝先生、太阳先生相比，根本不算什么。
　　“作为一个能在神弃之地生存几千年的势力，拥有高序列的非凡者很正常。”秦胜说道：
　　“像风暴教会、黑夜教会，更加强大。”
　　克莱恩和阿尔杰有些不自在，感觉被点名了。
　　“提前恭喜你，皇帝先生。”克莱恩以一种很平淡的语气说道，似乎对一名半神毫不在意。
　　可愚者先生心里面已经堆满了柠檬。
　　诺亚先生才二十多岁吧，他怎么就要成为半神了呢？
　　而我这个愚者也是二十多岁，但却才刚刚消化完占卜家魔药，人与人之间的差距，比人与狗还要大。
　　哼，软饭，我不屑吃之。
　　我愚者以后一定靠自己的努力晋升半神，到时候教会肯定给我狠狠涨工资。
　　克莱恩已经想到自己当上黑夜教会的大主教，最后出任教宗的日子了。
　　现在是，愚者先生的幻想时间。
　　秦胜对同伴们的祝福一一道谢，他感慨的说道：
　　“序列提升虽然是好事，但我这条途径很危险，最上方是隐匿贤者这位邪神，祂会追逐本途径的非凡者，向他们灌输知识，进行污染。”
　　“我服用魔药，开始晋升之后，恐怕也会被隐匿贤者盯上，到时难免会有波折。”
　　在塔罗会，自身的序列并非是那种不可泄露的隐秘，大家交流的次数多了，总会知道的。
　　“其实我最开心的日子，还是做一个普通人的时候，我对非凡力量没有兴趣，我从来没有去寻找过魔药材料。”
　　克莱恩：“……”
　　你没有找过魔药材料，全是贝尔纳黛找好灌给你的是吧？
　　我最讨厌装逼的人！
　　愚者有的时候真的想报警，但可惜他自己就是警察。
　　“窥秘人？摩斯苦修会？”阿尔杰反应过来。
　　“我确实是窥秘人，但并非摩斯苦修会的一员。”秦胜冷哼。
　　“那样的邪恶组织，我与他们不共戴天。”
　　“隐匿贤者是一位邪神，皇帝先生，你会不会有危险？”奥黛丽有些担心。
　　“不会，我有准备。”
　　隐匿贤者是唯一性活化后的产物，要比正常1+1的天使之王更强。
　　不过如今秦胜斩道成王，面对天使之王，觉得自保应该是没有问题的。
　　何况这只是晋升序列时，可能被隐匿贤者的一些力量盯上，又不是和祂进行真正的生死决战。
　　原剧情中，星之上将在贝尔纳黛的庇护下，也能顺利晋升，更何况秦胜。
　　但要是想击杀隐匿贤者，那也不现实，窥秘人途径从天使开始，就成为了信息生物，极度难杀。
　　且隐匿贤者拥有一定的“隐匿”权柄，把自己藏起来之后，连神灵都无法发现祂。
　　在诡秘世界，权柄大过天。
　　“不过我知道其他被隐匿贤者污染的人，他们的结局都很凄惨，各位，如果你们身边也有窥秘人，那一定要小心。”秦胜叹息道：
　　“因为隐匿贤者的污染一般源于知识，通常很隐蔽，在彻底失控之前，难以察觉。”
　　克莱恩心中一动，他身边倒是有一位窥秘人，那就是他在黑夜教会的引路人，教导他各种非凡知识的老尼尔。
　　“那么皇帝先生，我们该怎么辨别一个非凡者是否遭受隐匿贤者污染呢？”好奇宝宝奥黛丽追问。
　　干得漂亮正义小姐，你问出了我想知道的问题！
　　克莱恩给奥班长喝彩。
　　“这个问题我可以支付报酬。”奥黛丽补充。
　　“不用，我可以分享给你们，也希望你们永远不要遇到类似的情况。”
　　秦胜特意提起此事，就是想提醒克莱恩。
　　老尼尔确实是被隐匿贤者污染了，未来会酿成一场悲剧，只要提前发现并揭露，那就能改变。
　　这种顺手的好事，秦胜不介意做一做。
　　“一个人被隐匿贤者污染最明显的表现，就是他的周围会出现一双眼睛。”秦胜认真的说道：
　　“那双眼睛没有睫毛，冷漠无情，近乎虚幻、透明，这双眼睛很会隐藏，有时灵视都无法看到，只有意外之下才能发现。”
　　“正常来说，看见这双眼睛后，你不会受到污染，但如果你发现身边有人出现这样的情况……”
　　奥黛丽听得入迷，见秦胜没有继续说下去，迫不及待的追问。
　　“我们要怎么做？”
　　“举报给教会。”
　　当然要找教会啊，难不成找我啊。
　　这个答案出乎奥黛丽的意料，她以为皇帝先生这种半神，会有其他方法呢。
　　“没错。”阿尔杰颇为认同。
　　“涉及邪神，这不是非凡者能轻易处理的事情，要立刻通知教会，以神灵的力量来对付邪神。”
　　“至于其他被隐匿贤者污染的表现，比如一个人突然掌握了此前从未学习、了解过的知识与能力，突然会唱某一首歌，弹奏某一首曲子之类。”
　　秦胜：“更深层次的变化，那就不是你们能洞察的了。”
　　“谢谢你皇帝先生，你的教导令我学到了很多。”奥黛丽感谢。
　　小杰和小戴也立马跟上，愚者先生保持沉默，但实际上冷汗都下来了。
　　“我刚成为非凡者，第一次开启灵视时，就在老尼尔身后看见过皇帝先生说的虚幻眼睛！”
　　克莱恩当时问过老尼尔那是什么，得到了不用理会，那只是一个仪式魔法的效果，他还以为是窥秘人的能力。
　　结果竟然是邪神污染？
　　不行，塔罗会结束之后，我要立马把这件事情汇报给队长。
　　我们的队伍中出了一个邪神信徒！
　　“倒吊人先生，你能继续说一下飓风中将的情报吗？”奥黛丽还关注着小杰的委托。
　　她觉得塔罗会就是应该互相帮助的，哪怕是有偿。
　　这很神圣。
　　“飓风中将的那件神奇物品，被称为蠕动的饥饿。”阿尔杰继续自己的话题。
　　“每隔一天，它都需要吞噬一个活人的灵魂与血肉，如果不能满足它，那么蠕动的饥饿将会把自己的主人当作食物。”
　　“好邪恶的东西。”奥黛丽皱眉，觉得很恶心。
　　“这件神奇物品非常强大，在得到它之后，飓风中将从一个正常的风眷者，变得十分的诡异。”
　　阿尔杰：“他可以进入别人的梦境，还能召唤圣光净化死灵，能力多样复杂。”
　　“牧羊人？”戴里克脱口而出。
　　“你知道？”小丽和小杰看了过去。
　　“倒吊人先生的描述，和我们六人议事团中的洛薇雅长老的能力很像，她就是牧羊人，可以吞噬灵魂，通过放牧来使用他们生前的能力。”太阳解释。
　　“这是秘祈人途径的序列5，是白银城在探索黑暗时发现的途径。”
　　“原来是这样。”奥黛丽恍然大悟。
　　秦胜补充道：“在二十二条途径的序列5中，牧羊人都算是非常强大那一个，太阳说的很清楚，他能够使用多个非凡者的能力，一个人就相当于一支配合精密的小队。”
　　“未来如果与牧羊人对战，务必小心。”
　　纵观所有途径的序列5，牧羊人绝对算是t0，各种非凡能力完美配合起来，会有不可思议的化学反应。
　　“那A先生恐怕就是一位牧羊人！”奥黛丽联想。
　　“倒吊人先生，你的委托我接受了，我会尝试为你寻找飓风中将的。”奥黛丽答应下来。
　　秦胜刚才就已经回答了阿尔杰，此时未再多说什么。
　　小杰也不敢强求一位半神，他琢磨着自己有什么能够打动皇帝先生的东西。
　　“这一次聚会到此为止。”
　　克莱恩说话，他现在很急。
　　等秦胜他们纷纷下了源堡之后，克莱恩回到自己的身体中，他没有立马去揭发老尼尔。
　　而是先思考该用什么样的理由，合理的和队长说出老尼尔的问题，最后克莱恩有了头绪。
　　然后他走出家门，拦了一辆马车，往值夜者驻地而去。
　　黑荆棘安保公司。
　　“嗨罗珊，下午好，队长在吗？”克莱恩和前台接待人员打了一个招呼。
　　“在办公室，克莱恩，你今天不是休息吗？”
　　“临时有事需要找队长。”
　　克莱恩走到队长办公室敲门，得到允许后走了进去。
　　一个鼻梁挺拔，有着灰色的眸子，发际线略高的男人看了过来。
　　廷根市值夜者小队队长，邓恩.史密斯。
　　“克莱恩，什么事？”
　　克莱恩快步走过去，低声说道：
　　“队长，大事不好了。”
　　半个小时后，邓恩、克莱恩还有另外几个值夜者离开了黑荆棘安保公司，前往老尼尔的住所。
　　当来到这栋房屋外后，有悠扬的钢琴声隐约传出，邓恩等值夜者老人神色有些难看。
　　“老尼尔家从来没置办过钢琴，他应该也不会弹……”
　　克莱恩心里面咯噔一下。
　　皇帝先生说的全中！
　　值夜者们进入了老尼尔家，邓恩这个序列7的梦魇发动入梦的能力，将老尼尔强行入梦。
　　然后克莱恩他们冲了进去，只见老尼尔昏倒在地。
　　“他能被我入梦，那说明事情还没有到不可挽回的地步。”邓恩松了一口气。
　　“克莱恩，这次多亏有你的提醒，我们差点失去一个同伴。”
　　不，我们应该感谢诺亚先生。
　　赞美皇帝！
　　贝克兰德大别墅。
　　秦胜睁开眼睛，看见贝尔纳黛正在调制药物，见他醒来之后，将坩埚端了过来。
　　“你醒了，该喝药了。”
　　噫，原来我是从诡秘归来的水浒人吗？
　　（ps：今天两更，调理一下，明天三更，望各位大帝批准）
第398章人神之限
　　“贝贝，我是你秦叔叔，你想做什么？”
　　秦胜低头看了一眼坩埚里的东西，刺鼻的酒味扑鼻而来，你把我灌醉？
　　但为什么酒里还漂着一对章鱼眼睛？
　　“学徒途径序列7，占星人魔药的材料。”贝尔纳黛解释。
　　“这一次除了‘神秘学家’的魔药外，我还带来了‘占星人’，以及阅读者途径序列5‘秘术导师’的魔药材料。”
　　这两条途径的魔药，都是秦胜所需要的，可以对他的知识体系形成一个补充。
　　闻言，秦胜起身，欣慰的点头。
　　“贝贝，你是一个信守承诺的好孩子。”
　　罗塞尔的三个孩子，除了资质平平，最后老死的那一个，其他的两个都是人中龙凤。
　　老黄教育孩子还是有几分本事的。
　　“你的灵体离开身体的时间很短暂，隐秘聚会那么快就结束了吗？”贝尔纳黛询问。
　　这是因为愚者先生太虚了，他的灵性力量不足以支撑长时间举办塔罗会。
　　“不知道罗塞尔有没有和你说过一句，大会说小事，小会谈大事。”
　　秦胜接过坩埚，“时间短，并不意味着会议的重要性就低。”
　　贝尔纳黛回忆了一下，点头表示认可，“你说的对，他以前和大臣们开会时，真正重要的事情都是几个人在私下里就决定的。”
　　那种拿到帝国明面上，让各方不停扯皮之事，反而属于小问题。
　　“我能看出来，你对我们聚会的内容很好奇。”秦胜笑了笑。
　　“贝贝，以我们的关系，我可以给你透露一些东西，希望你能从中获益。”
　　“在之前聚会时，我们组织计划在暗中干预鲁恩王国的发展，如今已经有了结果，鲁恩王国明年将会有所变革。”
　　贝尔纳黛目光深邃，这个神秘组织的成员，有鲁恩高层？
　　键盘论政，塔罗治国。
　　没有人知道，鲁恩王国的公务员体系是因为塔罗会头子愚者，想让自己的哥哥上岸而提出来的。
　　邪神之名，名副其实。
　　“另外，我们打算削弱隐匿贤者的实力，为更长远的未来做准备，不出意外的话，这个时候我们组织的人已经动手了，相信很快就能取得不俗的战果。”
　　贝尔纳黛默然，这短短的时间里，竟就制定好了对邪神作战计划了吗？
　　老尼尔虽然只是个序列9，但你就说他暴露，被逮捕之后，隐匿贤者是不是有所损失吧。
　　“最后，我们也正在谋划神弃之地，真实造物主……想必未来有一天，会和祂见面的。”秦胜轻笑。
　　“神弃之地必将与南北大陆重新建立联系，造物主将失去祂最虔诚的信徒。”
　　贝尔纳黛轻吸一口气，这就是高端聚会吗？
　　神弃之地目前有两个人类聚集地，白银城和月城，现在前者有人加入了塔罗会，又怎么不算是落子呢。
　　等白银城通过塔罗会的渠道，离开神弃之地后，他们自然而然的就会改信愚者。
　　说造物主失去信徒，没毛病。
　　秦叔叔爱说点实话。
　　贝尔纳黛眼中的泛起了光芒，粼粼灿灿，似有浪花。
　　“你既然已经消化完了预言大师的魔药，就应该明白预言不是万能的。”秦胜摇头。
　　“你说的对。”贝尔纳黛轻轻点头，眼眸恢复正常。
　　她怎么也不可能预见到源堡等事物。
　　“很惊人的消息。”贝尔纳黛评价。
　　贝贝心中并不平静，突然觉得自己对这个世界并不了解，水面之下的阴影中，还潜藏着很多可怕的东西。
　　比如秦胜的这个组织，她以前竟然从来没有得到过哪怕丁点消息。
　　再加上第一次见面时，秦胜明确表示，很多知识不到天使，不可获知。
　　这让贝尔纳黛心中罕见的升起，对晋升的追求。
　　“神弃之地是什么样子？”贝尔纳黛问道。
　　“它位于苏尼亚海的尽头，被神的力量隔绝，那里是黑暗之地，充斥着怪物与危险，甚至天使行走在那里也不安全。”
　　“但与之相对的，也存在着很多涉及到高序列的宝藏，包括你现在没有资格了解的东西。”
　　秦胜悠悠说道：“没有人愿意放弃那里，哪怕是神灵。”
　　切尔诺贝利就在神弃之地，那里隐藏着一条通往源质“混沌海”的通道。
　　“未来如果有机会，我可以带你去看一看。”
　　秦叔叔向大侄女发出了旅游邀请。
　　“我期待着那一天的到来。”贝尔纳黛点头，她又问出了一个新的问题。
　　“你所在的组织，和真实造物主、隐匿贤者敌对吗？”
　　“并非与真实造物主敌对，只是各取所需。”秦胜摇头，面露意味深长之色。
　　“现在的真实造物主是邪神，那以前呢？现在的黑夜女神是正神，那以前呢？”
　　神灵没有先天的善恶、正邪之分，战败者就是恶，才是邪！
　　“至于隐匿贤者，组织之前与祂并没有仇恨……”
　　秦胜轻笑，“但我需要成为‘隐者’。”
　　七神不知道反不反对，但皇帝默许。
　　贝尔纳黛头脑中掀起风暴，看来自己的这个叔叔，在那个神秘组织中的地位非常。
　　组织为了他，竟然不惜与邪神为敌！
　　“明年年初，鲁恩王国会推行一项新的政策，虽然变革之初只会涉及到普通人层面，对你我这样的非凡者没有直接作用。”秦胜指点贝尔纳黛。
　　“但你是要素黎明的首领，让你手下的人参与进这场变革中，对你的组织会有好处。”
　　未来秦胜成为神灵，组建自己的教会时，必定会吸收贝尔纳黛这个注定的天使。
　　她创建的要素黎明，大概也会成为秦胜教会的班底。
　　包括现在信奉隐匿贤者的摩斯苦修会，秦胜也有收归己用的想法。
　　一个教会要是从零到有搭建，太麻烦了。
　　“什么样的政策？”
　　“鲁恩将以考试的形式，选拔事务官员，这是一个从基层开始，逐步掌握鲁恩王国的权利的机会，当然，这需要时间，不可能几年就架空国王。”
　　作为罗塞尔的长女，贝尔纳黛显然是具备敏锐政治嗅觉的，第一时间就明白了秦胜的意思。
　　“确实是不错的机会，哪怕只是位于基层，起码也能多一条消息渠道。”贝尔纳黛点头。
　　“不过和邪神相比，这似乎算不得什么大事？”
　　“不，某种意义上来说，它要更加重要，因为这属于时代浪潮的一部分。”秦胜高深莫测。
　　贝贝，知道叔叔的厉害了吧！
　　不给你长长见识，你可能不知道秦叔叔有几只眼。
　　“好了，能和你说的事情就是这些，其他的我不能透露。”
　　像愚者是占卜家大圆满，正义是个未成年的小女孩，太阳有轻微的自闭倾向，且还是北大陆的“文盲”，倒吊人是个被教会唱诗班淘汰的歌唱家……
　　这些是碰都不能碰的话题。
　　贝尔纳黛懂事的没再追问，她看向坩埚。
　　“占星人魔药辅材我已经全部放了进去，主材料是陨星水晶，拉瓦章鱼的血液结晶，我都带来了，你自己调配，还是我来？”
　　占卜家、学徒两条途径的低序列，都需要拉瓦章鱼身体的某一个位置做主材。
　　秦胜神色微妙，他建议克莱恩以后成立一个拉瓦章鱼保护协会。
　　“我来吧，但占星人和秘术导师先不急，先晋升神秘学家。”
　　虽然秦胜是混搭魔药，但始终是以窥秘人途径为主的，要确保主途径的优势与领先。
　　只有成为隐者，或者一步到位晋升知识之妖，才能完成诡秘秦胜的遗愿，其他的神灵不行。
　　“晋升序列4时，本来有很大可能会引起隐匿贤者的关注，但我能进行隐秘，这一点你不用担心。”
　　贝尔纳黛清楚，以秦胜的情况哪怕隐匿贤者投来了目光，也奈何不了他，但她还是展现了自己的作用。
　　“你办事，我放心。”秦胜微笑。
　　他在塔罗会提起晋升有危险，更多的是为了顺理成章的引出老尼尔之事。
　　“并且，我暂时也没有和隐匿贤者见面的想法。”
　　并非是怕了隐匿贤者，秦胜主要是怕打草惊神。
　　这位邪神掌握着“隐匿”权柄，在守秘方面不如黑夜女神，但如果只说隐藏自己的行踪，那绝不逊色神明。
　　再加上信息生命的不死性，难缠性，隐匿贤者一旦感受到威胁，随便往哪里一藏，那把地球翻一遍估计也找不到祂。
　　试想一下，你作为隐匿贤者，某一天突然发现世界上存在一个，可以和天使之王交手的同途径半神……
　　坏了，冲我来的。
　　值得一提的是，隐匿贤者非常怕死。
　　粗大的豌豆藤从天而降，贝尔纳黛将两人与现实世界隔绝，她紧跟着递过来了一张羊皮纸。
　　“这是神秘学家的配方。”
　　主材料：秘法妖精的头皮，邪神之眼的瞳仁。
　　辅助材料：秘法妖精的眼泪13滴，邪神之眼的灰液80毫升，涉及神秘学事件的遗迹之物1件，自身所创的巫师秘药1份。
　　“我还以为你会给我找一份非凡特性。”秦胜说道。
　　“半神级的窥秘人，几乎都属于摩斯苦修会，他们都接受过隐匿贤者的知识灌注。”
　　言下之意，那得去杀隐匿贤者的手下，会引得邪神关注。
　　贝尔纳黛取出神秘学家的所有材料，头皮、瞳仁……
　　普通人看看就得发麻。
　　“你的仪式准备好了吗？”
　　秦胜点头，“我将以偷盗者途径的大天使血液，作为晋升仪式的解析目标。”
　　“偷盗者？”贝尔纳黛难免有些惊奇。
　　“这个时代竟然还能找到这条途径的大天使？”
　　要论罕见与稀少，高序列的偷盗者绝对能排第一。
　　“我运气不错。”
　　“说起运气，其实以怪物途径的天使血液作为仪式，那对未来晋升序列3预言大师，以及魔药的消化会更有帮助。”
　　预言大师的能力本质上，是对命运未来的窥探，而怪物途径就是命运途径，从好运、厄运，到最终化身命运。
　　根据解析的血液不同，成为神秘学家后擅长的方面，和拥有的能力也会有一定的不同。
　　“我不用走那样的捷径，偷盗者更适合我，窃取的能力可以让我得到更多的知识。”秦胜笑道：
　　“并且以偷盗者天使的血液晋升，以后如果面对这个途径的天使时，也能够做出一定的反制，不是吗？”
　　偷盗者和窥秘人，是存在着一定克制关系的。
　　面对战士天使时，偷盗者天使不可能把他们的血肉、肢体给偷走。
　　但信息却属于可窃取的一部分，窥秘人天使偏偏又是信息生物，偷走信息，和直接偷走祂们的身体也无异，甚至窃取完之后，还能让信息出现错误，再还给你，让你出现bug。
　　当然，这种克制并非无解，也看个人实力。
　　秦胜选择偷盗者血液晋升，是师夷长技以制夷，你能偷，我也能偷。
　　读书人的事情，那不能叫偷，叫窃。
　　贝尔纳黛思考了一下，“你说的有道理，不过偷盗者天使很难遇见，也不用过于担心这个问题。”
　　此言差矣，真遇不到还好，可要是真遇到了，那就直接是一窝了。
　　秦胜将神秘学家的魔药材料一一放进另外一个坩埚中，它们之间不断发生神秘反应，火焰喷吐、炸裂，色泽沉淀。
　　最后，一团燃烧着紫色火花的虚幻、晦暗之液，出现在两人眼前。
　　秦胜拿出帕列斯的血液，他前段时间一直在对此进行解析，特意留下了最后一点。
　　如今他推进了剩余的进度。
　　复杂而庞大的知识实质化，冲向秦胜，让他陷入了知识的海洋中，窃取、时间、欺诈、命运等等方面的知识，都有所体现。
　　在这样的状态中，秦胜一口喝下神秘学家魔药，很难形容这种味道，像是体会了人世所有的滋味，最后空空如也。
　　魔药的力量在秦胜体内炸开，融入他的每一寸血肉，冲入以太体、心智体、星灵体、精神体。
　　这让秦胜觉得自己的意识被打散了，他似乎没有了形体与灵魂，整个人有信息化、知识化的趋势，要扩散于天地间，成为一种客观存在的规律。
　　“嗯……化道？”
　　这样的变化，让秦胜回想起了自己在遮天世界斩道前一年，服用一些宝物的经历。
　　“大道三千，殊途同归，不同的世界，不同的路，也会有交汇的地方。”
　　这些交汇点的存在，也是秦胜能够转化各界感悟的根本原因之一。
　　变化在持续，但秦胜很是平静，并不慌乱。
　　哪怕是没有仪式，秦胜硬吞魔药都不可能失控，如今的这一切自然也全在他的掌控之中。
　　知识洪流源源不断的冲刷着秦胜的灵魂、思维、认知，这种时候如果迷失，失控崩溃就是唯一的下场。
　　而在贝尔纳黛的视角中，秦胜则是变得虚幻起来，一只只黑色的眼睛出现在他的皮肤上、血肉中，它们中有信息符号在闪耀，代表着更高层次的力量。
　　知识，无穷无尽的知识！
　　如果是序列4以下的人，直视这个过程是有危险的，但对贝尔纳黛这个序列3大圆满，掌控着很多神奇魔法，以及神奇物品的人来说，这不是什么问题。
　　当秦胜抵御住了魔药力量的冲击时，新的知识出现了。
　　那是从时之虫血液中得到的东西，它们像是锚，亦像是不灭的灯塔，稳定人性，指引方向。
　　晋升仪式的本质，就是锚，将你的存在，固定在这个世界。
　　不同的仪式形式只是表象，无论是解析血液，还是谋杀半神，都是为了让有东西能够拉住自己。
　　秦胜的仪式很完美，当时之虫的知识，与神秘学家的力量开始完美交融时，一种独特的能力开始构建、成型。
　　知识就是力量！
　　“其他神秘学家解析神话生物的知识后诞生什么能力，是无法干预的，完全被动。”
　　“但我比他们要更特殊，我或许可以趁着这个机会，进一步获得偷盗者途径的力量。”
　　如果用命运途径的血液晋升，除了未来更容易成为预言大师以外，还能获得“短暂的幸运”这项额外能力，其作用是短时间内提高幸运概率。
　　而时之虫的核心，当然就是窃取！
　　“以晋升神秘学家时，对其他途径知识的同化规则为契机；以我对源堡气息的感悟为基础；再加上我的智慧……”
　　一道道信息在秦胜体内碰撞交织，最基础的数字符文构建、组合、升华为了新的非凡能力。
　　在这个过程中，秦胜本来无限扩散的精神、思绪、认知也开始聚合、重组。
　　他身上的那些个眼睛渐渐隐去，恢复成了血肉之躯，可实际上，如今人形反而是表象。
　　各种知识从秦胜的灵体中涌出，这是属于神秘学家魔药中自带的东西。
　　他跨过了中序列和高序列的门槛，成为了一名半神，生命本质出现了质的飞跃，各项能力的强度出现大幅度提高。
　　灵性在劲增、猛增、暴增！
　　精神、认知重组完成后的秦胜，体内多了一些东西，似乎是某种奇异的感官，又像是精神体中有了某一样实质性的物品。
　　它让秦胜变得更冷漠、更平静，可以从更高维的、更多面的视角去看待这个世界。
　　这就是神性，以及它诞生带来的变化。
　　当非凡者成为半神，他体内那来自于序列源头的力量碎片、精神烙印，就会强烈到一个相对明显的地步。
　　到这时，你才算是真正的靠近了非凡的源头，但等待你的不是幸福与美好，而是疯狂与失去。
　　秦胜睁开眼睛，虚幻、淡漠、洞悉天地万物。
　　他清楚的认知到，自己已经不算人了，且再无回头路。
　　“离人越远，离神越近。”
第399章卖核弹的小女孩
　　“恭喜你，再次成为了一名半神。”贝尔纳黛道贺。
　　并非再次，而是首次。
　　和一两百岁的大侄女相比，秦叔叔还只是一个孩子。
　　“感觉美妙极了。”秦胜点头，笑道：
　　“不过，神秘学家不愧是最危险的序列4之一，这双眼睛太容易看见不该看的东西了。”
　　“对。”贝尔纳黛点头。
　　“所以每一位窥秘人首先要学会的，就是克制。”
　　神秘学家有两个核心能力，分别是“神秘再现”，以及半神级别的窥秘之眼。
　　后者是“窥秘”权柄的衍生，可以去窥探被隐藏起来的秘密、知识、存在，不仅可以自己使用，也能把它放在其他人身上，拥有第二视角。
　　窥秘之眼只要处于开启状态，那它对万事万物的窥探是本能的、被动的进行，非凡者自身都无法阻止。
　　加之神秘学家的灵性、灵感可以说是最高的序列，这在克系世界的危险性无需多言。
　　某个神秘学家如果不加克制的瞎看，那一定会有暴毙在路边的一天。
　　而神秘再现，则是神秘学家神性与知识的体现。
　　“拥有了神秘再现这个能力之后，窥秘人才一跃为强势途径。”
　　以前几个序列，窥秘人虽然谈不上牢，但也不算顶尖，还有着高灵感的负面buff。
　　但到了序列4质变之后，一位知识渊博的神秘学家是很可怕的，有底气面对其他途径的任何同序列强者。
　　“你说的对，神秘学家是一个全面且强大的序列。”贝尔纳黛深以为然。
　　她曾经绝对是最强的神秘学家了，毕竟也没有哪个序列4能拥有数件天使级神奇物品，甚至还有灯神。
　　“没有废物的神秘学家，只有废物的非凡者。”秦胜笑的微妙。
　　神秘再现的能力，是从自身掌握的神秘学知识里汲取力量，创造魔法或巫术，而对应的神秘学知识越少人知道，越不流传，那创造出的法术就越强大。
　　但相关的知识不能除了自己以外没有人知道，起码也有第二者。
　　旧地球上的知识，也属于这一列，比如卖火柴的小女孩等童话故事。
　　“盘古开天、女娲补天、共工怒触不周山等故事，在这个纪元应该也算神秘知识，并且克莱恩绝对知道。”
　　要是连这些故事都不清楚，那秦胜可要怀疑愚者“前世”是不是间谍了。
　　当然，就算创造出神话魔法.盘古开天，也不可能真的重开世界。
　　那只是以神秘学家的力量为基础，弄出来的魔法，不是真的神话降临。
　　秦胜寻思，不知道克莱恩或者罗塞尔有没有看过遮天，要是看过的话，他说不定能创造神奇魔法.九龙拉棺。
　　又或者看过完美世界的话，那他还可以试着开创魔法.天帝兽奶。
　　“我从他给我讲的童话故事中，开创出了童话魔法，我可以教导给你。”贝尔纳黛说道，很大方。
　　“那些童话我也知道。”秦胜笑了笑。
　　“不过直接从你这里得到的话，也省去了我构建法术的时间，谢谢你，贝贝。”
　　“你也知道？”
　　“嗯。”秦胜点头。
　　“像灰姑娘，皇帝的新衣，丑小鸭，都是我们故乡中流传很广的童话故事，我们从小就看过，记忆犹深。”
　　黑夜女神这个欧洲人肯定就知道这些。
　　贝尔纳黛出神，“还有其他的童话吗？”
　　“有很多……你想听？”秦胜说道：
　　“可以，我有机会讲给你。”
　　比如卖核弹的小女孩。
　　“你从偷盗者途径天使那里得到的额外能力是什么？”贝尔纳黛有些好奇这个问题。
　　“有两个能力，一是窃取，二是混乱。”秦胜解释。
　　“前者是对知识的窃取，非凡能力的本质是知识，我可以窃走你相应的知识，并自己使用，在这段时间你就会失去对应的能力。”
　　“不过同一时间，我只能窃取一种知识，另外像命运、时间这样过于抽象的概念，又或者生命力、思维这些事物，不在窃取范围内。”
　　贝尔纳黛点头，“很实用，也很强大的能力，这是偷盗者途径的根基。”
　　真正的偷盗者序列3，也只能一次性窃取三种能力。
　　包括时间、命运等方面，偷盗者途径也只有真正的天使，掌握权柄之后才能干预。
　　秦胜哪怕自己强化了窃取，也不可能一跃和真正的偷盗者半神、天使一样。
　　“其实这一项能力真正的作用，在于我窃取到的知识，就可以自己理解、学习。”秦胜笑道：
　　“未来我在窥秘人途径再进几步之后，就有机会将它们以信息的形式，添加在我的身体上，真正的、永久性的掌握那些能力。”
　　秦胜对自己窃取真正的强化，就是在这一点。
　　普通神秘学家使用时天使血液晋升后，有不小的可能也会得到弱化的窃取能力，但大概只能窃表，不能窃本，是知其然不知其所以然的状态。
　　连偷盗者自己行窃之后，都只能单纯的使用能力，无法理解其原理，更别提你一个赝品。
　　贝尔纳黛眼睛一亮，“这很适合窥秘人。”
　　神秘学家的强大来源于深厚的神秘学知识，在寻求知识的过程中，经常会看到不该看到的事物，听见不该听见的声音，触碰不该触碰的秘密。
　　而秦胜的知识窃取，无疑是积累知识的捷径，并且相对安全了很多。
　　和其他的半神对战，窃取到不可承受之知识的可能性很小。
　　“第二项能力混乱，这是基于窥秘人的隐匿，以及偷盗者的欺瞒，还有我自身多服用了两个途径的魔药，这几点发生反应后形成的能力。”
　　秦胜继续说道：“这让我处于一种神秘学上的混乱状态，如果其他偷盗者想要对我实施窃取，难度会大增，也能起到很好的反占卜作用。”
　　用修仙一些的话来说，就是遮掩自身天机。
　　“这两个能力都很强大，也很实用，既能弥补短板，也能丰富你的能力体系。”贝尔纳黛称赞。
　　“仅从你的情况来看，偷盗者天使的血液，似乎很适合用来当做晋升仪式。”
　　“我不建议这么做。”秦胜眼神有些古怪。
　　只有天使才是完整的神话生物，原剧情中，出现过的偷盗者天使就阿蒙和帕列斯两个人。
　　后者在当老爷爷，一般人找不到，要是哪个窥秘人序列5去找前者要血液……
　　那画面太美，不敢想象。
　　“进入高序列之后，神性逐渐壮大，非凡特性对我们的污染会越来越严重。”贝尔纳黛说起另外一事，有些严肃。
　　“为了保持人性，你需要考虑锚的事情了，嗯，如果你以前的锚还存在，那可以忽视我的这个提醒。”
　　高序列的非凡者没有一个是是不“疯”的，为了避免自我被非凡特性中的精神烙印彻底压制，这个时候就需要锚的力量。
　　锚一般是和自己有关的人，最直接的就是信徒。
　　它的作用是形成相应的认知、定位和形象，与非凡特性内的精神烙印彼此对抗，让你维持一个微妙的平衡。
　　“我有准备。”秦胜一笑。
　　“我的人性很充沛，这一点你应该有感觉。”
　　秦胜在这个世界，人性依然会不可避免的流失，但他同存诸界，本我永远不可能动摇。
　　所以他并不需要诡秘世界常规概念中的锚，或者说他的锚就是其他世界的自己。
　　这是一个巨大优势。
　　真神之间的战争，一般都是以凡人战争为开端，就是为了拔去对方的锚。
　　可未来秦胜成神，他对信徒的需求会小到极致。
　　不过皇帝先生可以不需要信徒，但你不能不信。
　　贝尔纳黛轻轻点头，不再操心，转而说道：“占星人和秘术导师的魔药，你要什么时候调制？”
　　“就择日不如撞日，我的状态前所未有的好，就现在吧。”
　　豌豆藤飞上天空，消失不见，黄贝贝解除了自己的童话魔法。
　　秦胜的目光看向自己的房间，窥秘之眼看见了无数朦朦胧胧的身影，也看见了一重重阴影帷幕。
　　在帷幕之后，是一轮轮不同颜色的月亮，有血红，有银白，就像是一双双眼睛一样。
　　对窥秘人来说，这才是真实的世界。
　　“真是一个恐怖故事。”秦胜摇头。
　　“如果一直开启窥秘之眼，注视着这样的景象，很难保证自己不疯。”
　　“如果是摩斯苦修会的窥秘人，会更加危险。”贝尔纳黛轻语。
　　“每一个苦修会的成员，都会被隐匿贤者追逐，被祂灌注知识，耳边一直听到邪神的呓语。”
　　对于这种知识的灌注，摩斯苦修会的人是无法拒绝的，毕竟你信奉的就是隐匿贤者。
　　大量知识进入你的脑海之后，如果你能够及时的消化和掌握，那么不会遇到任何危险，反而会得到好处。
　　但如果消化不了，那要么就凭毅力熬过那段灌注时间，顶不住的话就失控。
　　要么放开心灵的防守，任由隐匿贤者将你改造，变成祂的形状，只是这也代表着你将被邪神污染。
　　从这里就可以看出，摩斯苦修会和极光会这种势力还有些不一样。
　　前者可能有不疯，出淤泥而不染的人，但后者不会。
　　和贝尔纳黛交流间，秦胜调制好了占星人魔药，它是透明澄澈，近乎凝固为水晶的液体。
　　没有犹豫，秦胜一口就喝了下去。
　　下一秒，他的体内鼓起了很多小包，混喝多途径的魔药后果开始显现，换做常人这个时候已经炸了。
　　但秦胜的灵体永恒不动，降服住了体内暴动的力量。
　　“得到了占卜与反占卜的能力，以及危险预感。”
　　序列7，不能要求太多。
　　接下来是秘术导师的魔药，它调制完成后，是一杯沉浮着一块块黄铜色鳞片的暗红液体。
　　“晋升秘术导师的仪式，是教导五名中序列的非凡者自行领悟扮演法，你需要进行吗？”贝尔纳黛询问。
　　“不用。”秦胜仰头干下魔药，十分豪迈，贝尔纳黛看的有些心惊，这样下去……
　　我的秦叔叔最后会变成什么样子呢？
　　秘术导师，能够学习、掌握诸多秘术，甚至积累深厚者，可以自己开创秘术，连延缓非凡者失控的术都能开发出来。
　　这是上帝全知全能权柄中，全知的基石之一，和窥秘人真的很适配。
　　如果是一个人不了解诡秘世界的人来看，恐怕真的会以为窥秘人和阅读者是相邻途径。
　　秘术导师的魔药力量在秦胜体内迸发，这一次的冲突更加激烈。
　　耳边有呓语，精神在错乱，肉身在畸变，一只只眼睛破开血肉出现，鲜血淋漓，瞳孔是白茫茫的。
　　贝尔纳黛很警惕，随时准备出手，镇压秦叔叔。
　　几分钟后，秦胜压制住了体内的力量，眼中染上了一抹白，他轻吟道：
　　“定住心猿则悟空，拴住意马便化龙。”
　　“故乡的话？”贝尔纳黛疑惑。
　　这是什么意思？难道是什么神秘咒语？
　　“你没读过书，听不懂我不怪你。”秦胜感受了一下自己的状态，满意点头。
　　“我的解析、学习、感悟、创造能力，提高了很多很多，阅读者途径的知识，侧重于‘知’。”
　　秦胜有所明悟，对这三条途径的区别有了理解。
　　全知，是没有什么能瞒得住你，你想知道什么，就能知道什么，但这有一个主动去求知的过程。
　　窥秘人和通识者通向的“知识之妖”，就是知识本体。
　　这三者看起来很像，其实有本质的不同，但不可否认，它们的关系确实密不可分。
　　“你这样服食魔药太冒险了，序列4之下的魔药你还能掌控，但到了半神，甚至天使，这必定会对你产生无法挽回影响。”贝尔纳黛提醒。
　　“我能够控制得住。”秦胜很有信心。
　　“第二纪的古神们也只是疯，并没有死。”
　　贝尔纳黛：“……”
　　难道疯狂这个结果还不可怕，还不严重吗？
　　你太极端了。
　　秦胜只能说，你没有开挂你不懂。
　　他甚至觉得，自己未来成为“知识之妖”后，或许可以试着吃掉第二份、乃至于第三份源质。
　　双源质旧日，理论上是可行的，只要第二份源质别是源堡、混沌海、母巢这三个就可以。
　　至于容纳三源质……
　　正常旧日敢这样做，必定会无法控制聚合本能，向着最初造物主靠拢。
　　但秦胜觉得，等自己成为旧日的那一天，在其他世界指不定已经修行到什么境界了。
　　或许有机会顶得住。
　　“我吃掉的源质越多，外神们的目标就越少，地球的压力也就越小。”
　　这未尝不是一种曲线救球之法。
　　“此外，我还有阅读者途径序列4，预言家主材料的线索。”贝尔纳黛又说出了好消息。
　　在他们两个最开始定下的交易中，阅读者和学徒的半神特性或者魔药，贝尔纳黛只提供线索，不会亲自去找。
　　“你告诉我吧，我之后去看看。”秦胜点头。
　　“至于学徒……这只能去找亚伯拉罕了。”
　　贝尔纳黛：“我有一个叔叔，他生前就是亚伯拉罕的族人，我正在往这方面努力。”
　　“学徒途径的配方，我也有方向了。”秦胜说道。
　　为什么不问问神奇的门先生呢？
　　这位离神灵最近的天使之王，尊名他是知道的，而罗塞尔也能和门先生交流，秦胜自然也可以。
　　只要别把祂放回来，或者主动登月去做太空人就行。
　　“留下来吃一顿饭？我给你做一顿故乡特产，那是我和老黄所在的国家，有些地方家人团聚时会吃的东西。”
　　“可以。”
　　住人家的房子，用人家的金镑，吃人家的魔药，要是连一顿饭都不供，那也太无情了。
　　下午，索菲娅那轻快的声音从门外传进来。
　　“诺亚，我回来了。”她刚放学。
　　然后索菲娅就看见，哥哥和一个大姐姐正在用面皮把肉包起来，像是在做什么食物，大姐姐脸都花了，并且似乎还在讲故事。
　　“从前，有一个卖核弹的小女孩……”秦胜看向门外。
　　“索菲娅，欢迎回来，这是贝尔纳黛，我的好朋友。”
　　如果介绍贝贝是自己的侄女，那索菲娅估计会觉得自家哥哥是不是有什么怪癖。
　　“贝尔纳黛女士，你好。”妹妹很有礼貌。
　　贝尔纳黛点头，打开自己的空间袋，用法师之手从里面拿出一串耀眼的宝石项链。
　　“初次见面，这是礼物。”
　　“收下吧，这说不定是因蒂斯帝国的古董。”
　　索菲娅茫然的接过贵重的项链，弄不清发生了什么。
　　“索菲娅，接下来我要和贝尔纳黛离开一段时间，你要照顾好自己。”
　　“我会的。”
　　预言家的魔药主材料在大海，秦胜要出海一趟。
　　或许他能成为海贼王。
第400章海上刁民
　　恩马特港。
　　在给黄贝贝包了一顿饺子之后，秦胜就离开了贝克兰德，如今重回这座繁华的港口，也算是衣锦还乡。
　　“预言家的魔药材料在迷雾海出没，有些远，不知道我的船有没有出问题……”
　　秦胜击杀黄昏中将后，缴获的海盗船黄昏号，被他留在这座港口附近，以超凡手段隐藏。
　　众所周知，文化工作者一定要有文化，航海家也一定要有船只。
　　贝尔纳黛已经不在秦胜身边了，身为大海之上的神秘女王，隐秘组织要素黎明的首领，她有着不少的事情。
　　因此，秦胜要自己出海。
　　一边思考，秦胜一边行走在恩马特港的街道上，没过多久，他站定脚步，前方有一栋房屋被警察围了起来，禁止路人靠近。
　　可以看见，房屋的大门已经损坏，窗户也破碎了一扇。
　　“发生什么事了？”秦胜凑过去询问。
　　一个在外警戒的警员皱眉，“我们正在办案，请你离开，不要影响我们调查。”
　　“……这是我家。”
　　没错，现在被警察围住的，正是秦胜在恩马特港的家。
　　看着破损的家，秦胜怒了，谁干的？
　　警员神色严肃起来，“你家？先生，请跟我来。”
　　他把秦胜带了进去，在房屋中站着更多的警察，都是肩膀上有星星的那种，又有另外一个人，特别引人注目。
　　那是一个女人，她戴着兜帽，涂抹着蓝色眼影和腮红，手腕处缠绕着挂有白水晶吊坠的银链，气质妖异。
　　秦胜看见这些人，有些无语。
　　他一眼就看出来，这些人是恩马特港的值夜者。
　　教会驻守在各地的非凡者，一般都会以警察的身份伪装自己，这更能让普通民众信服。
　　但秦胜最关心的，是屋内的一片狼藉，桌椅被打坏，地板还有烧焦的痕迹。
　　欺人太甚，知不知道我刚成的半神！
　　“这是谁？为什么要带他进来？”一位有着蓝色眸子的警官问话。
　　“这位先生是房屋的主人。”警员介绍。
　　“你是诺亚.索托斯？”那个妖异女人看了过来，碧绿的眼眸似有能洞悉人心的力量。
　　诺亚.索托斯，是秦胜在诡秘世界的全名。
　　“是我。”秦胜点头。
　　“各位警官，我家里面发生什么事了？”
　　“戴莉.西蒙妮。”戴莉问道：
　　“哈姆和你是什么关系？”
　　果然，这熟悉的风格，再加上恩马特港这个地点，这个女人的身份没有出乎秦胜的预料。
　　戴莉，一个自行领悟出扮演法的天才，在短短时间内就成为了收尸人途径的序列7，在黑夜教会有不低的地位。
　　她本来是廷根市那边的值夜者，因表现出色被调来恩马特港，和廷根的联系一直没有断，关系友好。
　　“哈姆是我的朋友。”秦胜解释。
　　“我离开恩马特港之前，将房子租给了他们姐弟。”
　　哈姆是诡秘秦胜还算聊得来的朋友，和秦胜兄妹相似，哈姆也是和一个姐姐相依为命。
　　在远走贝克兰德之前，秦胜寻思自家的房屋空着也是空着，于是就象征性的收了一点钱，将房子租给了哈姆姐弟。
　　不求赚钱，有个人打扫也好。
　　“哈姆出事了？”秦胜察觉到了什么。
　　“他的姐姐伊莎来报案，说弟弟被人抓走了。”另外一位警官答道：
　　“我们正在对这桩绑架案进行调查，先生，我们需要问你几个问题。”
　　“我一个月前就搬去了贝克兰德，对哈姆的经历并不了解。”秦胜观察着自己的家。
　　“不过有什么问题，我可以回答你们。”
　　最后，秦胜跟着戴莉他们回到了恩马特港的黑夜教堂。
　　倒不是遇到暴力执法了，而是秦胜想去看看伊莎，从她口中得到更详细的情报。
　　“值夜者出动，那这件事情肯定是涉及到神秘力量的，该不会是我杀了黄昏中将，招来的报复吧？”秦胜暗想。
　　如果真是这样，那可谓是殃及池鱼。
　　教堂的大祈祷厅，一个金发布衣，脸色苍白的女孩正抬头望着漆黑的天花板。
　　她的容貌很普通，不过却有几分英气。
　　“她受到了惊吓，教堂内部的环境能给予她最大的安宁，女神庇护着每一个信徒。”戴莉说道。
　　她主动接过了向秦胜了解情况的任务。
　　“赞美女神。”
　　秦胜点头，在胸前点了四下，勾勒出绯红之月的形状。
　　反正不要钱，嘴上信一信完全没有问题。
　　要是黑夜女神真的能给秦胜发魔药……
　　我也可以谈，我也可以爱女神。
　　“戴莉女士，能让我和伊莎单独谈一谈吗？”秦胜说道：
　　“我们认识很久了，或许我能让她走出阴影。”
　　戴莉打量着秦胜，微微一笑，“你确实是一个英俊的，让人忍不住打开心灵门户的年轻人。”
　　“我乐于给你一些时间。”
　　秦胜没接话，戴莉因为过去的一些经历，非常喜欢说荤话，但她实际上喜欢着廷根值夜者小队的邓恩队长，并不会把荤话付诸行动。
　　“伊莎。”秦胜出声。
　　“诺亚？！”伊莎回头，立马站了起来，有些惊讶和难得的开心。
　　“你什么时候回来的？哈姆知道的……”
　　说到这里，朋友再见的喜悦顿时散去了，伊莎变得沉默。
　　“事情我从警官那里听说了，伊莎，哈姆到底怎么了？”
　　秦胜的语言中蕴含着抚慰精神的力量，让伊莎的心中归于宁静。
　　“哈姆他被抓走了……”
　　昨天晚上，有人趁着夜色闯入了秦胜家，暴力抓走了哈姆。
　　“凶手他不是人类。”伊莎眼中有些恐惧之意。
　　“屋门被他一脚踢碎，他还能放出火焰，或者让物品结冰，可以爆发出刺目的闪光。”
　　正是因为这些信息，所以在接到伊莎的报警后，值夜者才会直接出动。
　　此事明显是非凡者所为。
　　“冰冻？闪光？一脚踢碎大门？”
　　这听起来像是法师类途径的能力，但低序列的“法师”，并不具备能把门踢碎的身体素质。
　　是借助了非凡武器？神奇物品？
　　至于伊莎为什么没事，是因为哈姆拼命给她制造出了逃命的机会。
　　“哈姆为什么会被这样的人盯上……你们最近有没有遇到什么奇怪的事情？”秦胜询问。
　　伊莎点头，神色悲伤的说道：
　　“半个月前，哈姆晚上从码头上做工回来，他很兴奋，说我们的命运将被改变，会让我过上更好的生活，未来也会带我去贝克兰德居住。”
　　贝克兰德，万都之都，希望之地，在很多普通人看来，那里遍地都是金镑，代表着美好、幸福、富足。
　　“然后哈姆向我展示了一些东西，他的力量不知为什么，变得很大，还学会了许多看起来很厉害的打斗技巧。”
　　“他说那是女神的恩赐，是一个奇迹。”
　　“我不明白他身上到底发生了什么，但自那天以后他就变得很神秘，每天都回来的很晚，后来他甚至和我说，要出海当海盗。”
　　“我一直很担心，直到昨天晚上……”
　　力量变大？突然掌握格斗技巧？还想当海盗？
　　秦胜皱眉，这明显是服用了魔药而出现的变化啊。
　　不过这样来看，哈姆应该不是被黄昏中将的事情牵连，战神教会就算要报复，也不可能先给他喂一瓶魔药。
　　这样的经历，更像是卷进了非凡世界的恩怨漩涡之中。
　　“我大概知道怎么回事了。”
　　“诺亚，很抱歉把你牵扯了进来。”伊莎强提精神，说道：
　　“等警察找回哈姆后，我们会给你赔偿，帮你修补好房屋。”
　　伊莎心里面也清楚，自己弟弟活着回来的可能性很小。
　　“这不是什么大事，不用。”
　　秦胜：“接下来，你就先待在教堂吧，以免被抓走哈姆的人盯上。”
　　他悄无声息取了一根伊莎的头发，安慰她几句，转身离开。
　　戴莉就在教堂门口，秦胜走到她身边，这位通灵者说道：
　　“我去查了一下资料，你和克莱恩认识对不对？”
　　“对。”秦胜点头。
　　戴莉一笑，“不久前那个年轻人被卷入了一场命案之中，他的几个同学死亡，我之前参与了那个案件，廷根市的警察在对霍伊大学进行调查时，刚好得知了你妹妹转学的消息。”
　　“一对一直待在恩马特港的兄妹，竟然能转学到贝克兰德大学，英俊的年轻人，你很有本事。”
　　“你该不会怀疑哈姆被抓走和我有关吧？”秦胜摊手。
　　“我住贝克兰德皇后区的，不是租房。”
　　戴莉：“……”
　　把恩马特港的值夜者小队全杀掉，非凡特性打包售卖之后，都买不起皇后区的一栋别墅。
　　“我只是想提醒你，有些事情不要冲动。”
　　戴莉怀疑，秦胜也是一个非凡者，甚至有可能加入了什么神秘组织，不然没有道理能住在皇后区。
　　不过官方对野生非凡者的态度，并不是赶尽杀绝，一般是默许他们的存在，秦胜没犯事，值夜者也不会对他做什么。
　　何况……
　　旧日遗民才是爷！
　　“女士，其实我听克莱恩提起过你，他说你是阿霍瓦郡最有名的通灵者。”
　　秦胜没说谎。
　　他在贝克兰德和克莱恩一直保持着书信往来，是愚者先生主动给他写信的，暗戳戳的询问一些知识。
　　克莱恩知道皇帝就是秦胜，有些神秘问题愚者不能问，但大学生克莱恩可以。
　　故，秦胜还成为了愚者先生的笔友。
　　戴莉愣了一下，问道：“他还和你说过什么？”
　　值夜者的事情是要保密的，不能泄密，她看克莱恩挺老实的，难道实际上是一个叛徒？
　　“说他找到了一份满意的，薪水丰厚的工作，未来晋升空间很大。”秦胜笑道：
　　“哦对了，他还特意提起过他的上司，邓恩.史密斯先生，那是一个记性不太好，但却很体谅下属的人。”
　　戴莉露出微笑，“很中肯的评价。”
　　“不过邓恩先生似乎也有烦恼，据克莱恩所说，这位上司似乎暗中喜欢着一位女士，却一直无法鼓起勇气表明爱意。”秦胜话锋一转。
　　戴莉心中一紧，“邓恩有喜欢的人了吗？”
　　“克莱恩是这样说的，对方曾是邓恩先生的同事，不过因为过于优秀，被更上级看中，调往其他地方精心培养了。”
　　“这导致邓恩先生有些自卑，不敢示爱，怕耽误了那位女士的前途。”
　　戴莉眼睛越来越亮，激动到手在颤抖。
　　这说的不就是我吗？
　　“老实说，我觉得克莱恩的工作好像有些太闲了，以至于让他有时间去关注这些事情。”秦胜感慨。
　　“这薪水真好混啊。”
　　这些事情其实克莱恩没和秦胜说过，但只要戴莉去和他当面对质，他肯定得捏着鼻子认下来。
　　愚者先生怎么会让塔罗会的皇帝倒下呢。
　　接下来，戴莉匆匆问了秦胜几个问题，又在值夜者这里做了一个登记，便让他离开了。
　　她打算在哈姆案结束后，立马申请前往廷根出差。
　　“让我看看，究竟是怎么一回事。”
　　秦胜拿着伊莎的头发，施展了一个小法术，追寻和她血脉相关之人。
　　这就是窥秘人途径对秦胜的方便之处，能够让他充分将其他世界的知识，转化为诡秘世界的能力。
　　要是选择战士、猎人这种原始人途径，那就老老实实的用拳头打人吧。
　　发丝绷直，指向一个方向，秦胜顺着指引来到了南街。
　　这里是恩马特港的贫民窟。
　　来到一间房屋外后，发丝恢复正常，秦胜走了进去，看见地上躺着一个青年。
　　他瞪大眼睛，肢体扭曲，已经没有了呼吸，根据尸体温度来看，在伊莎去报警的时候应该就已经被杀害了。
　　秦胜望着哈姆，叹了一口气，他见惯了死亡，但生命的消逝总不是什么美好之事。
　　之后，秦胜对哈姆的尸体进行了通灵，从其残破的灵体中，知道了更多的事情。
　　半个月前，哈姆晚上在码头做工，发现了一具漂流的尸体，穿着讲究。
　　他胆子很大，去打捞尸体，不过在游回岸边时，误食尸体上的一团血肉，当时差点死去。
　　秦胜清楚，那就是尸体析出的非凡特性。
　　等撑过魔药力量的改造后，哈姆的力量和速度都提高了很多，并且还学会使用各种武器，掌握了很多格斗术。
　　“应该是战士的非凡特性。”
　　另外哈姆在尸体上还得到了一张藏宝图，那就是取祸之道。
　　那具尸体本来是一个海盗，他所在的海盗团得到了一张藏宝图，但消息泄露，被其他海盗盯上，船毁人亡。
　　哈姆就是因为藏宝图被找上门来的。
　　“铁血号上的海盗……”秦胜看向大海的方向。
　　因秦胜击杀黄昏中将，再加上他之后并没有在大海上露面，似乎无意取代黄昏中将的地位，这导致七位海盗将军空出了一个位置。
　　许多有野心的海盗都因此心动，试图获取将军之名，一如原剧情中，飓风中将死亡后，大海上风起云涌一般。
　　铁血号的主人就是其中之一，并且力压群雄，已经隐约有铁血中将之称。
　　来恩马特港作案的海盗，就是铁血号上的人，是一个水手途径序列8的暴怒之民。
　　“不仅想要抢夺我打下的江山，还来破坏我的房子，本地的海盗实在太没有规矩了！”
　　国有国法，海有海规。
第401章那是另外的价钱
　　秦胜离开哈姆死亡的屋子，打算把这里的情况告知值夜者小队。
　　不过他还没有走出南街呢，就有一个健壮的男人迎面走来，他外表年纪在三十上下，眉毛呈焦黄色，眼睛深蓝明亮。
　　秦胜看了这个男人一眼，根据他开发出的感知法术判断，这人也是一个非凡者，肉体力量远强于灵性，且大海的味道很重，大概率是一个海盗。
　　诡秘世界和遮天、斗破这种世界不太一样，不存在神念、灵魂力量感知一下，就洞悉你之境界这样的情况。
　　克莱恩原剧情中，不管是一入还是二入贝克兰德，只要他别主动暴露，那和他接触的人都不知道他非凡者的身份，与序列等级，和光同尘。
　　你永远也不知道，从你身边路过的人很可能是一位半神，或者给你送信的邮差，其实是一位天使。
　　实乃是老阴比的天堂。
　　“小子，等一下！”黄眉毛男人说道。
　　秦胜：“……”
　　看一眼就要死吗？
　　“你有没有在这里看见什么可疑的人？”黄眉毛男人询问。
　　“你指哪一方面？”
　　“比如一看就脾气很暴躁，或者像是海盗那样的人。”
　　“有。”秦胜点头。
　　黄毛男人眼中有些微喜意，追问道：“他在哪里？”
　　“要说实话吗？”
　　“当然。”
　　不听实话，那我还问你干嘛，又不是脑子有病。
　　“在我面前。”秦胜选择实话实说，他这个人就是从善如流。
　　黄眉毛男人愣了一下，然后气笑了。
　　“小子，你是在挑衅我？”
　　“真是忠言逆耳。”秦胜叹气。
　　“罗塞尔大帝说的这句话确实很有道理，但这不是你挑衅我的理由。”
　　“所以，你想让我付出什么代价？”秦胜笑着询问。
　　“向我道歉！”
　　秦胜：“……”
　　好朴实的要求，我以为是让我跪下当狗呢。
　　“你是来寻找铁血号上的那个叫‘怒拳’汉斯的海盗吧？”秦胜轻轻摇头，越过男人。
　　“他已经离开了这里，你也不用去找了，我会找到他的，看看所谓的‘怒拳’，究竟能爆发出多大的力量。”
　　听到这里，黄眉毛男人哪还能不知道，自己碰见的也是一个非凡者，他来了兴趣，不再在意刚才的事情。
　　“你和汉斯有仇？”
　　“确实。”
　　“那家伙的确不是什么好人。”黄眉毛男人点头。
　　“这段时间在大海上，铁血号令人闻风丧胆，劫掠了很多商船、客船，最令人不耻的是，他们还会屠船。”
　　五海之上大大小小的海盗，有的像星之上将、冰山中将一样，有着底线，在大海上航行更多是进行冒险，或者替身后的势力执行任务。
　　那些令人向往的海上传奇故事，基本都是以这类人为蓝本加工创作的。
　　但有的海盗，那是真正的无恶不作，商船、客船一旦遇见，就相当于进入了地狱。
　　“不管他是不是好人，做错了事情都应该受到惩罚。”秦胜很平静。
　　“汉斯可不是那么容易对付的，我们船长说过，他是一个序列8的‘暴怒之民’，并且还拥有一件特殊的物品。”黄眉毛男人追了上来。
　　“他这次来恩马特港也不是一个人，朋友，用不用我帮忙？”
　　似怕秦胜不信任他，黄眉毛男人接着说道：
　　“自我介绍一下，达尼兹，一位步入了中序列的猎人，我们一起会更有把握。”
　　非凡者之间的战斗，从来不是你序列高一级就能稳赢的，不然的话，大家打之前报报序列，我8你9，你直接自杀得了。
　　尤其是低序列时，一把热武器，一件神奇物品，一道符咒，一份情报，都有可能改变战局。
　　类似之事，在罗大师本纪中亦有记载。
　　秦胜站定，转头看向达尼兹。
　　“黄金梦想号上，那个悬赏金额3000镑的烈焰达尼兹？”
　　“……你听说过我的故事？”
　　达尼兹惊讶，他随即有些得意，自己竟然那么有名的吗？
　　“你的脸上写满了故事。”
　　“我就是烈焰，不过，我目前的悬赏只有2500镑，但用不了多久应该就能提高到3000镑。”
　　说起这一点时，达尼兹显得很有信心。
　　秦胜心中恍然，是了，克莱恩出海的时候，达尼兹是3000镑，现在离那个时候还有一段时间，他便宜一点很正常。
　　“你怎么会在这里？”秦胜的确很意外，没有想到竟然遇见了一个“熟人”。
　　烈焰达尼兹，原时间线里，克莱恩的“红女仆”。
　　“我们这样的海盗出没在各个港口，很正常不是吗？”达尼兹耸肩。
　　这话好有道理，秦胜无以言对。
　　“你的目标也是汉斯？想要藏宝图？”秦胜问道。
　　“什么藏宝图？汉斯身上有这种东西？”达尼兹愣住。
　　“那你为什么想对付他？”
　　“那个婊子养的东西，在之前的隐秘聚会上，竟然敢说对船长不敬的话！”说起这个，达尼兹极度愤怒。
　　“以为伪装了身份就没有人能发现他了吗？我可是一名猎人！”
　　“那你这个猎人来的有些迟。”
　　秦胜神色有些微妙，这个理由放在达尼兹身上，还真的很合理。
　　黄金梦想号上，看起来是一群人，实际上只有两类人，分别是船长冰山中将，以及她的一船舔狗。
　　在背后用言语侮辱冰山中将，这是达尼兹绝对无法忍受的事情。
　　你可以骂他，但不能骂他的女神。
　　“我占卜过，汉斯已经出海了，我会在大海上解决掉他，也相当于替你出了恶气，不用感谢。”秦胜说道。
　　“占卜？看来你是灵性很高的那一类非凡者。”
　　对猎人来说，占卜、通灵这样的事情，可以说是七窍通了六窍，一窍不通。
　　牢战，想你了。
　　“我是一个追求知识之人。”
　　达尼兹眼睛一亮，我们黄金梦想号就需要这样的人才啊。
　　“你出海只是为了报仇，还是想做更多的事情？”他追问。
　　“我要去迷雾海冒险。”秦胜边走边说。
　　“大海上有无尽的宝藏，幽灵帝国、所罗门的遗产，具备无尽的传奇色彩，或许我能找到其中之一。”
　　“大海宝藏已经流浪太久了，是该迎来一位主人。”
　　这话完全挠到达尼兹的痒处了。
　　“那你要不要加入我们的黄金梦想号？”达尼兹邀请。
　　“我们船上，都是为了寻找宝藏这个梦想而聚集在一起的伙伴。”
　　秦胜瞥了他一眼，是为了舔冰山中将才聚集在一起的才对，还是暗恋。
　　“相比于海盗，我们其实算是冒险家，从来不伤害无辜的人，还会打击其他的海盗。”达尼兹很是热情。
　　“你擅长占卜，灵性很高，船长说过，这样的途径一般都需要学习各种知识才能更好的提升自己，黄金梦想号上就能实现你的梦想。”
　　船长一直喜欢传授知识，做人的老师，我带回去一个学习能力强的人，一定会得到船长嘉奖的！
　　没错，达尼兹邀请秦胜的目的，除了因为秦胜的义气还有冒险理想被他看中以外，也是为了讨冰山中将开心。
　　冰山中将是阅读者途径的非凡者，这个途径的人有一个特点，那就是好为人师，喜欢卖弄自己的知识。
　　因此，虽然黄金梦想号是海盗船，但冰山中将却给手下安排了各种课程。
　　达尼兹是猎人这种原始人途径，可以想象学习知识对他有多痛苦。
　　而红女仆的邀请，倒是让秦胜心中一动。
　　“冰山中将是知识教会的人，我后续想要得到阅读者的高序列魔药，或者特性，几乎绕不开知识教会，确实可以接触看看。”
　　心中有了计较后，秦胜问道：“你们去过迷雾海吗？”
　　“当然去过，那里是最神秘的海域，也是我们寻找宝藏的重点目标。”达尼兹点头。
　　“我很早就听说过黄金梦想号的大名，你的邀请我同意了。”秦胜微笑。
　　贝尔纳黛只给了他一张海图，还有一个地点，也不说安排黎明号送他一程，秦胜一个人出海的话，给他开船的人都没有。
　　大侄女一点也不懂得孝义。
　　“等上了黄金梦想号，就可以请冰山中将带我去迷雾海，我都不用自己开船。”秦胜心中满意。
　　又抓到壮丁了，完美。
　　“你同意了？很好。”达尼兹很高兴，然后表情变得严肃。
　　“作为黄金梦想号的第四水手长，我代表敬爱的船长，冰山中将——艾德雯娜.爱德华兹，欢迎你的加入。”
　　这次我立大功，船长一定会奖励我的！
　　秦胜告诉了达尼兹自己的名字，又说道：
　　“我要先去黑夜教堂，将这里的事情告诉值夜者，让伊莎，也就是我朋友的姐姐，替他收殓尸体，好好安葬。”
　　“应该的。”
　　达尼兹没有意见，不过他并没有和秦胜一起去教会，而是还有自己的事情要做。
　　秦胜也看出来，小达留了一个心眼，他估计有些怕自己把他这个海盗给举报了……
　　教堂。
　　伊莎依然留在大祈祷厅，她正在向黑夜女神祈祷，希望弟弟能够平安。
　　秦胜无声坐到她旁边，暗叹无论哪个世界，生离死别都是世间之大苦。
　　想着记忆中少年时和哈姆一起玩耍的经历，秦胜也交握双手，为这位亡者祈祷。
　　“比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，您是绯红之主，隐秘之母，厄难与恐惧的女皇……”
　　黑夜女神的尊名还没有念完呢，秦胜就感觉心中一片安宁，隐约间有黑暗笼罩了他，花香味弥漫，星光点点，红月照耀，似是纱裙拂过肌肤。
　　秦胜：“……”
　　终于来了。
　　我在第一次接触克莱恩，加入塔罗会之后就在等这一天，等正神，也等邪神，终于等到了。
　　欢迎各位神灵来给我发非凡特性、神奇物品。
　　未来等我晋升旧日，甚至是双源质、三源质旧日，一定带你们共同旧日！
　　灵性如火山喷发，遮天世界的力量在此刻被借至这具躯体中，撕裂了黑暗，教堂的景象重入眼帘。
　　展示肌肉。
　　“谈一谈……”
　　轻柔温和，却又像夜空一样高远的声音飘散。
　　一切如初，大祈祷厅中没有任何异变，亦无人发现刚才的事情。
　　秦胜抬头，看着从上方圆孔中射下的光芒，轻声低语：
　　“那是另外的价钱。”
　　无事发生。
　　伊莎祈祷结束，睁开眼睛后发现了身边的秦胜，吓了一跳。
　　“诺亚，你怎么又回来了？”
　　秦胜轻轻点头，看向这个女孩，面色沉凝。
　　“我找到哈姆了。”
　　伊莎眼中绽放出欣喜的光芒，但又马上黯淡下去。
　　“他已经回归了女神的神国。”
　　对普通的神灵信徒而言，这句话代表着死亡。
　　戴莉匆匆而来，当从秦胜这里得知诸多信息后，她看向低着头啜泣的伊莎，不由得沉默，然后向黑夜女神祈祷。
　　“你怎么找到哈姆的？”戴莉问道。
　　“你是知道的，像我们这样的人，总有能力做到这些事情。”
　　秦胜并不怕暴露自己非凡者的身份。
　　“麻烦你带我们去一趟吧。”戴莉语气沉重。
　　当伊莎看见哈姆的尸体后，她捂住嘴巴，眼泪无声的流了下来。
　　“愿女神庇佑你。”值夜者们于胸前轻点。
　　“杀害哈姆先生的海盗已经离开了恩马特港？”一个值夜者出声询问。
　　“对。”
　　“铁血号的怒拳汉斯……我们会将此事上报的。”恩马特港的值夜者队长沉声说道：
　　“鲁恩王国官方会对他发出通缉。”
　　值夜者们很无力，这起案件的凶手已经查清，但接下来他们却做不了什么。
　　海盗犯事，只要不是被当场抓获，而是让他们逃走了，那么最终的应对措施，也只能是提高他们的赏金，以期有野生非凡者在金钱的诱惑下，去击杀他们。
　　无论是教会，还是官方，都不可能直接派遣非凡者小队去追杀，除非有特殊原因。
　　各个城市的值夜者，未做申请，未得批准，不能擅自离开辖区。
　　当然，黑夜教会也知道这很不方便，有些凶恶的罪犯是到处流窜的。
　　黑夜教会内部，有另外一支力量，叫做“红手套”，可以四处办案，增援各地的值夜者。
　　其他教会也都有类似的力量。
　　“诺亚先生，关于这起案件，还有一些情况需要向你了解。”值夜者队长说道：
　　“请你放心，黑夜教会并不会排斥、打压像你这样的人，事实上，有很多不属于任何组织的非凡者，都和教会保持着友谊。”
　　“哈姆是我的朋友，我只是做了自己应该做的事情。”秦胜点头。
　　至于打压我？
　　哼，反了反了，小小的值夜者竟想噬主，打压女神……的关注者！
　　等值夜者将哈姆尸体带走后，秦胜一个人留在了后面，他布置好仪式之后，开始向克莱恩祈祷。
　　“不属于这个时代的愚者啊，你是灰雾之上的神秘主宰，你是执掌好运的黄黑之王。”
　　“我有一件事情要向你汇报，黑夜女神青睐于我，要让我成为祂的眷者，对此，我感到迷茫。”
　　愚者先生，我现在好烦恼呀，必须要请你指点迷津才行。
　　贝克兰德的大别墅，银行账户上的六七十万金镑，半神的等级就已经让我很不快乐了，现在女神也来了。
　　愚者先生，皇帝心里苦啊！
　　这个时候，克莱恩刚好在灰雾上面，他看见属于秦胜的那颗红色星辰膨胀后，灵性蔓延，与星辰接触，听见了他的话。
　　然后愚者呆住了，反复聆听，才敢相信自己没有幻听，没有失控。
　　“女神的眷者？”
　　那不是我领导……的领导？这不对吧？皇帝先生，你不是神秘女王的人吗？怎么能变成女神的眷者呢？
　　听见秦胜说他很迷茫，克莱恩摊在椅子上。
　　俺也迷茫了。
　　“皇帝是女神眷者，愚者是最底层的值夜者……”
　　这塔罗会到底是在谁肩上担着？
第402章黑夜女神
　　愚者亦未寝，独步于灰雾。
　　“女神眷者……诺亚先生一家确实是女神信徒，梅丽莎还和索菲娅小姐一起去教堂祈祷过。”
　　“但女神已经很久没有眷者了，怎么会选中皇帝先生呢？”
　　准确的来说，北大陆七神教会，都许久没有出现过神眷者了，上一个广为人知的神眷者，是罗塞尔大帝，他在当时被誉为蒸汽之子。
　　如今秦胜来了这么一出，克莱恩大感突然与无措。
　　克莱恩不觉得秦胜会说谎，涉及神灵，没有人敢如此儿戏。
　　总不可能是皇帝先生心血来潮，故意编造一个谎言来逗自己吧，这可是渎神！
　　“皇帝先生应该已经是半神了，但这应该不是他得到神眷的原因，教会中半神有两位数……塔罗会！”
　　克莱恩展开究极头脑风暴，“难道是女神发现了塔罗会，发现了这个灰雾空间，于是选择皇帝先生，来试探这里？”
　　望着灰雾，克莱恩觉得自己发现了真相。
　　上一次他占卜永恒烈阳的血液，灰雾都能替他挡下神灵的反噬，这说明此处起码也是接近神灵的造物，甚至……
　　干脆就是神的神国！
　　“这样的一个地方，被其他神灵察觉到蛛丝马迹之后，有所觊觎很正常。”
　　“让皇帝先生成为神眷者，试探塔罗会还有我这个愚者的情况，等发现我只是虚有其表之后……”
　　克莱恩咽了一口口水，那时该不会杀人夺宝吧？
　　正神教会打击邪神势力，好像也挺正常，如果愚者不是克莱恩自己，那他听说塔罗会后，肯定也想捣毁这个邪恶组织。
　　“但我这个愚者就是教会的人，女神为什么不选择我呢？”
　　有一说一，克莱恩觉得，如果女神和自己索要灰雾空间的话，只要愿意留他一命，那他当场就给了。
　　要是还愿意给他一个眷者的身份，再加上几十万金镑的补偿，那就最好不过。
　　他愿意做黑夜女神的狗。
　　“嗯，结合我的经验来看，像灰雾这样的宝物，都会庇护主人，让外人无从察觉，女神应该是没有发现我。”
　　你要问克莱恩从哪里来的经验……
　　他“穿越”前，小说里都是这样写的啊。
　　念及此，克莱恩又是心忧，又是无奈。
　　“虽然女神没有发现我，但却发现了皇帝先生，还好皇帝先生对我这个愚者忠心耿耿，第一时间就把这个重要的情报汇报给我了，让我有所准备。”
　　“等等，既然女神能发现皇帝先生，那么正义小姐，还有倒吊人先生呢？”
　　正义是女神的信徒，不过她是大贵族，女神已经选中皇帝了，她的嫌疑可以排除；但倒吊人是风暴教会的人，有一位风暴之主注视着一切。
　　克莱恩细思极恐，他怀疑倒吊人也接到风暴教会发出的，潜伏塔罗会的任务了。
　　“难怪倒吊人在塔罗会上的态度和别人不太一样，皇帝先生和正义小姐愉悦的时候，他都不会笑。”
　　奸臣这下真的自己跳出来了。
　　“不过倒吊人先生对我的敬畏也是真的，他应该不是神眷者，或许存在着骑墙的想法，愚者和风暴之主谁赢，他就投入谁的麾下。”
　　这样来看的话，倒吊人有点忠诚，但不多。
　　克莱恩悲从中来，觉得自己前途一片完犊子。
　　黑夜女神和风暴之主都盯上了他这个愚者，感觉自己不死都说不过去了啊。
　　“以后皇帝先生就是神眷者了，我必须要小心小心再小心，绝对不能露出马脚。”
　　没有人能拒绝一位神灵的眷顾。
　　至于以后的塔罗会不带秦胜参加，克莱恩倒没有想过。
　　“皇帝先生的忠心日月可鉴，这样的事情都愿意坦诚，我不能寒了忠臣的心。”
　　克莱恩举目望去，整个塔罗会却只有皇帝一个人是忠臣、能臣、贤臣。
　　太阳力弱，正义天真，倒吊人脑有反骨，他只能依靠皇帝先生了。
　　“唯一的好消息就是，我也是黑夜教会的人，以后就算真的暴露了，只要我虔诚忏悔，应该能留得一条小命。”
　　从这个角度出发，他就不能放弃皇帝先生了。
　　愚者事败，值夜者克莱恩身份暴露，那就是需要能够上达天听的女神眷者替他求情，说好话的时候。
　　“要是能让我做神眷者，那么就算是给我住贝克兰德的大别墅，账户上有几十万金镑，我也愿意啊。”
　　担忧过后，克莱恩心中又涌出了深深地羡慕。
　　皇帝先生，先是被神秘女王倾力资助，现在又得黑夜女神的宠爱……
　　你特么，非凡之路真是一点苦都不吃啊，难怪我过的这么艰难，原来是福都被你给享完了。
　　愚者先生面目全非。
　　诺亚！！！
　　“我知道了。”
　　神秘、平淡的声音在秦胜耳边响起，愚者先生回复了他。
　　知道就行，我也就是通知你一声。
　　众所周知，神灵的眷顾永远都是单方面的，祂们给了，你就要接受，没有拒绝的权利。
　　故，皇帝是被迫的。
　　秦胜利索的将仪式收好，开开心心的回黑夜教堂。
　　戴莉他们在处理哈姆案的后续，秦胜来到大祈祷厅，再次对女神祈祷。
　　“比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神……”
　　想必女神已经知晓他的态度了，现在才是真正可以谈一谈的时候。
　　熟悉的宁静感袭来，让秦胜陷入了半梦半醒之间，犹如回到了母亲的怀抱一样安宁。
　　当秦胜睁开眼时，他已经不在大祈祷厅了，周围是看不见尽头的黑暗，一丛丛夜香草与深眠花在茁壮成长。
　　这两种花草，是向黑夜女神祈求，布置仪式时的必备之物。
　　倒不是因为它们属于什么天生的圣物，而是因为黑夜女神喜欢。
　　这里非常安静，静到没有任何声音，连呼吸都被隐秘了。
　　“深黯天国的投影……”
　　在秦胜说出这句话时，一道身影从黑暗深处降临，祂像是来自星月，又似是从隐秘本身中走出。
　　这是一个穿着黑色古典长裙的人……应该说是神。
　　祂的衣裙层迭却不繁复，镶嵌着点点星辉，仿佛承载着深夜的天空，身体虚化不实，往外荡出涟漪，脸庞仿佛蒙着层层薄纱，朦胧却异常秀美。
　　“我一个序列4，竟然能被神灵投影接待，受宠若惊。”秦胜微笑。
　　女神的神国以及本尊，都在星界上面，堵地球屏障的裂缝。
　　“你很特殊。”黑夜女神说道，语气轻柔，看不清表情。
　　“大家都很特殊，你如此，罗塞尔如此，格里沙更是如此。”
　　格里沙，那位被分食的远古太阳神，准旧日，差一点就成为了上帝。
　　秦胜很放松，没有因为对面站着一位神就紧张。
　　囡老祖都要叫我一声大哥哥！
　　在听见秦胜的这段话之后，黑夜女神哪里还不知道，他也是旧日遗民。
　　“你与格里沙是同一个地方走出的？”黑夜女神询问，她心里面其实有答案，知道这不可能，但还是问了。
　　“不，我既不是来自混沌海，也并非从源堡而降，只是第五纪的一个普通人。”秦胜笑了笑。
　　“当然，我也和那些地球外面的那些外神无关。”
　　黑夜女神凝视着秦胜，一时间没有说话。
　　能够知道外神的知识而不被污染，得是天使才行。
　　秦胜坦然说出这些东西，但他现在只是一个序列4，这代表的意思很明显。
　　而如果只是一位正常的天使，那也不至于让黑夜女神亲自接见，实在是秦胜表现的太特别。
　　“你是什么时候关注到我的？”秦胜问道。
　　“在你与克莱恩接触的那一刻，我发现了你。”
　　秦胜了然，这样说来的话，诡秘秦胜时期，他的穿越确实没有被人发现，无限之地的遮掩果然很到位。
　　对于黑夜女神说出的那个时间点，秦胜也不意外。
　　在周明瑞刚落地的时候，女神必然是注视着廷根的，而秦胜选择在那个时候和克莱恩产生交集，还借机让愚者拉他上源堡。
　　这样的动作在一位神灵的眼中，如黑夜烛火般显眼，被发现是正常的，在秦胜的预料之中。
　　很明显，秦胜是主动步入黑夜女神视线，如今的这一切，都是他有意为之。
　　在诡秘世界，他需要一位神灵的力量。
　　贝贝虽好，可还是有点弱，渐渐的已经很难对秦胜起到大帮助了。
　　无论是旧日遗民的身份，还是实力与权柄，黑夜女神都是最好的选择。
　　“既然那个时候就发现了我，为什么一直没有来接触我呢？”
　　秦胜说道：“女神……我不太习惯这样称呼。”
　　“你可以叫我的名字。”黑夜女神说这话的时候，显然是笃定秦胜知道祂的真名。
　　“阿曼妮西斯，其实我一直在等你。”秦胜有些无奈。
　　他没说假话，是真的一直在等黑夜女神来投资他。
　　可左等右等，就是等不到，实在没办法了，秦胜只好自己来了。
　　这也有秦胜的实力在遮天世界更进一步的原因。
　　斩道王者不会是黑夜女神的对手，但以秦胜的特殊情况，站在祂面前对话已经够了。
　　主要秦胜身上奇奇怪怪的buff迭满了，越是高位，越是谨慎的人，就会越忌惮。
　　“我不知道你的态度。”黑夜女神似有笑意。
　　“你曾信仰我，但在接触到克莱恩之后，便从未踏入过黑夜教堂，从未再向我祈祷过。”
　　秦胜：“……”
　　我在等女神，原来女神也是在等我。
　　从女神的角度看，秦胜在经历疑似觉醒的变化之后，就从一个自己的泛信徒，变得对自己不闻不问，还和因蒂斯帝国的末代公主走在了一起。
　　这很难不让人多想。
　　或许他曾和我有仇恨，或许他并不打算站在我这一方，或许他是太阳、蒸汽那边的人。
　　这种情况下，以黑夜女神的性子，那是绝对不会主动接触秦胜的。
　　直到秦胜再次向祂祈祷，黑夜女神才选择了对话。
　　“你应该说的，你不说我怎么知道呢？”秦胜叹气。
　　“别让等待，成为遗憾。”
　　而后秦胜很真诚的说道：“女神，不瞒你说，我是你的真信徒。”
　　“我支持你容纳‘永暗之河’，晋升‘永恒之暗’！”
　　“这是什么价钱？”
　　秦胜大义凛然，说道：“我这人不谈钱，只谈源。”
　　源质的源。
　　（ps：今天两章，下午没有了，要去隔壁县出差）
第403章天下英雄，唯胜与魔狼耳
　　对黑夜女神来说，秦胜的存在是很奇怪，令神无法理解的。
　　祂并不具备时间、历史方面的权柄，无法回溯过往，无法看见秦胜死而复活的一幕。
　　因此，一开始在女神看来，秦胜最大的问题在于，他明显知道克莱恩是从源堡上降临的。
　　在整个诡秘世界，从第一纪到现在的第五纪，知晓源堡会往大地上投放旧日遗民一事的人，相比之下并不多。
　　普通的天使都没有资格知道这种隐秘。
　　更何况在源堡降临者出现的第一时间，就精准锁定他的身份，这是连偷盗者途径的天使之王，阿蒙都无法做到的事情。
　　不然克莱恩和阿蒙玩游戏的资格都没有。
　　只有同样出身于源堡，还掌控着已经疯狂的半个愚者——安提哥努斯，能够通过这半个愚者去间接、有限影响源堡的黑夜女神，才有这个能力。
　　可以想象，在发现秦胜去接触克莱恩之后，女神会是什么心情。
　　明明是我先的……
　　不对，这人该不会是和那位“诡秘之主”有关吧？
　　毕竟天尊最阴险狡诈，多留一道后手也是完全可能的。
　　还是后来进一步观察，发现秦胜在知识的道路上狂奔，黑夜女神才确定，这个人和“诡秘之主”应该没有关系。
　　额外容纳更多的源质，已经让天尊和上帝得到了血的教训，祂们就算归来也不会再做这样的事情了。
　　“你为什么会知道克莱恩的问题？”黑夜女神轻声询问。
　　“这是推理。”秦胜即答。
　　“预言、命运的力量么？亦或者是某种知识力量的体现？”黑夜女神若有所思。
　　秦胜笑而不语，你说什么就是什么吧，解释权在你。
　　至于秦胜其他的特别表现，比如一个月左右从序列9来到序列4，这对一位曾经的高序列而言，并不困难，甚至可以说是理所当然的事情。
　　秦胜混吃多途径的魔药，在黑夜女神眼中也不是问题，毕竟祂真真切切的经历了古神年代。
　　在那个时候，贪吃、多吃才是常态。
　　“我本以为你是一位在黑暗纪元陨落，于如今归来的老朋友。”
　　只不过这个老朋友有点神秘，连祂这个隐秘之母都无法探查出他的真实身份。
　　秦胜笑了笑，“你这句话的意思，是现在又改变了想法？”
　　“我不再确定。”黑夜女神坦言。
　　当秦胜在恩马特港教堂祈祷，祂们第一次正式接触，这个人莫名其妙的爆发出了不逊色于天使之王的力量后，黑夜女神推翻了自己之前的判断。
　　一个当前只有序列4的非凡者，在没有序列1特性，没有唯一性的情况下，以隐秘之母都无法察觉、无法理解、无法洞悉的方式，不知道从哪里借来了那样强大的力量。
　　在诡秘世界，这简直是一个恐怖故事……
　　这合理吗？
　　“窥秘人途径目前的顶端，隐匿贤者虽然特殊，但也只是接近神灵，不可能给予这样的恩赐。”
　　那位知识的邪神，实力不是正常的1+1天使之王能比的，天使王中王时期的克莱恩，都认为祂是可以干预神灵战局的敌人。
　　黑夜女神的声音很飘渺，“你并不是蒸汽的人，祂也不可能给自己培养一个竞争对手。”
　　“你的力量不是来自于祂们。”女神语气笃定。
　　“那你觉得我和谁有关？”秦胜饶有兴致的问道。
　　“神灵并非全知，也不全能，宇宙间未知的奥秘有很多，或许只有真正的上帝才能知晓一切。”
　　黑夜女神的言下之意，祂也不知道。
　　其实以黑夜女神的神秘学知识来梳理，秦胜这样的情况，真相好像只有一个。
　　源质——知识荒野。
　　毕竟源质与旧日，就是这个世界的顶点。
　　至于说，秦胜身上为什么没有源质的痕迹，被封印在西大陆的知识荒野又是怎么把力量传递出来的，黑夜女神要是能弄清这些，那祂就是旧日了。
　　“我的来历其实不重要，重要的是谁能成为诡秘之主，谁又能成为永恒之暗。”秦胜悠悠说道：
　　“以及该如何对付那些在外面窥视的外神，渡过末日，地球是我们的家，不是吗？”
　　“你说的对。”黑夜女神点头。
　　“忘了自我介绍了，我叫‘秦胜’。”
　　字正腔圆的中文。
　　黑夜女神重复了一遍这个名字，“看来你和克莱恩、罗塞尔，来自同一个国家。”
　　“没错。”
　　“那个已经毁灭，永远不会再现的时代，真是令人怀念。”黑夜女神的声音有种梦呓的感觉。
　　“我们的人性，我们的观念，都是在那里萌芽、成长，很多年过去了，那几十年的记忆依然鲜活。”
　　“罗塞尔，克莱恩，包括格里沙，想必也都是这样的想法。”秦胜怅然一叹。
　　“那是我们的故乡。”
　　三言两语间，秦胜已经丝滑的融入到了旧日遗民的群体中，黑夜女神都对此深信不疑，没有人能够想到他其实是一个究极外神。
　　在源堡上的那些灵魂还没有被大规模释放前，旧日遗民这个身份是能吃到很多红利的。
　　“你支持克莱恩成为诡秘之主，除了因为阿蒙的性格问题，也是想让他未来去冥界深处，替你取永暗之河的河水，为容纳源质做准备，对吧？”
　　世界上没有无缘无故的好，黑夜女神前面对克莱恩的投资与帮助，后面都是需要他还的。
　　“没错。”
　　黑夜女神点头，“我们也需要一位诡秘之主，我个人认为，阿蒙是最差的选择。”
　　听见这话，秦胜神色有些微妙，阿蒙其实是末日来临时的光来着。
　　现在的阿蒙是天生的神话生物，极其自我、自利，没有善恶观，性格恶劣。
　　不过等阿蒙去星空留学回来之后，就会发生改变。
　　还是外星药见效快。
　　“你有绝对的把握吗？”秦胜问道。
　　“这个问题应该问克莱恩，看他是否愿意走下去。”黑夜女神语气很淡。
　　永暗之河在灵界最深处的冥界有一条支流，克莱恩成为序列1之后就能取河水了，并不需要他晋升诡秘之主。
　　所以愚者只要顺利成长到那个时候，黑夜女神就能初步得到回报。
　　但只有真正诞生一位诡秘之主，才能解开西大陆的封印，让其他人有机会获得源质，晋升旧日。
　　问题就在于，如果让阿蒙坐到了这个位置，天尊复苏这一点先不谈。
　　届时祂和亚当父子二人，一个是上帝，一个是天尊，诸神不确定，祂们是否还愿意给其他人晋升旧日的机会。
　　一门两支柱，这是诸神都不愿意见到的。
　　只能说，还是末日给的压力不够大。
　　“无论是永恒之暗，还是诡秘之主，亦或者是上帝，竞争都很激烈啊。”秦胜感叹，觉得这有些像遮天世界争夺大帝之位。
　　世子之争，素来如此。
　　“还是知识荒野的竞争小，蒸汽或许愿意把机会让给我，那样的话，祂依然可以做一名天使之王。”
　　朕予改封，已是仁慈。
　　“我是支持克莱恩成为诡秘之主的。”秦胜又说道：
　　“并且在他走到那一步后，我也有办法帮助他稳定状态。”
　　“在你和蒸汽之神间，我可以支持你，以后你我一体，同进同退。”黑夜女神表态，向秦胜发出了一起养猫的邀请。
　　在秦胜说出这样的话后，无疑就意味着他们是天然的盟友。
　　“蒸汽之神不会是我的对手，重要的是西大陆那边的情况。”秦胜很自信。
　　黑夜女神眼神一凝，“你知道什么？”
　　“你觉得西大陆，也就是从前的亚洲，会没有人活下来吗？源质就放在那里，他们会不去利用吗？”
　　黑夜女神沉思，最后点了点头，“我明白了。”
　　无形间，秦胜的人设越来越稳了。
　　“另外，我既然来见你，那对你晋升永恒之暗，也自然是持支持态度。”
　　黑夜女神语气中有了笑意，“大地母神是战神的母亲，祂们双神一体，我一直苦恼于如何对抗祂们。”
　　不眠者、战士、收尸人，是对应着“永恒之暗”的三条途径。
　　死神已死，旧日之位的争夺就要看黑夜和战神，从表面上来看，女神确实是落入下风的。
　　今日曼得胜，犹如鱼儿得水耳。
　　只是对于女神的话，秦胜却笑了起来。
　　“阿曼妮西斯，你说大地母神，真的还是那个战神之母吗？”
　　黑夜女神沉默，“你很可怕。”
　　“这是简单的推理。”
　　大地母神早已陨落，血族始祖莉莉丝在黑夜女神的遮掩下，取代了祂的位置，连战神这个亲儿子都没发现，自己换了一个妈妈。
　　在未来争夺旧日之位而爆发的先奏神战中，“大地母神”看似和战神一伙，但会直接背刺自己的好大儿。
　　而这件事情，也是只有黑夜女神与大地母神两个人知道的隐秘，如今却被秦胜指出。
　　黑夜女神哪怕是几千上万年的老神灵，也真的有些懵，神性都受到了冲击。
　　莉莉丝知，阿曼妮西斯知，除此之外天不知，地不知的事情，这个人是怎么知道的？
　　怎么感觉他才是“黑夜女神”一样。
　　“不用担心什么，我并无恶意，这些事情我也不会泄露出去，除了亚当以外，你在旧日这条路领先了所有人，只要不出意外，未来是你的。”
　　秦胜漫步在深黯天国投影之中，意气十足的说道：
　　“死神萨林格尔，坟中枯骨，不足为惧；战神巴德海尔徒有虚名，只会借助父亲的威名，无能之人。”
　　“阿蒙色厉胆薄，喜计谋却没有决断，干大事却爱惜性命，不是诡秘之主的良选。”
　　“门先生天赋优秀，慈爱世人，但缺了天命，注定为他人做嫁衣。”
　　“天下英雄，唯我与你而已；诡秘之主，也只能由我们共同扶持。”
　　“……我看过英文版本的三国演义。”
　　女神神色难言，祂前世是大公司高管，各国名著都有所了解，这是增长智慧的一种方式。
　　不曾想，我对面的竟然是曹操？
　　“那更好了。”
　　黑夜女神沉默几秒种，问道：“你想要得到什么？”
　　“首先，我需要你在我成为隐者的这个过程中，给我提供一定的帮助，比如对付隐匿贤者，又或者在一些时刻，提供必要的隐秘。”
　　秦胜并不客气，直接提出要求，“未来击杀隐匿贤者，这其实不是难题，但隐匿权柄过于无解，不管想对祂做什么，首先要找到祂才行。”
　　“连神灵都无法找到隐匿贤者的藏身处。”女神很认可这一点。
　　“还好隐匿贤者不是真神，没有掌握完整的窥秘权柄，不然祂甚至可以直接窥破我的隐秘，很克制我。”
　　话虽如此，但黑夜女神在隐秘方面也是专业的，触类旁通之下，对寻找隐匿贤者会有帮助。
　　且祂掌握着黑暗权柄，能让人永眠，用来对付信息生物的效果会非常好。
　　“这一点我可以答应你。”女神给出了承诺。
　　“其次，如果未来你顺利晋升旧日，那我需要你替我夺取第二份源质。”秦胜提出第二个要求。
　　这一件事情，他不确定能不能用得上黑夜女神，但提前说明肯定没坏处。
　　“作为回报，在你容纳永暗之河的时候，我也会提供帮助。”
　　黑夜女神有些惊讶，“你想容纳双源质？这会导致最初在体内复苏，后果很严重。”
　　天尊和上帝就是最好的例子。
　　“不，只要不容纳支柱级源质，那么双源质旧日理论上是可行的，我有把握。”秦胜很肯定。
　　双源质旧日，可以达到一个极限。
　　这一次女神没有贸然答应，而是仔细思考之后，方才点头。
　　“好，源堡、混沌海、母巢、永暗之河以外的源质，我都可以帮你。”
　　秦胜笑容浓郁了一些，在诡秘世界，这下稳了，他伸出手说道：
　　“那么，阿曼妮西斯，合作愉快。”
　　女神握手点头，“如果你愿意，可以用我的眷者的名义活动，这能给你减少很多麻烦。”
　　“可以，如果能给我眷者该有的实际待遇，那就更好了。”秦胜很乐意接下这个身份。
　　愚者先生，既见领导，为何不拜？
　　“还有一件事，我知道你和亚当在廷根想做什么。”秦胜又开口。
　　黑夜女神无言，你又知道了？
　　“我想让贝尔纳黛借这个机会晋升贤者，可以安排吗？”
　　大侄女，为了你，秦叔叔我直面神灵，以后记得多多展现一下你的孝心。
　　“没有问题。”
　　一个序列2的天使，这只是小事，黑夜女神一口答应下来。
　　“我接下来打算出海，很有可能会被战神教会找上，黑夜的眷者如果和战神教会起冲突，是否会引发两大教会的对抗？”
　　秦胜提醒女神，以免影响女神的计划，因为现在还不是神战的时候。
　　“你有什么想法？我给你隐秘？”
　　“有没有能够改变身份的神奇物品？”秦胜明示，该给我一点实际好处了。
　　最方便的，当然是女神直接给秦胜提供隐秘，那样战神教会绝对找不到他。
　　但还是那句话，我刚晋升的半神。
　　并且身为黑夜眷者，打击牢战，是我义不容辞的责任。
　　“等你苏醒后，举行一个祈求赐予的仪式，我会给你一件神奇物品。”黑夜女神很慷慨。
　　女神大气！
　　“对了，还有一件事，我后面想找时间和门先生聊一聊，没有问题吧？”
　　“只要不放祂回来。”黑夜女神定定的看着秦胜。
　　“还有事吗？”
　　“其实我挺想问问穿越成魔狼……”
　　星空黑裙翻动，秦胜被黑夜女神强行踢下线了。
　　果然是八条腿！
　　当然，并非用脚踢的，那有失女神风度，而是把秦胜排斥下了神国。
　　权限狼。
　　康斯顿墓园。
　　墓碑上，照片中的小伙子笑容灿烂，很是阳光。
　　葬礼已经举行完了，此时站在这里的只有秦胜和伊莎，前者眺望着夜空，后者凝视着弟弟，一言不发。
　　“诺亚，哈姆是卷入了超自然事件，对吗？”良久之后，伊莎说话了。
　　“用官方的话来说，是非凡者与神秘事件。”秦胜说道：
　　“杀死他的海盗，就是一位拥有着特殊力量的非凡者，你见到的那些值夜者，还有力气变大的哈姆，都是这样的人。”
　　哈姆被找上门，其实也和他自己不谨慎有关，在得到非凡力量之后，他在外面留下了不少痕迹，让“怒拳”有了线索。
　　“这才是真实的世界么……”
　　伊莎双眼无神，想到了半个月前，嚷嚷着要让自己过上好日子的弟弟。
　　“你卷入了涉及非凡力量的事件，黑夜教会之后会找你谈话，因为神秘的世界，是他们一直在封锁的。”
　　秦胜的目光从远处收回，“面对你这种偶尔接触到非凡的人，教会一般会给你两个选择。”
　　“第一，签署保密协议，禁止透露相关的事情，你未来的生活会受到一定的监视，一旦你外泄隐秘，就会被送上特殊的法庭。”
　　“第二，那就是加入教会，成为一名文职人员，或者非凡者。”
　　“前者是了解非凡，为教会工作的普通人，选择这条路，你将得到一份稳定的工作，基本不会遇到危险；后者……很危险。”
　　无论伊莎做出什么选择，以后都很难离开恩马特港了。
　　“你也是非凡者吗？”
　　“对，正是因为这个身份，我才有能力让索菲娅转学去贝克兰德。”
　　“难怪哈姆会说那些话……”伊莎的声音低了下去，片刻后，她说道：
　　“我无法接受那个海盗轻易的逃脱制裁，我是哈姆的姐姐，唯一的姐姐。”
　　“诺亚，你离开吧，我会加入黑夜教会，借助教会的力量成为非凡者，未来我会找机会离开，报仇之后再回来向女神忏悔、赎罪。”
　　秦胜：“……”
　　当着我这个黑夜眷者的面，大声密谋叛逃计划，这不好吧？
　　秦胜想了想，说道：“你跟我走吧，以后我不在贝克兰德的日子有很多，你刚好可以替我陪着索菲娅。”
　　妹妹和伊莎当然也是认识的，算是玩伴，索菲娅在贝克兰德也是一个人，找个人陪陪她也不错。
　　“这会给你带来麻烦，你已经帮了我们很多，我不能再将你牵连进来。”伊莎拒绝了。
　　“没事，我上面有人。”
　　秦胜带着伊莎离开，这位姐姐最后回头看了一眼墓碑，隐约间似是看见那个毛躁、大胆，但一直很爱自己，想让自己幸福的弟弟在用力挥手，为她送别。
　　秦胜并没有不告而别，而是回到了教堂，找到了戴莉他们。
　　在得知秦胜的打算后，戴莉莉皱起眉头，值夜者小队的队长直接摇头。
　　“先生，我们知道你和哈姆先生、伊莎小姐是朋友，但她不能离开恩马特港，这是规矩。”
　　“诺亚，人确实不可能让你带走。”戴莉也没有办法。
　　“这是圣堂的规矩，女神的意志，我们不能违背。”
　　“值夜者最怕的是涉及神秘事件的人泄密，有我在，不会发生这样的事情。”秦胜笑了笑。
　　“当然，我也不为难你们，戴莉女士，或许你可以上报看看。”
　　小队长这个级别，还无权来和我对话。
　　戴莉略做思考后，说道：“今天，教会将有一位大人物抵达恩马特港，到时候你可以向他提出申请。”
　　“哪位大人物？”
　　“是一位高级执事。”
　　高级执事这个时候怎么会来恩马特港？为我来的？
　　不会，有什么事情，女神就直接通知了我。
　　下一秒，秦胜思绪转动，大概猜到了原因。
　　老尼尔被隐匿贤者污染，有失控倾向，被教会及时发现，这种事情肯定是要上报的。
　　每一桩失控案，都不是小事，是要上教会内部报纸，让所有值夜者警醒的，确实需要一位高层亲自处理。
　　黑夜教会通常意义上的高层，就是十三位大主教，再加上九位高级执事。
　　这二十二个在实力上有差距，有的是半神，有的本身只是序列5，凭借着神奇物品，可战半神。
　　但他们地位是完全平等的，大主教也命令不了高级执事，二十二人只遵循女神的神谕，只对教宗负责。
　　“那我等那位高级执事来。”
　　当天下午，一个穿着黑色风衣的男人出现在秦胜眼前，他的衬衫和风衣的领口高高竖着，将整个下巴藏在阴影里。
　　在他脚边放着一个银白金属铸就的箱子，像是小提琴盒。
　　“这就是塞西玛阁下，一位值得尊敬的人。”值夜者队长介绍，看着黑风衣的眼中满是崇敬。
　　这是他见过地位最高的教会高层。
　　“女神之剑？”
　　女神之剑，克雷斯泰.塞西玛，不眠者途径的序列5灵巫。
　　他提着的箱子里，就是在黑夜教会内部被称为圣物的神奇物品。
　　“是我。”女神之剑点头，然后在戴莉他们的注视下，行了一礼。
　　“见过眷者阁下。”
　　恩马特港的值夜者小队，齐齐张大嘴巴。
第404章将爱人推入深渊
　　圣物—恐惧假面。
　　来源：占卜家途径序列4诡法师，与魔狼脸骨融合而成，是活着的神奇物品。
　　能力：1、恐惧之面，当佩戴并使用假面时，有两种效果。浅层使用，可改变容貌、体型，伪装成其他人或动物，是从肉身到灵体的伪装；深层使用，能让人无法窥见你的容貌，只会看到他们内心处最深的恐惧，身心不由自主的颤栗。
　　2、恐惧秘偶，能看见并操控其他生灵的灵体之线，像木偶一样掌控于手中，让其思维迟缓、身体僵硬，并受到恐惧威吓，更快的秘偶化，沦为你的傀儡，上限五十个。秘偶可施展本体的非凡能力，同时也可附加恐惧效果。
　　3、黑暗火焰跳跃，可瞬移到千米范围内，其他火焰、黑暗之地所在的位置。
　　4、魔狼之啸，能制造一片幻境，令人迷失，最终安眠。
　　5、黑夜的祝福。
　　秦胜摩挲着手中的狼骨面具，心中颇为满意。
　　“女神真是魔狼收藏家啊。”
　　这就是黑夜女神赐予秦胜的，可以用来解决他出海后会遇到的一些问题的神奇物品。
　　教会的圣物，归根结底是因为它们有着黑夜女神的祝福、加持，这件恐惧假面自然也能划归圣物行列。
　　原剧情中，克莱恩使用的“蠕动的饥饿”，如果能提升到半神层次，那等他的愚者教会建立，赐给手下后也可以算是圣物。
　　至于恐惧假面的负面效果？
　　女神已经把它调教好了，假面会很听话。
　　女神不仅是魔狼收藏家，也是第一魔狼调教大师。
　　羡慕女神。
　　秦胜将恐惧假面戴在脸上，神奇的事情发生了，它竟慢慢的隐去，完全看不出来。
　　这是隐秘。
　　恐惧假面很特殊，只有秦胜注入灵性之后，它才会生效，其他时候都处于安眠状态。
　　“另外，还有给我的指引，之后去看看是什么……”
　　除了“恐惧假面”以外，黑夜女神还给了一道神谕，在狂暴海的某一片海域有一件东西，他可以去取。
　　那是祂给眷者的第二道赐予。
　　秦胜很感兴趣，打算之后去看看，反正他从恩马特港出发去迷雾海的话，确实要先经过狂暴海，是顺路的。
　　“诺亚，我们可以离开了。”伊莎来到秦胜身边。
　　在女神之剑到来后，秦胜的眷者身份被人获知，他带走伊莎自然是再无阻碍。
　　规矩？
　　眷者阁下的规矩才是规矩！
　　“好。”秦胜点头，去和女神之剑、戴莉道别。
　　“塞西玛阁下，未来再见。”
　　“戴莉女士，记得替我向克莱恩问好，希望他能天天开心。”
　　望着两人的背影，值夜者们沉默了好久，直到此时仍觉得这很梦幻。
　　“教会之中，竟然多了一位神眷者。”
　　还好之前恩马特港的值夜者，没有因为秦胜野生非凡者的身份就把他直接拿下，不然的话……
　　全部发配到神弃之地，做零距离混沌海观察员！
　　“这是女神的意志。”
　　在教会，女神就是天，每个人都要无条件遵循神谕。
　　女神之剑提着手提箱，带着戴莉前往廷根市，可谓是各奔东西。
　　“塞西玛阁下在神秘世界的称号是女神之剑，不知道等我眷者的身份广为人知后，其他人会如何称呼我。”秦胜对这个问题很感兴趣。
　　伊莎提出自己的看法，“罗塞尔大帝曾是蒸汽之子，你或许会被他们尊称为女神之子。”
　　秦胜：“……”
　　那样的事情，不要啊。
　　秦眷者有些忧心，伊莎并不是胡说，按照诡秘世界的风格，还真有可能给他取一个这样的称号。
　　女神之子、女神右手……
　　得给黑夜女神打个“电话”，让祂好自为之！
　　一会儿后，秦胜找到了这几天一直在恩马特港活动的达尼兹。
　　“大妮子，我们走。”
　　“……我发现你说话口音有点重啊。”达尼兹看了一眼伊莎，有些惊讶。
　　“你竟然把她带了出来？这种卷入神秘事件的人，都是各大教会的监控对象，你带走了她，可是会被黑夜教会调查的。”
　　“教会同意，女神默许。”秦胜很认真的说道：
　　“本来想用普通人的身份和你相处，现在瞒不下去了，我其实是黑夜女神的眷者。”
　　“嘿，这并不好笑，你能是女神眷者，那我也是神眷者了。”达尼兹摇头。
　　只要不提神灵的真名与尊名，仅是提祂们的称号，那不会引来神的注意。
　　很多人日常就是“女神在上”、“风暴在上”。
　　“不过我们即将出海，黑夜教会拿你也没有办法，顶多给你加一点悬赏。”达尼兹转身离开，吹了个口哨。
　　“而悬赏，恰恰是一名成功的冒险者的象征，比如我的2500镑赏金！”
　　“厉害厉害。”
　　那么为自己的赏金而自豪，奖励一个赏金猎人.克莱恩。
　　三人来到海边，乘坐着达尼兹的船，也就是一艘小渔船离开港口。
　　“出发，黄金梦想号！”达尼兹站在船头挥手。
　　这一次我带回来了一个热衷于学习知识的人，船长一定会高兴的。
　　船长高兴，我就高兴。
　　“等一下，先去那个方向。”秦胜指向北方。
　　“我之前出过一次海，在那里留了一样东西。”
　　黄昏中将的船就在那里。
　　达尼兹虽然不解，但还是照做了，这是关爱新船员。
　　“诺亚，等去到船上之后，你记得要好好和船长学习，同时要尊敬船长……一定不能打什么坏主意！”达尼兹说道：
　　“船长可是五海之上学识最渊博的人，能得到她的教导，你晚上睡觉肯定都会笑醒。”
　　“我会向冰山中将好好学习的。”秦胜郑重点头，严肃学习。
　　“对了，还不知道你是序列几？我是一名纵火家，序列7。”达尼兹说这话的时候，还是很骄傲的。
　　是现代中序列的大高手！
　　“和你差不多。”秦胜随意答道。
　　看来是比我低，应该是序列8……但不用自卑！
　　达尼兹安慰，“你之前是野生非凡者，对神秘知识的掌握有所欠缺，等你学到一些更高深的知识后，就能以比之前更快的速度提升序列了。”
　　“谢谢你，大妮子。”
　　等来到了秦胜隐藏黄昏号那里，看见这艘赫赫有名的海盗将军主船时，达尼兹张大吃一惊。
　　“黄昏中将的船怎么会停泊在这里？他不是死了吗？”
　　“因为是我藏在这里的。”
　　一条星光大道从秦胜脚下延伸向黄昏号，秦胜带着伊莎踏步而上，落在自己的船上，回头看向达尼兹。
　　“你的小渔船太慢了，上我的船。”
　　看着星光大道与闪闪发光的秦胜，达尼兹傻眼了，这是星之上将的招牌能力。
　　这意味着，如果不是依靠神奇物品的话，那眼前的男人起码和星之上将同一个序列，再加上真实不虚的黄昏号……
　　“你，你，你是击杀黄昏中将的那个神秘强者？”达尼兹说话都结巴了。
　　“答对了，作为奖励，在杀死怒拳之前，我可以给你揍他一顿，出气的机会。”
　　达尼兹彻底凌乱了，我竟然邀请一个，实力比船长还强的人加入黄金梦想号？
　　这不是讨船长欢心，这是要让黄金梦想号换一个主人啊！
　　“还不上船？”秦胜催促。
　　但这声音在达尼兹听来，就像是死亡魔音。
　　“大人，误会，都是误会啊。”达尼兹挤出笑容解释。
　　“不要说这些，带我去见冰山中将，我有事情需要请她帮忙。”
　　秦胜笑道：“你不用担心我会对黄金梦想号不利，放心，我是来加入你们的。”
　　达尼兹想哭。
　　“你顺便给伊莎讲解一下非凡者的基础知识，比如魔药、非凡特性。”
　　秦胜觉得，在出发前往迷雾海的时候，可以请冰山中将教一教伊莎。
　　知识教会出身的人，在教学方面是很专业的。
　　秦眷者向来是物尽其用，人尽其才。
　　达尼兹没有第二个选择，把自己的渔船挂在黄昏号上面，他战战兢兢的上了秦胜的大船。
　　“我们先去找铁血号。”
　　达尼兹心惊肉跳，黄昏中将死了，最有希望成为第七位海盗将军的铁血号主人，如今又被盯上，恐怕难逃灭亡之结局。
　　这位大人真是将军杀手。
　　路上，当达尼兹给伊莎讲述到非凡特性的知识后，她抬头看向秦胜。
　　“诺亚，我能不能服用哈姆的非凡特性？”
　　在恩马特港的时候，秦胜就告诉过她，会让她成为非凡者，既能更好的陪伴索菲娅，也可以保护妹妹。
　　此时对于伊莎的要求，秦胜思考了一下，说道：
　　“那应该是战士的非凡特性，会让体型有所改变，没有花哨的能力，擅长正面战斗。”
　　“体型的变化……我不在意。”伊莎很坚定。
　　“既然这是擅长战斗的途径，那我成为战士后，也可以更好的保护索菲娅。”
　　最重要的，那是弟弟体内析出的特性。
　　“我尊重你的决定。”秦胜点头。
　　仔细想想，让妹妹身边多一个战士也挺好的。
　　虽然一直说战士很牢，但这是因为它比较原始，可正面战斗能力，战士绝对是排前列的。
　　索菲娅是学徒，自身会无比灵活，缺乏的就是正面战斗能力，带一个战士在身边，双方能形成很好的互补。
　　还挺完美的。
　　根据占卜的指引，秦胜很快就找到了铁血号，这是一艘红色的帆船，看起来真的像是鲜血淋成的一般，有一股战场硝烟味。
　　猎人途径，高序列时就是战争的代名词。
　　“可惜，这艘船也不是超凡船只。”秦胜有些失望。
　　无论是黄昏号，还是铁血号，都并不蕴含非凡特性。
　　那种超凡之船是很少见的，一般只有海盗王者才有资格拥有。
　　比如不死之王的告死号，还有五海之王的“黑皇帝”号。
　　“那是……黄昏中将？”
　　铁血号上的人，第一时间就发现了秦胜。
　　“蠢货，黄昏中将早就被人杀了！”
　　“神秘的强者。”铁血号之主站在船头，眼睛如鹰般锐利，他说道：
　　“你是来归顺本将的吗？”
　　秦胜没有和这种人交流的意思，灵性涌动，他施展出了一个从黄贝贝那里得到的魔法。
　　童话魔法.睡美人。
　　睡美人出现后，这片空间都被奇异的力量笼罩，铁血号上所有人体力流失，感到极度疲惫，无人可躲，无人可御。
　　“你找死！”铁血号的主人一声怒吼，一把炽白色火焰凝聚成的长枪出现，被他投掷而出。
　　只是他的动作缓慢无力，软绵绵的，那火焰长枪都软了。
　　恐惧假面一闪而逝，秦胜的视角中，多了一根根灵体之线，他本能的去操控这些灵体之线。
　　疲惫、僵直、恐惧等效果触发，铁血号上的绝大多数人在几个呼吸时间，就彻底秘偶化，站在船上一动不动。
　　铁血号，灭亡。
　　“序列5的收割者，真是强大啊。”秦胜赞叹一声。
　　还好他是以序列4之身逆伐。
　　“见鬼，你对他们做了什么？！”达尼兹人都在颤抖。
　　才见面而已，一位海盗将军级别的强者的船只，就全军覆没了？
　　灵体之线，堪称是中序列最诡异，最无解的能力之一。
　　“不用惊慌，他们从今天起，会开始新的，更精彩的人生。”
　　由秦胜施展出的睡美人，效果强到不可思议，不是铁血号不想反抗，而是根本反抗不了。
　　毕竟哪怕没有借用遮天世界的力量，他依然是二十五倍于同级的超级神秘学家。
　　恐惧假面的效果也让秦胜满意。
　　“我已经在期待战神教会的人了……”
　　秦胜登上铁血号，很快就找到了怒拳汉斯，把他丢到伊莎面前。
　　“这就是杀害哈姆的凶手。”
　　他特意没把这个人秘偶化，就是为了留给伊莎。
　　秦胜又从汉斯在铁血号的房间中，翻出了一团虬结在一起，并缓慢蠕动的血肉。
　　“这是哈姆的非凡特性，确实是序列9战士。”
　　秦胜看向达尼兹，问道：“你要揍怒拳一顿出出气吗？”
　　“不，不用了，让伊莎小姐动手吧。”达尼兹很畏惧。
　　看见那一具具矗立在船上的秘偶，达尼兹感觉自己像是来到了恐怖幽灵船。
　　“那你就去船舱里看一看，那里还有三个人，似乎和铁血号海盗不是一起的。”
　　达尼兹如蒙大赦，连忙跑进船舱。
　　“吃下去。”秦胜将战士特性递过去。
　　“然后杀死他。”
　　伊莎神色坚毅，她没有任何犹豫与恶心，直接吞下了那块血肉。
　　没有发生意外，她顺利的成为了一名战士。
　　然后秦胜把被睡美人迷晕的汉斯唤醒，对他的各方面力量进行压制，再布下灵性之墙，让伊莎和仇人战斗。
　　战士，就是要战斗，为了荣耀，为了守护，为了信念而战！
　　秦胜又对铁血号进行搜寻，发现了一些东西。
　　“原来是铁血十字会推出来的海上代言人。”
　　铁血十字会，近一两百年来才出现的隐秘组织，掌握着猎人途径，组织理念是让超凡显现于世，不再隐藏，而非凡者应该凌驾于普通人之上。
　　这个组织的教义，可以说是和各大教会守护神秘，隐藏非凡的准则背道而驰。
　　对铁血十字会，秦胜不在意，看着满船的秘偶，他点了点头。
　　“又是一次丰收。”
　　非凡特性的价格，和魔药材料差不多，如果把这些人杀了取特性，那这波算上海盗赏金，秦胜血赚几万镑。
　　不过秦胜不打算这样做，而是准备留着这些秘偶，充当自己的船员，给自己的船增添一些人气。
　　毕竟几万镑而已，他不缺。
　　该不会有人缺这点钱吧？
　　“不过这样做的话，看起来似乎有些诡异，船上只有我一个活人，其他的全部是秘偶……恐怖‘蜡像’船？”
　　这时，达尼兹带着三个男人从船舱里走了出来，他十分狗腿的说道：
　　“大人，我已经问过了，他们是梦想成为冒险家而出海，但却被铁血号抓住的人。”
　　“铁血号的海盗想收服他们，不过他们没有同意，被折磨了好久。”
　　这三个人身上伤痕累累，和达尼兹的话能对得上。
　　“仔细说说你们的经历，还有具体情况。”
　　秦胜闻言，施展了另外一个童话魔法.长鼻子的匹诺曹。
　　谁在他面前说谎，鼻子就会变长。
　　“尊敬的大人，我们……”
　　这三个人，年纪最大的那个有四十多岁，让秦胜意外的是，他竟然是一个“幸运者”。
　　这是怪物途径的序列7，非常少见。
　　另外两个年轻男性，一个是序列9水手，另一个是太阳途径的序列8，祈光人。
　　“这种实力也敢出海……”秦胜不知道该怎么说。
　　“先我们一起走吧，之后你们可以回陆地，或者看看冰山中将愿不愿意收留你们。”
　　那个“幸运者”突然噗通的一声跪倒在地，行大礼，说道：
　　“大人，我们愿意追随你！”
　　秦胜看着他，觉得有趣，莫非这个幸运者的幸运发力了？
　　遇到秦胜，确实是普通非凡者的福气。
　　对于追随之请，秦胜不置可否。
　　很快，伊莎的战斗结束了，她一拳又一拳的把汉斯打死，自己也鲜血淋漓。
　　秦胜轻轻点头，一位合格的战士，不仅要有强大的力量，高超的技巧，精通的武器，最重要的是有一颗战斗之心。
　　伊莎已经有了。
　　“以后就带着哈姆的意志，一直走下去吧。”
　　秦胜施展另外一个魔法，将伊莎的伤势治好。
　　“走吧，去找你们船长。”
　　“大人，我不能带你去。”
　　达尼兹声音发颤，但还是坚定的说道：“我不能出卖船长，哪怕是死。”
　　我也是为了保护爱人而死！
　　看着达尼兹的神色，秦胜莫名。
　　怎么还自我感动上了？
　　“你不带路，我也可以通过占卜找到黄金梦想号。”
　　达尼兹面如死灰，我将艾德雯娜推入了深渊。
　　诺亚来了，又一位海盗将军即将沦陷。
第405章你的眼睛里有星星
　　一艘帆船，足足有几十米长，干净整洁，在阳光下反射出金黄的色彩，看起来很是梦幻绚烂。
　　“黄金梦想号，名不虚传，这个名字我也很喜欢，可惜已经被你们取了。”秦胜点头。
　　达尼兹心中悲哀，完了，连我们的船名都被对方看上了。
　　这是要把我们冒险团的里里外外，上上下下全部霸占的意思啊！
　　在黄金梦想号的中轴线上有一门主炮，炮管上符号和花纹迭刻，有微弱的光芒时刻流转。
　　“这门主炮有些意思，应该能打出序列5级别，甚至有所超越的攻击。”秦胜的窥秘之眼解析出了一些东西。
　　达尼兹唉声叹气，哪怕船再好，在这个神秘的半神面前，恐怕也无济于事。
　　一个照面，铁血号的人就全倒了，换成黄金梦想号又能撑多久呢？
　　“大人，我应该没有冒犯过你吧？”达尼兹眼带期望。
　　“小子，你忘记了？”秦胜瞥了他一眼。
　　达尼兹面色一苦，两人第一次见面时，他就是这样称呼秦胜的，对一位半神来说，这确实是冒犯，十分的没有礼貌。
　　黄昏号与铁血号的到来，让冰山中将海盗团警惕起来，尤其是铁血号上，秦胜的秘偶林立，那空洞的眼神让人心里面发毛。
　　“是达尼兹。”
　　“他怎么和维克托的人走在一起？”这是铁血号主人的名字。
　　“我知道了，烈焰这个混蛋背叛了船长，兄弟们，我们把叛徒达尼兹杀了吧！”
　　达尼兹一言不发，不是不想说，而是被秦胜“静默”了。
　　“安静。”
　　冰山中将艾德雯娜开口，她脸型如同鹅蛋，鼻梁高挺，嘴唇较薄，浅蓝色的眼眸就像是清澈的泉水，脸上没有什么表情。
　　艾德雯娜是序列5的秘术导师，她看出了铁血维克托等人的情况不对劲，不是活人。
　　冰酱很聪明，猜到了秦胜是那位神秘的海上强者。
　　那他现在来我这里是……
　　“阁下，达尼兹如果有错，我愿意代他向你道歉，并做出一定的赔偿。”冰山中将说道。
　　达尼兹想哭，同时又有点高兴。
　　船长心里面有我！
　　“你好，艾德雯娜女士。”秦胜微笑点头。
　　“我并无恶意，达尼兹邀请我加入黄金梦想号，我同意了。”
　　冰山中将：“……”
　　她清冷的眸子凝视达尼兹，原来是你把人引过来的？
　　让这样一个强者加入黄金梦想号？
　　达尼兹，看来你是想换一个船长。
　　达尼兹欲哭无泪。
　　“请上船。”冰酱很有礼貌。
　　星光大道延伸，秦胜带着几个活人踏足黄金梦想号。
　　看见这一幕后，艾德雯娜轻轻点头，原来是一位“窥秘人”。
　　先自我介绍了一番后，秦胜说道：
　　“其实，我是有一件事情……应该说是想和女士做一笔交易，所以特意跟着达尼兹来到了黄金梦想号。”
　　不，船长你听我解释，不是我带他来的！
　　“交易？”冰山中将来了一些兴趣。
　　“以你的实力，我似乎没有能帮得上你的地方。”
　　“连神灵都并非全能，更不用说我只是一个半神。”秦胜不经意间透露了自己的序列。
　　艾德雯娜哪怕是心里面已有猜测，此时也很惊讶。
　　他向前走去，冰山中将跟上，秦胜的目光落在主炮上。
　　“这门神秘之炮，承载的应该是太阳途径的力量吧？”
　　“对，它叫净化之炮，需要十位光之祭祀向神灵祈求，才能填满灵性，可使用十次，之后就需要重新充能。”
　　光之祭祀，太阳途径的序列5。
　　秦胜来到净化之炮前方，点评道：“它拥有不错的威能，但我觉得准备工作未免太过繁琐，有很多地方可以进行改进。”
　　“阁下对这方面的魔法也有研究？”冰山中将眼睛一亮，求知欲、探索欲一下就上来了。
　　“粗浅的学习过。”
　　秦胜指向主炮上的几个符文，“它们是净化符文，和光之祭祀的力量相迭加后，效果已经溢出。”
　　“要换成哪一类符文？”冰山中将下意识的接话。
　　“不用换，我们可以再添加上……”
　　秦胜结合异世界的源术、阵法、道纹等知识，给冰山中将指点迷津，让冰酱频频点头，脸上出现了不一样的光彩。
　　另外一边，当黄金梦想号的其他船员，从大妮子口中得知事情的始末后，都愤怒了。
　　不是怒秦胜，他又没有做什么坏事，这些船员没有理由因他而生气。
　　这些人在怒达尼兹不争。
　　“达尼兹，你的脑袋一定是被猎人的火焰给烧坏了，你怎么能邀请这样危险的人物上船？”
　　“这位大人已经杀死两位海盗将军了，绝对是超级赏金猎人，你这是要害死船长！”
　　“只希望这位大人不要伤害船长吧。”
　　达尼兹知道这次是自己的错，躺平任骂。
　　黄金梦想号的船员，普遍暗恋冰山中将，他们此时都在心里面默默祈求，希望船长不要受到任何伤害。
　　十五分钟后，船员们的心态变了，一个个鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　“船长和这个人已经聊了十五分钟零二十五秒了，他们之间好开心啊，船长笑的次数比以前一个月还要多，是和我们交流时从没有出现过的样子。”
　　“我感觉船长的眼睛里面好像有星星。”
　　“船长说要送给诺亚阁下一个礼物。”
　　“船长邀请诺亚阁下真的留在黄金梦想号，以后一起冒险。”
　　“达尼兹！你这个蠢猪！”
　　这艘船的水手长、二副、三副等，怒气突破天际，直接把达尼兹绑住，带到看不见的角落里，痛扁一顿。
　　怎么能把诺亚阁下这种实力强大、知识渊博、模样俊朗的人带上船？
　　这是要毁了我们的苏尼亚海之痴情梦！
　　“什么声音？”秦胜转头。
　　“我的船员们太不懂礼貌了。”冰山中将皱眉，她邀请道：
　　“诺亚先生，你是我见过学识最渊博的人，我还有很多疑惑想向你请教，我们去船长室谈吧，那里不会被打扰。”
　　艾德雯娜的知识积累其实很丰富，要比秦胜更广，知识教会的人在这方面绝对是无敌的。
　　但秦眷者很聪明，不和冰山中将聊常见的东西，而是说那些自己在其他世界学到，已经诡秘本土化之后的秦胜特色主义知识。
　　艾德雯娜一听，自然是惊为天人，觉得秦老师为她指引了新的方向。
　　“我很愿意。”秦胜笑着点头。
　　“不过我之前提起的交易……”
　　“你需要我做什么？”
　　“我想去迷雾海寻找魔药材料，那个地方很隐秘，需要一位经验丰富的船长。”
　　“没有问题，我可以送先生你前往迷雾海。”冰山中将眼睛很亮，带着笑意。
　　迷雾海在因蒂斯那边，路程遥远，冰山中将觉得这是一个很好的，向秦胜学习知识的机会。
　　艾德雯娜找到自己的船员，对他们说道：
　　“接下来向迷雾海进发，我要和诺亚先生探讨更多的知识，你们不要来打扰。”
　　“还有，照顾好伊莎小姐他们。”
　　秦胜和艾德雯娜进入船舱，船员们看着她的背影，大为心痛。
　　船长，你是被逼迫的对吗？
　　在去船长室的路上，路过了冰山中将的收藏室。
　　“先生，不如先去看看我们冒险团的收藏？”
　　“可以。”
　　“和海盗相比，我们其实更像是宝藏猎人，五海之上的六大宝藏，就是我们的终极目标。”冰山中将打开收藏室的门户。
　　“这里是我们历次寻宝的收获，或是纪念品，或者还没有研究出价值，只好暂时收藏起来的东西。”
　　“那是南大陆一个原始部落的权力象征。”冰山中将看向一个镶嵌着羽毛的白骨冠冕。
　　“他们信仰着死神，在死神陨落后，受到了清剿，部落最后的非凡者选择带着宝藏出海。”
　　“可惜，船毁人亡，我们找到那艘沉船时，只剩这顶冠冕。”
　　“很有历史意义的东西。”秦胜点头。
　　“这是第四纪所罗门帝国的金币……”
　　冰山中将说起这些事，兴致勃勃，有很明显的炫耀感，像是在给别人展示宝藏的巨龙。
　　这算是阅读者途径的通病。
　　此外，阅读者们也普遍渴求着知识，夸张一点说，是知识成瘾。
　　在冰山中将的收藏中，秦胜也看见了那本他有印象的《格罗塞尔游记》。
　　不过他只是看了几眼，并没有向艾德雯娜索要，游记牵扯到神灵，甚至是上帝的污染，涉及到了很多安排。
　　暂时先放在艾德雯娜这里，是最好的选择。
　　最后，冰山中将来到了一朵黑色的，像是用铁雕刻成的玫瑰花面前。
　　“这是幽灵帝国的遗留，据说是夜皇送给自己皇后的东西。”冰山中将眼露憧憬之色。
　　幽灵帝国，五海之上最出名的六大宝藏之一，它属于第四纪的特伦索斯特帝国。
　　帝国建造了一艘像城市一样巨大的船只，将所有的财富珍宝都转移到了上面，驶入大海，但并没有客人与船员登船。
　　后来，不止有一个人宣称，在迷雾天的苏尼亚海会看见那艘巨船，上面空无一人，它也就渐渐有了幽灵帝国的称呼。
　　“如果能找到幽灵帝国，肯定能有很大的收获。”秦胜说道。
　　夜皇是序列0的审判者，祂的皇后是血族的序列1美神。
　　幽灵帝国上面，极有可能存在着一份仲裁人途径序列1的非凡特性。
　　“所有冒险者、海盗都期待着那一天的到来。”冰山中将点头。
　　“诺亚先生为什么会去迷雾海寻找魔药材料？”
　　鲁恩王国更接近苏尼亚海、狂暴海。
　　“因为我的魔药材料消息来源，是神秘女王。”秦胜解释。
　　黄贝贝作为帝国的末代公主，她的实力支撑她到处跑，但她的势力主要活动范围，还是在因蒂斯那边。
　　“神秘女王？”冰山中将意外。
　　她其实和黄贝贝家有不浅的关系，她的一位先祖，就是罗塞尔的追随者。
　　不过随着罗塞尔的改变，晚年又在白枫宫被刺杀，这份关系也就渐渐的淡了。
　　三天后。
　　船队抵达了狂暴海的一个位置，这里风急浪高，普通的船只根本无法停留，瞬间就会被掀翻。
　　“就是这里了……”
　　秦胜左右观察，黑夜女神给他这个眷者的第二样赐予，就藏在这片海域。
　　“诺亚先生，你要来这里找什么？”
　　“我也不知道，但肯定是好东西。”
　　秦胜跳入狂暴海，虽然他并非水手途径，但各种神秘魔法的存在，让他在海中也如履平地，没有任何困扰。
　　一直下潜，秦胜来到了这片海域的最底部。
　　这里除了淤泥等自然事物以外，什么也没有。
　　“灵界。”
　　想着女神给自己的提示，秦胜思维泛空，灵体出窍。
　　这种事情对一位神秘学家来说，轻而易举，而后他的灵性发散，延伸开来。
　　一会儿后，秦胜有一种跃升感，他周围景象变了，不再是海底，而是被一道道难以描述形状，虚幻且透明事物的充斥。
　　所有的颜色都变得鲜艳分明，色彩极度浓烈，却又重迭在一起。
　　这里就是灵界，与现实相对，属于“灵”的、扭曲的、信息的世界。
　　在灵界高空，流淌着七道不同颜色的明光，它们如同拥有生命似的，只是看一眼，就让人发自内心的向往。
　　这是灵界的七道净光，祂们的位格极高，承载着无穷的知识，现实世界中，还有以七光为首的隐秘组织。
　　在来到灵界的第一时间，秦胜看见了一样东西。
　　这是一艘百米黑船，它的形状很怪异。
　　在船底两侧，有一根根庞大的章鱼触手分列，像是活着的东西一样，还在不断摆动。
　　船身上，则是布满了黑色的藤蔓，凌乱但却具备独特的美感，整体看起来也是木质的。
　　细小的白色闪电在船上不断闪耀，像是移动的灾难。
　　“这是……超凡船只？”
　　秦胜微惊，他张开窥秘之眼，看出了一些东西。
　　“水手途径和学徒途径非凡特性结合后的产物，前者具备神性，应该是序列4的灾难主祭，后者则大概率是序列5的旅行家。”
　　旅行家，可以通过灵界进行传送、区域闪现，是学徒途径成为跑路之王的起始。
　　“好船。”
　　这就是黑夜女神的第二件赐予，秦胜很满意。
　　水手途径是大海的王者，序列4级别的超凡船只，在五海可以无往不利。
　　开着它，完全相当于秦胜骑着一个风暴教会的大主教。
　　旅行家特性又注定这艘船只灵活性拉满，遇到要紧时刻，可以直接灵界传送。
　　可以说是一艘完美的超凡船只。
　　秦胜靠近这艘黑船，它突然电光大作，似是想反抗，但直接被镇压了。
　　女神都同意了，你还反抗什么。
　　将船只从灵界带回现实世界，秦胜灵体归位，使用了一门魔法，驯服黑船。
　　神秘魔法.兵字秘。
　　这艘暴动着闪电的船只，立马安静了下来。
　　“虽然不是真正的兵字秘，但降服你也足够了。”秦胜一笑。
　　遮天的兵字秘，当然是不可能原封不动的在诡秘这个另类世界施展的，但作为擅长创造法术的窥秘人，这不是问题。
　　魔法，小子！
　　当巨船从海底浮出水面，黄金梦想号上的所有人都震惊了，冰山中将盯着这艘船，眼中的星星更甚。
　　“这就是我要找的东西。”
　　“真美啊。”冰山中将呢喃。
　　任何一个海盗，都无法拒绝一艘超凡船只，它完全是梦中情船。
　　“这艘船，似乎有精灵的特征。”艾德雯娜不确定的说道。
　　“精灵？”
　　难道船中灾难主祭的特性来自于某位精灵？
　　不过说起来，南北大陆许多势力，都在海上扶持了自己的代言人，黑夜教会一直没有这样做。
　　女神给自己这艘船，是不是这个意思？
　　“它叫什么名字？”冰山中将问道。
　　“名字……”
　　秦胜想起名“女神号”，但怕被神罚。
　　那不如，八爪号？
　　（ps：写了小半年，各位都了解我，只要是能三更，我都会尽力三更的，在这点上从来没有玩过心眼，但因为身体或者其他原因，某天一、两更，应该也没有必要说我不守信用，要太监……）
第406章反愚派还在反（两章合一）
　　几番思考之后，秦胜心中有了决定，他给这艘超凡船只命名为：
　　阿撒托斯！
　　“开女神号、八爪号都有可能会被神罚，我不能随意诋毁一位声名赫赫的古老神灵；潜水乌贼号……不讲不讲。”
　　秦胜心里面是有数的，他和黑夜女神是合作者，基础是互相尊重，不可能真的弄八爪号蛐蛐女神，那不是给女神上眼药么。
　　是我给你自由过了火？
　　艾德雯娜不明白，但这是秦胜的船，她并不发表意见。
　　“以你的实力再加上这艘船，你只要还在海上活动，那么就是无可争议的海盗王者。”
　　半神是海盗王者的门槛，唯一例外的是不死之王阿加里图，他本人疑似没到序列4，但他的“告死”号却是活着的、序列3的呓语者。
　　“五海之上，有四位海盗王者，这看起来确实不太协调。”
　　秦胜深以为然的点头，“大海的王座已经空置太久，是时候迎来它真正的主人了。”
　　既然黑夜女神特意赐予了这艘超凡船只，那秦胜也就将祂的意思理解为，让他将魔狼之爪伸到大海上去，狠狠肆虐。
　　不眠人途径的序列0，是黑暗。
　　是时候让五海的天变黑了！
　　七神教会中，知识、战神两大教会都有海上势力，黑夜、太阳、蒸汽、大地四大教会没有。
　　太阳途径的正义性，就决定他们的人不可能来当海盗；蒸汽教会则是专注于机械，对这些不感兴趣，大地教会……
　　人家都叫大地母神了，又不是海洋母神。
　　至于风暴教会，五海都是他们的领地，自是没有必要多此一举。
　　唯独黑夜教会，在这方面是真正的有所空缺。
　　就让秦胜，来成为填补黑夜女神最后一块空缺的拼图！
　　闪电爆鸣，阿撒托斯号上延伸出了三条闪电锁链，链接黄金梦想号等三艘船只。
　　然后它直接飞上了天空，像是元素化了一般，径直远去，一路火花带闪电。
　　飞船！
　　“不愧是融合了灾难主祭非凡特性的超凡船只。”冰山中将赞叹出声。
　　灾难主祭，司掌各种天灾之力，可以制造龙卷风、海啸、地震、暴风雪等天灾性质的灾难，是破坏力非常强的一个序列。
　　另外，每一位灾难主祭都能真正的飞行，时速可达每小时500公里。
　　还有其他能力，不一而足。
　　阿撒托斯号融合了这样的特性，也掌握着相关的能力，飞行只是等闲。
　　当然，无论是非凡者还是超凡船只，都不可能无限制的使用特殊能力，那是要消耗灵性以及“机油”的。
　　秦胜仔细试验了一下这艘船的力量，心中大悦，他在胸前轻点四下。
　　“赞美女神！”
　　你知道的，我一直是女神最虔诚的信徒，我们有许多共同话题，同为旧日遗民，祂强的不可思议，我们两人一体，同进共退，可以产生很好的神秘反应。
　　经过一分钟的思考，我决定把天赋带到黑夜教会，我已经迫不及待要戴上黑夜教宗的三重冠冕了。
　　至于愚者先生和塔罗会，我祝他们在源堡大门前一切顺利。
　　“你和达尼兹说，你是黑夜女神的眷者？”冰山中将问了这个问题。
　　“没错。”秦胜点头。
　　“像我这样虔诚的女神信徒，是不可能拿神灵开玩笑的。”
　　眷者之事，黑夜女神会降下神谕，通知教会高层，因此并不用隐瞒，反正很快就会被人知道。
　　女神要堂堂正正的，把秦胜介绍给所有人知道，给他应有的体面与地位。
　　毕竟秦胜这个眷者身份又不是走后门得来的，经得起历史和黑夜信徒的考验。
　　秦胜并不知道的是，女神降下的神谕中，特别强调了他是第一眷者，确定了他的历史地位。
　　在他没有成为黑夜教会的一份子之前，教会中都没有“第一眷者”这个位子。
　　对秦胜而言，只要把即将出现的海盗王者，和女神眷者这两个身份区分开就好。
　　念及此，秦胜对冰山中将说道：“阿撒托斯号的主人，和女神眷者是同一个人的消息，需要守秘，不能泄露。”
　　“艾德雯娜，我是相信你的，但我需要在你的船员身上施展守秘魔法，防止他们无意间透露秘密。”
　　冰山中将点头，“这没有问题，现在我就让他们过来。”
　　等得知秦胜真是神眷者的事情后，诸多黄金梦想号的船员哗然，达尼兹更是傻眼，想到了自己之前说的话。
　　坏了，这位大人真是黑夜眷者，但我不是。
　　原来是我在吹牛。
　　“诺亚先生的身份，一定要保密。”冰山中将严厉的说道：
　　“如果你们谁出卖诺亚先生的信息，那就离开黄金梦想号吧。”
　　不！
　　船长，我们跟了你几年，他才陪了你几天啊！
　　等秦胜在这些人身上种下守秘魔法后，艾德雯娜期待的说道：
　　“诺亚先生，接下来的航程就交给他们吧，我们继续去探讨知识，研究秘术、魔法？”
　　“乐意至极。”
　　走进船长室之后，秦胜问道：
　　“艾德雯娜，你是知识教会的人，我想问一个问题，关于阅读者途径的高序列魔药，外人有获得的可能吗？”
　　魔药配方还是其次，黑夜女神那里就有机会得到，最重要的是能不能找到魔药材料，或者非凡特性。
　　各大教会对于本途径高序列的材料、特性，很多时候都是垄断的。
　　“这要向神灵祈求。”冰山中将说出了万金油式的回答。
　　在大海的旅途中，秦胜还做了一件事情，他召唤贝尔纳黛的信使，给贝贝寄了一封信。
　　告诉大侄女，秦叔叔已经是黑夜眷者，勉强在这个世界上有了立足之地，还有她贤者的晋升仪式会有女神帮忙，十拿九稳。
　　让大侄女记得向女神祈祷，表达感谢，要懂礼貌，如果遇到了麻烦，尽管联系秦叔叔，他会去黑夜教会搬救兵。
　　至于大侄女会不会心里有意见？
　　贝贝，我虽身在黑夜教会，但心里面是一直记挂着你的，况且，你总不能阻止我奔向更好的人吧？
　　“等女神晋升旧日，也不知道是什么时候的事情了，如果在那之前被其他真神围攻，祂肯定顶不住。”
　　“我如果要容纳两份源质，肯定会被对应途径的神灵强力阻击，甚至会被其他旧日阻拦。”
　　秦胜心里面嘀咕，“在确保安全的前提下，有机会的话，可以找一个旧日来投资我一下。”
　　“三大支柱是旧日中的最强者，上帝和天尊躺尸，并且未来几百年内也很难复活归来，只剩母神还活着……先把目标定在母神身上，等实力到位后，可以和祂谈一谈。”
　　母神，其实我也是“外神”来着。
　　自己人！
　　当贝尔纳黛接到秦胜的信，仔细阅读之后，她愣了一下。
　　“黑夜眷者？”
　　自己这个叔叔，确实有些手段，竟然走到了这个位置。
　　贝贝想到了自己爸爸和蒸汽之神，不免为秦胜担心。
　　“可以相信神灵的威能，但不能相信神灵的仁慈，黑夜女神可不是容易对付的啊……”
　　蒸汽之子罗塞尔，前中期得尽蒸汽教会的支持，要什么给什么，一神之下，万人之上。
　　可到后面，仍不可避免的和蒸汽之神产生间隙，最终陌路。
　　……
　　因为哈姆葬礼的原因，秦胜在恩马特港停留了几天，所以在前往迷雾海的半路上，新的周一就来到了。
　　深红光芒炸开，塔罗会五人帮出现在灰雾之上。
　　“下午好，愚者先生；下午好，皇帝先生……”
　　奥班长欢快的声音响起。
　　等问好过后，奥黛丽立马看向秦胜，期待的问道：
　　“皇帝先生，请原谅我的冒昧，你已经晋升序列4了吗？”
　　“我理解你的好奇心，这并非冒昧，我们是同伴。”秦胜笑着点头，小丽真是最佳捧哏。
　　“是的，我已经是序列4神秘学家。”
　　可惜在灰雾之上没有办法显露气息。
　　好耶！
　　奥黛丽心中欢呼，我们塔罗会多了一位半神！
　　同时她心中向往，神秘学家，这听起来就是一个非常符合非凡二字的序列名称，不知道会有什么样的能力……
　　不过虽然好奇不已，但小丽还是很有分寸，并不会去窥探这种隐私。
　　“恭喜你，皇帝先生。”
　　倒吊人他们也纷纷道贺。
　　在上次得到歌颂者配方后，戴里克也顺利的晋升，成为了一名非凡者。
　　先超凡带后超凡，塔罗会已经实现了全员非凡。
　　“愚者先生，我这次有一页罗塞尔日记。”奥黛丽开口。
　　“我也有一页。”秦胜附和，这就是塔罗会第一忠臣，照例积累贡献。
　　“太阳先生，请问你得到读心者配方了吗？”奥黛丽紧跟着询问。
　　“正义小姐，是的。”太阳立马回应。
　　之后，奥黛丽额外给太阳补偿300镑，不过因为戴里克位于神弃之地，收不到钱，所以这300镑交给愚者先生的眷者……克莱恩。
　　愚者又另行补偿太阳。
　　秦胜看见这一幕后，暗道一声失算。
　　“我应该提个要求，让愚者先生分我150镑的。”
　　作为一个小小的值夜者，孝敬女神眷者，那不是理所应当的事情吗？
　　只分一半，已经是眷者大人心善了。
　　“太阳，你可以向我提出一个要求，价值在300镑之间。”克莱恩说道。
　　“我暂时没有需要的东西，想像皇帝先生一样，把贡献积攒下来，为以后换取序列8的配方做准备。”太阳说道：
　　“我应该很快就可以消化掉歌颂者。”
　　克莱恩松了一口气，他就怕戴里克提出什么自己做不到的事情，太阳途径序列8的魔药配方他有。
　　“太阳先生，你知道扮演法？”小丽询问。
　　“当然知道，白银城的通识课就在教导着扮演法。”太阳用一种，这是我小学课本上的知识的口气回答。
　　秦胜并不意外，事实上，扮演法的保密，只是针对野生非凡者，还有官方、教会人员。
　　很多隐秘组织，这个知识是会直接教导给你的。
　　处理完这些琐事后，克莱恩没有立马看日记，而是看向秦胜，以平淡的语气问道：
　　“皇帝先生，关于黑夜女神，你可还有话说？”
　　这是克莱恩这些天仔细思考后，做出的决定。
　　女神之剑已经抵达廷根，对老尼尔的情况进行检查，同时廷根值夜者小队，也从戴莉口中得知了神眷者诺亚的消息。
　　当时克莱恩还有点窃喜，我是第一个知道这事的，领先于队长他们。
　　而既然皇帝已经把眷者之事汇报给了自己，那么克莱恩认为装聋作哑，当做什么都没发生，那显然不可能、不合适。
　　掩耳盗铃，反而会显得自己特别心虚，与其如此，不如主动出击，先声夺人。
　　女神眷者都被我拉上塔罗会了，但祂这一次没有跟着出现，我还活着，那或许说明，黑夜女神无法通过皇帝来定位、进入这里？
　　以自己和黑夜女神的差距，克莱恩不觉得对方想做什么，他会有反抗之力。
　　已经处于最坏的结果了，接下来无论发生什么都会是好的。
　　而听见愚者的话后，戴里克迷茫，奥黛丽嘴巴张成o形，阿尔杰瞳孔骤缩。
　　怎么刚才还在聊序列8的配方，现在就突然提到黑夜女神了？
　　“女神并无神谕降下，教会也没有给我特别的任务，我依然如往常一样自由。”秦胜摇头。
　　“愚者先生，我无法拒绝女神的神恩。”
　　女神当然不会给我神谕，因为所有事情都是我们一起商量决定，包括制定养猫计划、塔罗会发展计划。
　　教会当然也不会给我任务，因为他们没有那个权利命令我。
　　克莱恩暗暗松了一口气，看来自己还能活。
　　同时，愚者先生也对皇帝的忠诚大加赞赏，他在这个时候竟然还为自己被选为女神眷者，而感到歉意。
　　皇帝先生真的是我塔罗会第一忠臣，是我的心腹啊！
　　倒吊人，你学着点。
　　“不用有负担，这对你而言是一个机会。”愚者低沉说道，安慰塔罗会支柱。
　　本愚者是宽容的，不在乎你们出身哪个势力，因为我也是黑夜教会的人。
　　如果未来我也能成神，那我也让皇帝先生做我的眷者！
　　“愚者先生说的很对。”
　　秦胜深以为然，“女神是慷慨的，祂赐予了我一件圣物，一艘半神级别的超凡船只。”
　　克莱恩：“……”
　　出去！
　　我们塔罗会不欢迎你这种阶级敌人！
　　你个叛徒、特务、大非凡阀、反愚分子、野心家、走夜派、投降派！
　　同样是黑夜教会的人，我还在为每周领几镑薪水而高兴，结果你都有女神发的圣物了？
　　克莱恩恨不得把秦胜踢出塔罗.相亲相爱一家人。
　　“呵，这在我的预料之中。”愚者依然夹着声音回道。
　　别问为什么灰雾遮脸，那是因为我的眼中常含泪水。
　　别问为什么我声音低沉，那是因为我怕发出哭腔。
　　秦胜两人对话间，“吊正太”三人嘴巴就没有合下来过。
　　哪怕是萌新如奥黛丽，北大陆历史文盲如戴里克，他们都知道被一尊神灵赐予圣物是什么意思。
　　这代表着得到了神灵的认可，分享神的光辉。
　　所以皇帝先生，沐浴过黑夜女神的神恩？
　　“皇帝先生，能告诉我发生什么事了吗？”奥班长实在压抑不住心中的好奇欲。
　　“我成为了黑夜女神的眷者，你们……除去太阳先生外，过段时间可能就会从各种渠道得知这个消息。”秦胜简单一提。
　　女神眷者无需自卑。
　　“神眷者……那岂不是又一位罗塞尔大帝？！”奥黛丽激动，腰杆挺直，她也是女神信徒。
　　“皇帝先生，你现在是女神之子啊！”
　　奥黛丽，你不能因为这个身份而骄傲！
　　秦胜：“……”
　　哦，这糟糕的称呼，奥黛丽，我发誓，下次见面我一定要用靴子狠狠地踢你屁股。
　　克莱恩听见女神之子这个称呼后，无声的笑了起来，心中的酸意减轻了几分。
　　嘿，皇帝先生这个称呼，可真是……
　　不过一想到圣物和半神船只，还有秦胜未来注定坦途的晋升之路，愚者先生的笑容忽然凝固了。
　　如果认个“妈”就能成为天使，好像……也不是不可以。
　　我也可以谈，我也可以做女神之子！
　　戴里克看着秦胜，他没说话，心里面却很羡慕。
　　如果我也能成为愚者先生的眷者就好了……
　　倒吊人也在沉默，消化着这突如其来之消息带来的冲击。
　　等等，不对啊。
　　这里是愚者先生的塔罗会，怎么会出现一个黑夜女神的眷者呢？
　　我们中出了一个叛徒啊！
　　我不明白，为什么大家都在讨论皇帝先生女神眷者的身份，仿佛我们这塔罗会是黑夜教会分教一样。
　　等等，还是不对！
　　倒吊人想到了什么，他又又震惊了，阿尔杰猛的扭头看向克莱恩，顿觉失礼，连忙移开视线，心中却泛起惊涛骇浪。
　　愚者先生明显事先知道这一情报，且皇帝先生之前绝对不是女神眷者，是什么造成了这一改变？
　　晋升半神？
　　半神可以出任教会大主教或者高级执事，但不至于以得到神眷。
　　愚者先生还说，女神对皇帝的赐予在祂预料之中，并且祂没有丝毫惊讶……
　　阿尔杰有一种拨开云雾见青天的恍然大悟之感，我明白了，事情的真相只有一个。
　　愚者先生和女神，可能互有默契，皇帝先生或许就是祂们合作的象征！
　　愚者和女神，是同一阵营？黑夜女神在帮助愚者先生复苏？
　　祂们隐秘的结盟有什么目的？是要对付谁？黑夜教会和战神教会一直敌对，难道是想对战神动手？
　　阿尔杰头脑风暴，感到颤栗，有一种自己窥见了神灵隐秘的恐惧、激动与期待。
　　正义小姐只惊叹于皇帝先生的眷者身份，太过表面，没有考虑到这些更深层次的东西。
　　太阳先生困于神弃之地，很多事情无能为力。
　　在这样神灵的博弈中，自己只要抓住机会，未来说不定也有可能走到半神半人的层次！
　　如果能成为愚者先生的眷者的话……
　　克莱恩开启灵视，看见阿尔杰的情绪复杂，恐惧最多，而秦胜和奥黛丽一如既往地愉悦。
　　“倒吊人先生又不笑，他果然对我不绝对忠诚，一定是风暴教会派来的卧底，既不忠诚，也不坦诚。”
　　“皇帝先生虽然是神眷者，但一心为塔罗会，远甚于倒吊人先生。”
　　至于奥黛丽和戴里克，他们过于清澈，克莱恩怀疑谁都不会怀疑他们。
　　愚者慧眼，可辨忠奸。
　　心里有数之后，克莱恩开始看这次的两页日记，首先是奥黛丽给的。
　　“8月2日，这潭水比我想象得还深，历史真是任人打扮的小姑娘啊。”
　　“8月5日，今天见识到了高序列强者的实力，简直可怕……”
　　“8月9日，这两天发生的事情让我感觉不是太好，我亲手开启的工业革命，亲手铸就的蒸汽与机械时代，将成为邪神降生的温床？”
　　皇帝先生就是高序列，还有圣物在手，不知道他的实力有多强，真想见识一下。
　　克莱恩心中又开始思索，工业革命成为邪神降生的温床是什么意思。
　　秦胜已经回忆起了这一页塔罗会的内容，他暗叹。
　　“暗无天日的工厂，对工人的极致剥削，无数的疾病、死亡、负面情绪，这些都是邪神降生最好的养料啊。”
　　紧接着，克莱恩开始看秦胜提交的日记。
　　“11月5日，去年给我带来不一样体验的雅丽回来了，他成功的晋升为铁血骑士。”
　　克莱恩看到这里，想到了上次的日记，没有想到这还是连续剧。
　　不过大帝怎么把字都写错了，将形容雅丽女士的“她”，写成了“他”。
　　大帝，文化水平堪忧啊。
　　“狗屎，没有人和我说，猎人途径的序列5到序列4，会改变人的性别，让女士变成先生，和刺客途径的序列8到序列7，会让所有男人变成女人一样！”
　　“难怪猎人的高序列全是男人，魔女从中序列开始就全是女人！”
　　“见鬼，雅丽，不，现在是亚利，他竟然说还爱着我！可我无论生理还是心理，都是真正的男人！”
　　克莱恩石化。
　　这是哪里的连续剧？
　　不过还挺精彩的，这一页日记看的值了。
　　“变性……”
　　克莱恩心里面发怵，还好自己的占卜家不是这种奇奇怪怪的途径，不然那真是死了算了。
　　“不知道大帝最后怎么处理亚利先生的……”克莱恩遐想，感觉这种八卦比非凡知识还要吸引人。
　　秦胜也在思考类似的问题，虽然这两页日记是他编的，但出身于因蒂斯的罗塞尔，肯定是和猎人共度过良宵的。
　　那么和他一起打了友谊赛的猎人，晋升铁血骑士后，老黄是什么心情？
　　“找机会问问贝贝，然后写给克莱恩看。”
　　凯撒大帝艳史，皇帝亲编，愚者先生你有机会看见，就偷着乐吧。
　　接下来，倒吊人说起了上一次聚会时的事情。
　　“我得到了新的消息，飓风中将会在贝克兰德停留一段时间，他似乎是为了完成一件难度很高的任务。”
　　“我不知道是谁给他的任务，但其中似乎涉及到一件很重要的物品，只要他得到了，就能快速的成为高序列。”
　　秦胜不语，他知道飓风中将想做什么。
　　有人以亵渎之牌为代价，请他去刺杀鲁恩王国的尼根公爵，推动时代浪潮的进一步发展。
　　亵渎之牌，罗塞尔打造的特殊物品，一共有二十二张，分别记载了二十二条神之途径的所有配方、仪式。
　　可以看出，对神秘世界的顶级大人物，魔药配方确实不算难题，一个萝卜一个坑的特性才是无解之物。
　　“这样一位大海盗留在贝克兰德，不知道会有多少人因此而死亡。”奥黛丽很担忧。
　　阿尔杰将飓风中将的生活习惯等，仔细讲出，希望奥黛丽能找到他，最后，他问道：
　　“皇帝先生，你对飓风中将，以及那件能帮助他晋升高序列，成为第五位海盗王者的东西，是否有兴趣？”
　　阿尔杰有些期待。
　　序列4加圣物，他觉得杀飓风中将和踩死一只蚂蚁一样简单。
　　“我正在前往迷雾海，准备去寻找魔药材料，不确定能否来得及赶回贝克兰德。”秦胜说着，轻笑一声。
　　“不过第五位海盗王者，飓风中将应该没有机会了，我杀死了铁血号的维克托，之后大概还会有其他动作。”
　　“到那时，各国以及各大教会，应该会将我定性为第五位海盗王。”
　　原来你也是要成为海贼王的男人。克莱恩心中吐槽。
　　“皇帝先生，你又杀死了一名大海盗？”奥黛丽眼睛一亮。
　　皇帝先生的生活真是精彩，好想和他一起去冒险，可惜奥黛丽，你还没有成年。
　　“不算什么大海盗。”秦胜摇头。
　　“铁血号上有名有姓的海盗加起来，赏金也才几万镑而已，我没有去领的兴趣。”
　　克莱恩：“……”
　　那还说什么，我自杀算了呗。
　　克莱恩压抑着心酸与悲苦，宣布散会，这一次的塔罗会给他的暴击太多，他的心已经像玻璃碎片。
　　“女神能在神国赐予皇帝先生圣物，我说不定也可以试试，通过灰雾来进行献祭与赐予。”克莱恩开始思考这个问题。
　　“这样一来，未来塔罗会进行各种物品流转，会方便很多。”
　　“如果成功，那假设皇帝先生有东西要给太阳，直接向我祈祷，我就能接受他的‘献祭’，再‘赐予’给太阳，瞬间就能完成，不用邮寄……”
　　想着想着，克莱恩发现这不对啊。
　　“先是网络交友平台，再是转移呼叫，现在这是又要发展快递业务……”
　　明明我才是塔罗会的主人，怎么结果变成我为皇帝他们服务了？
　　（ps：这是两章合一）
第407章猎龙驯龙调教龙
　　“塔罗会快递应该也要上线了，到时候无论是做什么交易，都会方便很多。”
　　灵体回到阿撒托斯号上之后，秦胜思考。
　　“一些东西还能献祭到灰雾之上，暂时让克莱恩帮忙保管，比如金镑、超凡材料、神奇物品……主要是灰雾那里空间很大，倒不是我想给愚者先生见识见识我的财力。”
　　“不少具备严重负面效果的物品，还能送到灰雾上消消毒。”
　　那里是源堡的大门口，本质极高，哪怕克莱恩不能调用它的力量，它也会本能的震慑、“净化”异端。
　　“不过到这个时间点，廷根的真实造物主神降事件也快爆发了，魔药大陆之重生愚者，即将开始连载。”
　　廷根之事，这次黑夜女神会进行一定的引导，让它能够匹配得上贝尔纳黛的贤者仪式。
　　这样一来，值夜者是肯定不会死伤惨重的，不然的话……
　　贝贝，你看看你都守护了什么！
　　但关于克莱恩，黑夜女神的态度依然是放养。
　　主要是这个时期的克莱恩有点小富即安，不推不走的心理。
　　在人的时期，倘若没有足够的经历，未能打下坚定的信念与锚，那么在未来与阿蒙，乃至于和天尊意志的对抗时，会非常致命。
　　一想到愚者假死，最终揭开真相时会带来的那种震撼感，秦胜冷汗都流下来了。
　　……
　　狂暴海，它将北大陆和南大陆分隔，因为神灵力量的影响，这里天灾肆虐、险流翻涌，常年电闪雷鸣，磁场紊乱。
　　这和当年死神落败，仓惶南逃有关。
　　在罗塞尔开辟新航道之前，狂暴海几乎不可通行。
　　秦胜的出发地恩马特港，与苏尼亚海相接，他们一路西行，在驶过茫茫海域，越过了无边风暴之后，终于抵达了神秘的迷雾海。
　　“阿撒托斯号太快了，我从未想过穿越危险至极的狂暴海，竟会有一种轻松的感觉。”冰山中将感叹。
　　“灾难主祭在大海之上，真的是无敌的，没有任何东西可以阻挡。”
　　不同的序列，在不同的主场优势真的极其明显。
　　海洋之于水手，灵界之于收尸人……
　　每条途径每个序列的强度并不平衡，尤其是占据主场优势后，差距更是大到惊人。
　　没有废物的途径，只有废物的非凡者，这完全不成立。
　　像收尸人途径中低序列时，就是被太阳途径天克。
　　“早些完成目标，也能早些回去。”秦胜笑道。
　　“有的时候，美好的旅途过于短暂也不是一件好事。”
　　艾德雯娜有些遗憾，这几日不断和秦胜交流知识，研究神秘，令她的“知识之瘾”大大得到了满足。
　　自从离开知识教会，在大海上冒险之后，她从来没有如此的愉悦过。
　　那种感觉美妙极了，令艾德雯娜难以自拔，甚至希望能慢些到迷雾海。
　　可惜，阿撒托斯号太快了！
　　“诺亚先生，这一段旅程令我记忆深刻，我想我一生都不会忘记。”艾德雯娜认真的说道：
　　“感谢你这几天没有保留的给我传授知识，我的收获比前面在大海上漂泊数年还要大，体验还要更美妙。”
　　达尼兹等人听见这话，心碎了一地。
　　不，船长！
　　他们深深地感受到了，作为一个“文盲”的悲哀，没有共同话题，那就注定只能渐行渐远。
　　数年陪伴不敌“黄金”万两。
　　秦胜一笑，“我们还不到分别的时候。”
　　这几天秦胜过的也很轻松，不仅从艾德雯娜这里，得到了大量更具有普适性的神秘学知识，完善了自己的知识架构。
　　像开船、饮食等问题，也完全不用操心，全部由黄金梦想号的船员一手操办。
　　总比自己一个人孤零零的在海上航行要好。
　　呃，倒也并不是真的孤零零。
　　可以看见，阿撒托斯号上又多了很多秘偶，这些都是秦胜在之前的航程中，遇到的罪恶海盗。
　　秦眷者心善，不忍心他们继续在海上流浪，朝不保夕，所以给了他们一个捧铁饭碗，得到黑夜教会编制的机会。
　　“阿撒托斯号‘船员’的实力，已经超越所有海盗将军了。”冰山中将看着秘偶们，说道。
　　“还需要继续努力，多数海盗的序列都不高。”秦胜摇头。
　　除去铁血维克托以外，他的船上就没有一个序列5秘偶了，最高的就是四个序列6。
　　毕竟能晋升到序列5，在哪里都能拥有优越的生活，很少会跑来当海盗，要么是热爱冒险，要么就是犯了事，大陆上混不下去了。
　　“我的短期目标，就是拥有一位半神秘偶。”
　　冰山中将无言，半神哪里是那么容易遇到的。
　　贝尔纳黛提供的地址，是一座原始岛屿。
　　随着时代的发展，各片大陆上那种原始、蒙昧、古老的风貌渐渐褪去。
　　这虽然代表着人类文明的发展，但也影响了很多超凡生物的生存，让一些动植物濒临灭绝，或者已经灭绝。
　　因此，很多魔药材料的来源生物，在外面已经非常难以见到，只有在南大陆那些原始森林，五海之中的原始岛屿上，才有可能存在。
　　最典型的就是巨龙一族。
　　阅读者途径序列4的魔药主材，分别是成年黄铜巨龙的心脏鳞片，还有三眼娜迦的黄铜竖眼。
　　后者偶尔还能听见踪迹，前者就是属于那种濒临绝迹的物种。
　　当然，知识教会肯定有圈养巨龙。
　　但去真神教会偷半神魔药的主材料，这种事情不是神眷者不建议这么干，是神眷者也不用这么干。
　　阿撒托斯号静静的穿行在迷雾海，秦胜让它收敛自己的力量，以免把自己的猎物惊跑。
　　和狂暴海相比，这里显得很安静。
　　很快，经过各种弯绕航行后，一座笼罩在淡淡雾气中的岛屿出现在他们眼前。
　　咚！
　　阿撒托斯号一震，一种难以形容，直指人灵魂的尖叫声响起，此起彼伏，让达尼兹他们恍惚，头痛欲裂。
　　“有东西！”冰山中将神情冷冽，做好了战斗准备。
　　秦胜使用感知魔法，待发现是什么生物拦住了自己后，摇了摇头。
　　“我还以为刚到就有收获呢。”
　　拦住阿撒托斯号的，是一群深海娜迦，虽然也属于娜迦族群，但和预言家需要的三眼娜迦不一样。
　　“深海娜迦，这是阅读者途径的一种魔药主材。”冰山中将有些惊讶。
　　“没有想到会在这里聚集着一群，诺亚先生，我将它们驱离吧？”
　　“可以。”
　　秦胜用不到深海娜迦身上的材料，没有必要把它们屠掉。
　　保护超凡生物，人人有责。
　　关键在于，深海娜迦其他地方也有，万一未来突然有需要，随时可以找到。
　　解决这一群拦路者之后，船只靠岸，秦胜眺望岛屿，它很大，应该有几十公里。
　　“到了这里，我们的交易也就完成了。”
　　他只需要冰山中将送他抵达目的地，并不用她出手。
　　不过艾德雯娜却主动说道：“需要我陪你登岛，一起探索吗？我不会参与分配超凡之物。”
　　达尼兹他们戴上了痛苦面具，船长，你这是白白给人家出力啊！
　　似怕秦胜误会，她解释道：“你知道的，这样一座原始岛屿，可能隐藏着很多失落的知识，对我而言这很有吸引力。”
　　“可以。”秦胜点头。
　　“你们留守。”艾德雯娜吩咐手下。
　　秦胜两人进入岛中，很快就隐没于雾气中。
　　“达尼兹，你该死！”
　　拷打大妮子，已经成为了黄金梦想号船员们的日常。
　　岛屿上树木高大茂密，阴冷如冥界，此时是夜晚，连月光都难以穿透叶片，照射下来。
　　“黄铜色的树干，树叶像龙鳞一样……”冰山中将皱眉。
　　“这里很可能有巨龙生活。”
　　“我正是为了巨龙而来的。”秦胜点头。
　　我要做猎龙高手！
　　顿了顿，秦胜接着说道：“你秘术导师的魔药，消化到什么地步了？”
　　“差不多已经完成，”冰山中将发出了微不可闻的叹息声。
　　“但你是知道的，低序列、中序列还好，只要你满足条件，申请后教会就会直接赐予魔药，但到了高序列却没有那么简单。”
　　像黑夜教会二十二位高层，有半数左右是半神，另外半数不是。
　　是他们当中没有人消化完序列5魔药吗？
　　当然不是，只是因为各种各样的原因，无法得到赐予。
　　教会非凡者，在半神门槛卡几年，甚至一辈子无法晋升，都是正常的。
　　神眷者除外。
　　“那你知道我来这里，是寻找什么魔药的材料吗？”
　　“窥秘人序列3？”
　　“不，是预言家。”秦胜语带笑意。
　　艾德雯娜沉默，她当然知道这是自己途径的序列4名称。
　　“你有朋友也是秘术导师？”
　　“可以这么说。”
　　混合途径的事情，秦胜并不怕被别人知道，但他也不会逢人就说，那样做的话，一定是被愚者愚弄了。
　　艾德雯娜点头，“我明白了，继续走吧。”
　　“你对预言家不心动？”
　　“心动，但它并不是我的东西。”
　　能教出那样的一伙海盗，冰酱显然还是有底线的。
　　秦胜没再继续这个话题，两人继续往前。
　　哧！
　　突然，一只腐烂的狼爪从地底探出，抓向秦胜，被他轻易躲过。
　　然后一只只亡灵生物从地底爬了出来，有动物，也有人类，几十上百个，如潮水般涌来。
　　“是一颗亡灵之树。”秦胜追踪到了死尸的源头，一棵长着九只鬼脸的树，矗立在百米外。
　　这是一种死灵树，它并不是哪条途径的魔药主材料，是纯粹的死灵生物。
　　所有靠近亡灵之树的生灵，都会开始死灵化，最终被它控制。
　　“亡灵之树看似在现实世界，实则是身处灵界之中，能得到灵界增益，非常难以对付。”冰山中将知识渊博。
　　“小麻烦。”
　　秦胜一挥手，一颗颗太阳出现在天空中。
　　神话魔法.十日同天。
　　嗤嗤！
　　尖嚎声响起，所有亡灵被净化，亡灵之树不断扭曲、虚淡，最终消失，掉落了九块鬼脸树皮。
　　正常序列5都难以应对的亡灵之树，像被风吹的蒲公英一样消散。
　　秦胜施展法师之手，将树皮摄取过来。
　　“可以用来打造非凡武器，应该会有不错的效果。”艾德雯娜评价。
　　非凡武器不含非凡特性，是用各种超凡材料制造，它们也会具备不俗的、神奇的效果，只不过存在使用时间。
　　短则几个月，长则几年，就会损坏。
　　这种事情需要通识者途径的工匠出手，黄金梦想号上就有一个。
　　两人继续前行。
　　“预言家的魔药主材生物，它本身也在一定程度上掌握着这个序列的力量，或许它已经预言到危险，离开了这里。”
　　艾德雯娜提醒，但凡是拥有预言之力的能力，都很难缠，可以料敌于先机。
　　“应该不会那么倒霉。”
　　秦胜寻思，自己可是有执掌好运的黄黑之王，还有厄难与恐惧的女皇庇护的。
　　接下来，他们又遇到了很多种怪物，不过都被轻易杀死。
　　直到秦胜两人来到岛屿深处之后，感受到了一股很浓郁的龙威。
　　一头巨大的成年黄铜龙匍匐在一棵古树下，它的眸子盯着两人，不闪不避，眼中有着智慧的光芒。
　　看着黄铜龙的这副架势，秦胜有些奇怪。
　　“你似乎是在等我？”
　　“准确的来说，我是在等需要我心脏鳞片的那个人。”
　　“那是我没错。”
　　秦胜愈发惊奇，左右看了看，难道这是一个陷阱？
　　“把你的帮手叫出来吧。”
　　黄铜龙摇头，“我没有帮手，也没有布置陷阱。”
　　“看你的样子，既然预言到了危险，那怎么不逃？”
　　这头巨龙有点奇怪。
　　“为何要逃？”黄铜龙从匍匐状态起身，冰山中将大为戒备，严肃提醒。
　　“小心，这头巨龙可能有什么底牌。”
　　提前预见了危险，还敢留在原地主动等待危险上门，或许是傻子，或许是有应对危险的信心。
　　一头能活到这个年代的巨龙，怎么也不可能像是前者。
　　然后，便见黄铜龙把头伸了过来，低垂龙首，说道：“我愿意臣服，自此遵循你的意志。”
　　秦胜：“……”
　　谁给我威严的巨龙，调成这个样子了？
　　不过，秦胜也有一种预料之外，但又理所应当的感觉，只能说不愧是知识途径的巨龙，果然会站队。
　　很好，识时务者为俊杰，我欣赏你。
　　而在秦胜抵达迷雾海时，铁血维克托死亡的消息，也已经广为人知。
　　铁血十字会的神秘手段，再加上秦胜他们赶赴迷雾海的路上，不停出手留下的痕迹，让线索指向了他。
　　击杀黄昏中将的神秘高手重现大海，再次击杀了，差点登上新海盗将军宝座的铁血维克托，以及诸多大海盗。
　　这一定是哪个势力，制造出来的海盗杀手！
　　当消息被电报，或者是非凡手段，送达各个国家之后，有人在行动。
　　重铸战士荣光！
　　（ps：下午没有了，今天的更新总量是三章的，并没有少更，偶尔合章是为了多涨点均订，这对pk推荐有帮助）
第408章我选秦胜做战神
　　秦胜念诵神秘的咒语，一个刻画着许多魔法纹路、符号的金箍出现。
　　它陡然变大，将黄铜龙的龙首箍住，然后隐去形体。
　　神话魔法.紧箍咒。
　　这本质是秦胜根据旧日的神秘知识，再结合异世界的御兽秘术开创出来的魔法。
　　窥秘人这个代表着知识.神秘侧的途径，对秦胜而言真的是太方便了。
　　可以让他最大程度上，将异界的知识、感悟，以诡秘本土的力量、规则形式呈现出来。
　　“戴上这道金环之后，你再也不是一只普通的巨龙，各种异端的心思再也不能沾半点，如果起异心，金环就会在你头上越收越紧，痛苦无尽。”
　　一头巨龙愿意臣服自己，这是好事情，秦胜自然没有必要拒绝，他只需要心脏鳞片，也不是非杀龙不可。
　　空想之龙无能，看来我必须出山，成立巨龙保护协会，保护我的巨龙！
　　空想之龙——安格尔威德，黑暗纪元时期的一位强大古神，身兼观众、通识者、阅读者三大途径，是巨龙之王。
　　后来被远古太阳神击杀，收回祂身上那两份属于上帝的特性、权柄，目前正处于躺尸状态，谋求复活。
　　“我明白，主人。”黄铜龙低头。
　　“说起来，你有一定的预言能力，那为什么不跑呢？”秦胜很好奇这个问题。
　　“……我的灵性直觉提醒我，越是逃避，死亡就会来的越快。”
　　黄铜龙其实是想过跑的，它还真离开过这座岛屿，但跑的越远，灵性预警就越强烈。
　　那一刻，黄铜龙悟了，盯上它的人，是它无法以任何形式反抗的，恐怕只有跑到传说中的神弃之地，才有脱身的机会。
　　但那可能吗？
　　所以，摆了。
　　知识之龙，别的可以不会，但一定要学会站队。
　　秦胜略作思索，也大概猜到了黄铜龙的想法，“你叫什么名字？”
　　“请主人赐名。”
　　秦胜笑了，阿龙，你的情绪价值给的也太到位了吧。
　　眼前的黄铜龙背生双翼，鳞如铜块，在身上也有着许多黑色的区域。
　　有黑有黄，还有翅膀……
　　“从今天起，你名芝顿。”
　　黄铜龙并无意见，欣然接受这个名字。
　　“我曾在教会见过一条黄铜龙，两者有些不一样。”艾德雯娜说道：
　　“教会内的黄铜龙，鳞片并无其他颜色。”
　　“在这座岛屿深处，有一处神秘之地，我幼年时在那里误食了一块红色的石头，之后就变成了这个样子。”芝顿解释。
　　“除了身体色彩以外，那块石头还带给了你什么变化？”秦胜来了兴趣。
　　这些原始岛屿能一直保留到今天，一般都有特殊之处。
　　比如罗塞尔给自己选的陵寝那里。
　　“让我的生命力更加旺盛，力量、速度、还有自愈力都提升了很多。”芝顿如实答道。
　　“听起来似乎是某些专精生命、肉体途径的高序列遗留。”
　　秦胜做出猜测，那块石头肯定不是非凡特性，毕竟芝顿的情况摆在这里。
　　“稍后你带我去那里看看。”
　　“遵循你的意志。”芝顿又说道：
　　“不过这些年来，那里已渐渐归于平凡，神秘的力量在消退。”
　　“这不是什么问题。”秦胜并不失落。
　　他来这里的目的已经达到，其他收获是意外之喜，有则最好，没有也无伤大雅。
　　“芝顿，这座岛屿以及附近的海域，有没有三眼娜迦？”
　　“在我的领地内没有，另外两片区域我不清楚。”
　　这座原始岛屿，有三位霸主，芝顿是其中之一，另外还有一只恶灵，以及一棵超凡之树。
　　能与芝顿这头成年巨龙划地而居的超凡生物，其实力不用多说。
　　芝顿说的神秘之地，就在岛屿中心，同时与它们三个的领地接壤。
　　“去看看。”
　　秦胜和艾德雯娜站在芝顿身上，它振翅高飞。
　　“黄铜龙，是阅读者途径数个序列的魔药主材来源。”冰山中将说道：
　　“具体是哪几个序列我不确定，但似乎高序列的晋升，不止一次需要黄铜龙。”
　　到了后面，教会只会给你提供成品魔药，或者特性用来晋升，不会给你魔药材料，所以艾德雯娜不知道魔药配方很正常。
　　秦胜若有所思，“预言家就需要用到成年黄铜龙，序列3的洞悉者如果还需要这种超凡生物的材料，恐怕得是古龙级才行。”
　　“芝顿，你离成长到古龙阶段还有多久？”
　　“因为那块红色石头的原因，我成长的速度比较快，现在已经是成年龙的极限。”芝顿回答。
　　秦胜很满意，虽然他还不知道阅读者序列4之后的晋升，会用到黄铜龙的哪个部位，但现在算是提前准备好了。
　　就算是需要黄铜古龙的心脏、大脑，那在魔法的帮助下，也不是不能取。
　　不过如果需要黄铜古龙的灵体，那就没有办法了。
　　“阅读者途径和灵界、灵体的关联并不强，魔药主材应该不会涉及到这方面。”
　　在芝顿的带领下，秦胜他们巡视了这座原始岛屿，他们第一个遭遇的，就是那位恶灵霸主。
　　这只恶灵是人形，披着像巫师袍一样的黑雾衣服，眼睛血红，长着长长的尖牙。
　　“巫术暗灵？”艾德雯娜认出了这东西的身份。
　　“这是天生的施法者，是以灵的形式存在的黑暗巫师。”
　　巫术暗灵看着芝顿，发出长啸，这是在警告。
　　这种级别的超凡生物，都有不低的智慧，更有极强的领地意识。
　　见这只巫术暗灵没有主动出手，秦胜也没有管它，让芝顿掠空而去。
　　直到岛屿的一片中空之处，这里形成了一片“内海”，七只三眼娜迦在水中起伏。
　　“找到了。”秦胜眼睛一亮。
　　三眼娜迦是蛇头蛇身，长着一对人手，一点也不美丽，相反还无比的狰狞、猎奇，有着满嘴尖牙。
　　那颗竖眼最显眼，像是黄铜铸成的，散发着冰冷的光泽。
　　童话魔法.睡美人。
　　七只三眼娜迦立马沉沉睡去，肚皮上翻，漂在水面上。
　　秦胜下落，将其中三只成年三眼娜迦的黄铜竖眼扣下，再给它们做了一个拔牙手术。
　　预言家魔药的主材，齐了。
　　“可以了，芝顿，去你说的神秘之地。”秦胜下令。
　　“你不杀它们？”冰山中将问道。
　　“要可持续发展。”秦胜笑道：
　　“有些超凡生物是很难圈养的，只有在自然之中才能繁衍生息。”
　　“三眼娜迦无竖眼可活，留着它们也还能继续壮大这个族群。”
　　这叫上天有好生之德。
　　岛屿中央的神秘之地，是一片倒塌的废墟，观其模样，在曾经此地应该是一座宫殿。
　　秦胜用窥秘之眼仔细观察，并未能发现什么异常，芝顿发现红色石头的地方，则是一座祭坛，有着破碎的石像。
　　“这里曾经可能是供奉着某一位‘神灵’的神殿，神灵陨落后，这里也就逐渐废弃了。”
　　这个受供奉的神灵，并不是一定代表真神，在古神统治大地的年代，天使也被称为从神，也能拥有自己的神名。
　　“追逐红月的嗜血者……”
　　秦胜在祭坛一角，发现了一种特殊文字，经艾德雯娜辨认后，发现这是一个尊名。
　　“很有可能是吸血鬼途径的高序列。”秦胜判断。
　　这里并没有遗留宝藏或者隐患，但秦胜他们发现了很多神秘的图案、文字，记载了一定的知识。
　　只是这样的收获，就让艾德雯娜很满足了。
　　对秦胜也是有用的，因为这涉及到神秘学家的扮演。
　　半天后。
　　黄铜龙的巨大身影从岛屿中飞出，冲向阿撒托斯号。
　　“什么东西？”
　　“是巨龙！警戒！”
　　达尼兹他们高呼，各个严阵以待，但心里面却有些发虚。
　　巨龙，一般都是强大的代名词，如今突然出现，让他们心里面都没底。
　　“不对，巨龙身上站着两个人……是船长他们！”
　　“天啊，这是被诺亚大人和船长驯服的巨龙！”
　　看着站在芝顿身上谈笑的秦胜和艾德雯娜，达尼兹他们莫名感觉，自己等人和对方完全不在一个画风。
　　我们不应该在船里，而是应该在船底。
　　秦胜落到阿撒托斯号上，给芝顿施展了一个变形魔法，让它的体型来到了巴掌大小。
　　事实证明，哪怕是龙这种生物，变小之后也会很可爱。
　　“这一趟旅程圆满了，回苏尼亚海吧。”秦胜说道。
　　除了预言家的材料以外，这座原始岛屿本身就是最大的收获，上面各种外界难得一见，濒临绝迹的超凡生物，价值无量。
　　掌握这样的一座岛屿，就等于得到了一座可不断开采的“金矿”。
　　阿撒托斯号调转船头，踏上回程之路。
　　“黄昏号和铁血号我用不到了，你有没有兴趣接手？”秦胜对冰山中将说道。
　　“我可以替你寻找一下买家。”艾德雯娜回道。
　　言下之意，那么大的两条船，她吃不下。
　　毕竟她只是当冒险者，又不是搞海盗军团，要那么多船没有用。
　　“也行。”秦胜想了想，微笑说道：
　　“预言家的魔药材料我有多出来的，如果你能拿出让我感兴趣的东西，我可以卖给你。”
　　“当然，以你的情况多熬几年资历，攒些功勋，应该有不小的希望从知识教会中得到魔药，你也可以等一等。”
　　魔药吃一份就够了，剩下的材料在没有出现新的需求之前，也只能做收藏。
　　只要交易物的价值差距别太大，秦胜可以接受，反正又不吃亏。
　　“诺亚先生，我将永远铭记你的慷慨。”冰山中将笑着点头。
　　回去的路上，秦胜顺便去寻找了一下，导致哈姆身死的那份宝藏。
　　怒拳死亡后，那张藏宝图自然落在了秦胜身上。
　　宝藏是真的，难怪值得铁血号大动干戈，但也就是一艘古代沉船，只在里面打捞出了价值几千金镑的东西。
　　聊胜于无。
　　“不对，这样的心态要不得，一分一厘当知来之不易。”秦胜反思了一下自己。
　　“因蒂斯驻鲁恩的外交大使，也才值5镑，几千镑已经很多很多了，愚者先生不吃不喝也要工作一二十年。”
　　回程的路上，艾德雯娜把握这最后的机会，抓住每一点时间和秦胜探讨知识。
　　“艾德雯娜，我需要你替我做一件事情，等我们分开之后，你就去举报我。”
　　冰山中将：“……”
　　说这种话，难道是失控了？
　　当再次来到较为平静的苏尼亚海之后，冰山中将站在黄金梦想号上，和秦胜挥手告别。
　　“诺亚先生，感谢你带给了我一段愉快的旅程，希望未来能再有同行的机会。”
　　达尼兹等人心中泪流满面，终于要摆脱这位半神了，以后就能回到我们和船长相处的日子！
　　“我也期待着那一天。”秦胜目送着冰酱离去。
　　天下没有不散的筵席，黄金梦想号也要继续去追寻自己的梦想。
　　“我也有一个梦想。”秦胜时不时眺望内陆。
　　怎么还不来？
　　战神教会，难道你们忘记战士的初心了吗？背弃战士的荣耀了吗？
　　和艾德雯娜分开的第三天，秦胜依然在海上飘荡，化身太平洋警察，打击罪恶，传播魔狼的凶名。
　　他所等待的，也终于在今天出现了。
　　一艘舰船以极快的速度从远方驶来，破浪镇海，自有一股强大的气势。
　　“主人，那艘船上有一位强大的非凡者。”芝顿沉声说道。
　　秦胜已经用感知魔法弄清了对面的情况。
　　“这样强大的肉体与精神，战士途径的半神么……”
　　“他似乎具备某种特殊的能力，其恶意与敌意令我无法提前预警。”芝顿疑惑。
　　“这是战士途径半神的一种能力。”秦胜简单一提。
　　战士序列4——猎魔人，可以掩盖自身的行动和意图，有效干扰占卜和预言，自身展开行动时，能令行动目标预知危险等能力几乎失效。
　　虽然不是什么花哨的能力，但也是许多途径的克星之一。
　　舰船靠近，一位巨人般的人类站在船头，凝视着秦胜，他的左右眼中，分别出现一个墨绿色的复杂符号。
　　“猎魔之眼。”秦胜认出了这种能力。
　　猎魔人可以依靠自我感官、精神勘察和丰富经验辨识目标的性质、弱点、状态、是否被污染、被附身，以发出最致命的打击。
　　舰船停在了一个危险的距离，“巨人”身后还有好几个非凡者。
　　“格里戈里耶夫.伊万。”秦胜道出这人的名字，笑道：
　　“战神教会的大主教，你为何而来？”
　　“海上的罪人，当在神的怒火下化为灰尘。”战神大主教冷漠开口。
　　“清扫你这样的邪恶，不用任何理由，是每一位正神教会人员都应该做的事情。”
　　黄昏中将，其实是这位大主教的儿子。
　　从教会中出来当海盗，其实并不是苦差事，恰恰相反，这反而是受重视的表示，既可以自由的捞钱，还能够快速积攒功勋，未来有很大希望晋升半神。
　　这也是秦胜为什么说，艾德雯娜等一等，也能晋升的原因。
　　在教会里面想争取到这份工作，没有点关系，或者自身天赋不够出众，根本没有机会。
　　黄昏中将本人，可以说是前途无量。
　　结果就这样死在了秦胜手上，那这位大主教于公于私，都不会轻易放过凶手的，秦眷者早有预料。
　　但明面上，正神教会肯定是不能承认自己和海盗有关系的，那太影响形象了，必须切割。
　　知道艾德雯娜是知识教会出身的人，也不多。
　　所以这位大主教不可能打出为子报仇，为教会铲除异端的名义。
　　不过没关系，正神教会的非凡者遇见并清理海盗，也是天经地义的事情。
　　“果然是来者不善啊。”
　　秦胜看了一眼格里戈里耶夫后面的那些人，他们面色苍白，有的人甚至在发颤。
　　在除和黄金梦想号船员以外的人接触时，秦胜都是深层次催动恐惧假面的状态。
　　这些人凝视秦胜，看不见他的真容，只会看到自己心底深处的恐惧，如坠梦魇。
　　大主教也一样，不过他作为猎魔人，拥有介于神与人之间的坚韧精神，恐惧之力不会让他失态。
　　“之前，我给了黄昏中将一次攻击的机会，让他展示自身的力量，如果让我满意，那就放过他，可惜结果让我失望了。”
　　秦胜慢悠悠的说道：“现在我也同样给你一个机会，让我看看猎魔人的实力。”
　　秦胜脚踏星光大道，主动来到对方的舰船上。
　　“哼，狂妄的异端。”
　　大主教眼神冰冷，一个窥秘人，竟然敢近身一位战士？
　　如潮水般的幽绿光芒从他体内涌出，形成一个领域，隐约间，可以看见一扇门户隐现。
　　“冥界之门？你有一件收尸人途径的神奇物品？”秦胜洞悉了一些东西。
　　他耳边响起了连绵的呓语、召唤，那扇冥界之门有着很强的吸引力，似要将其灵体吞进冥界。
　　莫名的音节响起，这是亡者之语，涉及死亡、魂灵、活尸、凋零、奴役等有关领域。
　　然后一支亡灵大军出现了，杀向秦胜，为首的亡灵竟然是半神级别。
　　“序列4，不死者？好。”秦胜眼睛一亮。
　　还特意给我送一件这个级别的神奇物品，大主教，你人还怪好的。
　　一柄大剑呼啸而来，上面被涂抹了特殊的圣膏，还有着特别印记，加持了如闪电、净化等诸多超凡效果。
　　一位猎魔人，在此刻爆发出了最强的力量，像是能劈山分海一般。
　　尤其是见秦胜不闪不避，没有还手的迹象之时，大主教下手更是快了几分。
　　愚蠢！
　　当！
　　金铁交鸣之音响起，秦胜果然没躲，猎魔人的最强斩击，包括亡灵大军、其他非凡者的攻击全部以最直接的方式，落在他身上，但……
　　连一点伤口都没有出现。
　　只见在秦胜的皮肤上，闪耀着一层金辉。
　　神话魔法.金刚不坏之躯。
　　“半神级别的战士，只有这点力气吗？”秦胜出声。
　　“由低看高，你如此，战神恐怕也只是这样，战神之名，我看不如让给我吧。”
　　未来我是真能带你们打上月球。
　　大主教呆住，他真的是窥秘人？我真的是战士？
　　世界观崩塌了。
　　而一位身经百战的战士，战斗本能比念头还要快，大主教已经继续冲锋了。
　　“你敢渎神！”
　　依然是一式朴实无华的斩击，依然是单调的晨曦特效，有一种原始的美感。
　　“你没有抓住我给的机会，它不再有第二次。”秦胜摇头，很惋惜。
　　秦胜抬手、翻掌，五指小山的虚影显化，镇压而下。
　　神话魔法.五指山。
　　战士半神那无法撼动的守护之力凝聚，这一重守护之力甚至能阻止灵界穿梭，何等恐怖的效果，对战士途径来说，简直是一个飞跃！
　　大主教倒了，再起不能。
　　秦胜一手镇压半神，一手负于身后，头颅微抬，看向天空。
　　“女神，我的任务完成了。”
　　曼，你听明白我的暗示了吗？
第409章没有人比我更懂预言
　　伊万大主教等人，很顺利的被秦胜秘偶化，成为了阿撒托斯号的一份子。
　　因为恐惧假面可操控的秘偶数量，上限为五十个，为此秦胜还让几个实力较弱的老秘偶解脱，以腾出额度。
　　“遇到敌人，先把他们秘偶化做我的船员，等用不到秘偶力量的时候，再真正杀掉取非凡特性，发挥最后的余热。”
　　秦胜对此很满意，真是物尽其用，一点也不浪费。
　　你们好好干，我会在女神的神国为你们祈福的。
　　“根据女神给出的知识，战士途径的天使掌握简单的‘黄昏’权柄，能让对手逐渐衰老，寿尽而亡；大天使可以代自己效忠的神灵降下神罚，听起来挺强的……”
　　“嗯，不过战神教会没有序列1的神明之手。”
　　战士途径，序列1能借神灵之力，在所有序列1中绝对算是很强大的，毕竟真神与其下，是完全不同的天地。
　　但无神灵，序列1没力可借，有神灵，却又不可能有序列1。
　　所以，“神明之手”的强大，纯属冲击波。
　　“这次战神教会应该会暴怒了，不知道会有什么反应，女神啊女神，我为了你真是鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　曾经觉得不习惯叫的女神，如今是越来越顺口。
　　忠诚！
　　所以，怎么还不给我发奖励啊？
　　阿撒托斯号飘远。
　　……
　　“号外！号外！战神教会大主教格里戈里耶夫.伊万，死于大海盗之手，新的海盗王者——梦魇之王诞生！”
　　“号外！号外……”
　　廷根市，坐在马车上的克莱恩突然听见了外面报童的声音，愣了一下。
　　战神教会的大主教死了？哪个海盗那么猖狂，竟然敢和正神教会为敌？
　　简直是不把真神放在眼里！
　　等等，该不会是……
　　克莱恩想到了什么，连忙买了一份《廷根市老实人报》。
　　像他这样的人还有不少，实在是教会大主教死亡、新海盗王者这些词汇，过于引人注目了。
　　这就是流量。
　　各国的各大报社，这次的报纸销量绝对会大增，小赚一笔。
　　“那位伊万大主教，和战神教会的几位执事，在苏尼亚海遭遇梦魇之王，一个都没有活下来，反而都成了梦魇之王的傀儡？”
　　“据一些遭遇过梦魇之王的商船、客船上的幸存者所说，梦魇之王无面，直视他就会看见自身心中的恐惧，没有人知道他长什么样子，是一位极度神秘的海盗王者。”
　　“他的船只长满了触手，布满了闪电，藤蔓像血管一样缠绕，像是神话中最可怖的怪物，那些被他杀死的海盗，死后也要为他效力，可以活动，能够战斗，是一艘亡者之船。”
　　“嘶，有点诡异啊，难怪会叫梦魇之王，不知道这种操纵死人的能力，属于哪个序列，太邪恶了，我看着都觉得恶心。”
　　“阿撒托斯号？这个世界竟然会有人给船起这样的名字，该不会又是大帝干的吧？”
　　在这个世界出现的，一切和“前世”相关的东西，克莱恩都会下意识的推给罗塞尔，实在是老黄这个地球文化搬运工做的太绝了。
　　“这位梦魇之王绝对就是皇帝先生。”克莱恩心中确定。
　　半神船只和塔罗会上，皇帝先生说的神赐能对应，还有可以让人直面梦魇的能力，听起来也像是黑夜教会主途径的力量。
　　克莱恩心中感慨，“诺亚先生这是不鸣则已，一鸣惊人啊，击杀教会半神……”
　　在这个有神灵的世界，抢劫商船、甚至冲击官方，都没有正面挑战教会来的震撼。
　　当看见报纸上最后记载的，梦魇之王的赏金后，克莱恩立马眼红了。
　　“弗萨克帝国悬赏……换算下来差不多是二十万金镑，鲁恩王国……”
　　几十万镑的赏金，这是浑身上下每个地方都是金子做的啊！
　　克莱恩都想向黑夜教会举报，不对，诺亚先生是女神眷者，我要是向教会举报他……
　　感觉明天就会背后身中八枪，自杀身亡；或者女神之剑再次来到廷根，调查值夜者克莱恩失控之案。
　　到这一步，克莱恩也算是理解秦胜为什么，要把大海盗和女神眷者的身份分开，实在是太疯狂了。
　　克莱恩去到值夜者驻地后，大家也都在议论此事。
　　“海上第五位，梦魇之王，这真是骇人听闻，还好死的是战神教会的大主教。”
　　“他看起来是个疯子，只希望以后能有所收敛，不要和女神为敌。”
　　“这些神秘世界的大人物，离我们太遥远。”
　　克莱恩听见这些话，心中暗乐，放心吧各位，梦魇之王是不会和女神为敌，他们两个穿一条裤子的。
　　同时，愚者先生也有一种众人皆醉我独醒的感觉。
　　想不到，梦魇之王是我的人！
　　身怀诡秘老爷爷的伦纳德笑道：
　　“我觉得不用担心什么，毕竟我们教会在这个时代，可是出了一位眷者的。”
　　他体内的老爷爷和他说过，神眷者只要自身别太废物，有很大概率是可以成为天使的。
　　那梦魇之王有能力晋升天使吗？
　　没可能的知道吧。
　　“确实。”克莱恩深以为然。
　　……
　　大海上，“幽蓝复仇者”这艘幽灵船上，阿尔杰接到了教会的电报。
　　“梦魇之王本身为半神，拥有着融合了水手途径序列4的超凡船只，对海盗很厌恶，尽快回归教会，以免遭遇梦魇之王……”
　　皇帝先生可真是，凶名传五海啊，连执事都让我避开他。
　　“水手途径序列4的超凡船只……”一想到这道信息，阿尔杰沉默。
　　成为水手半神，是他一直以来的梦想，结果我的梦想，就是皇帝先生的一艘船？
　　随之，阿尔杰心中也有激动之意出现。
　　女神眷者隐藏身份，公然击杀战神教会的半神，愚者先生和黑夜女神的目标，果然是战神！
　　我的推理没错！
　　……
　　贝克兰德。
　　霍尔伯爵的目光从报纸上移开，轻声感慨。
　　“这些海盗还真是疯狂，做出这样的事情，如同和战神教会宣战。”
　　“大海上突然多出这样疯狂的一位海盗王者，你的那些海运生意会不会受影响？”伯爵夫人有些担忧。
　　“不清楚，或许该让海运公司先观望一下。”
　　“爸爸，妈妈，我觉得没有必要担心。”奥黛丽按捺住心中的雀跃，开口说道：
　　“梦魇之王他只猎杀邪恶的海盗，从未对普通的商船、客船出手，不是吗？”
　　“这样来看，他其实是一个好人。”
　　爸爸妈妈，你们根本不懂梦魇之王！
　　“奥黛丽，这可是杀死了战神教会大主教的凶恶罪犯，不是冒险家小说里的浪漫故事。”
　　伯爵夫人觉得宝贝女儿的思想有些危险。
　　“我知道的妈妈，可我们都是女神的信徒。”奥黛丽辩解。
　　霍尔伯爵夫妇无言，站在女神信徒的角度看，战神教会出现这样的损失，确实是一件好事。
　　“奥黛丽，不要在外面为梦魇之王解释。”霍尔伯爵叮嘱。
　　“好的爸爸。”奥黛丽乖巧点头，实则心已经飞到了下次塔罗会。
　　好想现在就和我们塔罗会的梦魇之王见面啊！
　　“还好我们住在贝克兰德，远离凶险的大海，不会遇到那些海盗王者、将军们。”
　　不不不，爸爸妈妈，梦魇之王，其实就住在我们家隔壁哦，他自身是一位英俊的绅士，还有一个可爱的妹妹。
　　还有家里面的海运生意也不用担心，我会给梦魇之王递话，让他照顾照顾我们的。
　　这就是奥黛丽的力量！
　　今日，塔罗会以皇帝为荣。
　　……
　　秦胜看着手中的一串用羽毛穿成的白骨手链，这就是伊万大主教身上的神奇物品，对应着收尸人途径序列4的不死者。
　　不死者，拥有着极为漫长的生命，唯一的缺陷就是，这种不死并非永恒的，而是每隔六十年就会死去再复活，并遗忘掉大部分过去的记忆，需要后续慢慢找回，开启新的人生。
　　他已经向黑夜女神祈祷过，让女神给他处理一下不死者手链的负面效果，尽可能的压制。
　　而这次一来一去，战神教会相当于损失了两位半神。
　　“我们要一直留在大海上吗？”伊莎问道。
　　“不，我正在创造一个魔法，完成之后就能回贝克兰德。”
　　秦胜不可能一直漂在海上，阿撒托斯号也不可能开回贝克兰德。
　　海盗王者开船进鲁恩首都，那特么是起义。
　　不死者手链中，有一个半神亡灵，秦胜准备用魔法，让自己部分的灵与意识，存在于亡灵身上，再附体一具肉身，以这样的方式携带恐惧假面，操控阿撒托斯号。
　　如此一来，秦胜本人则不用被限制在大海上。
　　秦胜看向伊莎，“如果你能走到序列5的层次，那么这位大主教的非凡特性可以留给你。”
　　秘偶再好，也终究不如活着的半神，况且到了伊莎可以服用序列4魔药的时候，秦胜也不缺一个半神秘偶了。
　　伊莎点头，她早已决定余生都跟在秦胜兄妹身边，奉献自己。
　　当秦胜潜心创造魔法时，贝尔纳黛来到了他的船上。
　　“贝贝，怎么了？”
　　贝尔纳黛言简意赅的说道：“我发现了摩斯苦修会十柱之一的伊芙琳的踪迹，她是一位预言大师。”
　　秦胜眼睛一亮，一位活着的预言大师，那自然就代表着一份对应的非凡特性。
　　魔斯苦修会十柱，地位类似于教会的大主教，都是组织的绝对高层。
　　“那位伊芙琳是什么样的人？”
　　“已经接受过隐匿贤者的改造。”贝贝答道。
　　秦胜点头，这代表着已经堕落，沦为邪神的爪牙，那就没有问题了。
　　“你怎么会盯上摩斯苦修会？我记得你之前说，这会引来隐匿贤者的关注。”
　　贝尔纳黛轻轻摇头，“那是以前，现在你是黑夜的眷者，自然不用再担心这个问题。”
　　也是，有女神的隐秘权柄守护，足以蒙蔽隐匿贤者。
　　“我目前还没有锁定她的真正位置，这需要一定的时间。”贝尔纳黛又说道。
　　“廷根那边，你晋升贤者的机会就快到了……这样吧，预言大师的特性我亲自去取。”秦胜说道：
　　“你盯着廷根就可以。”
　　秦叔叔对大侄女，实在没得说。
　　贝尔纳黛没意见，她提醒秦胜了一件事情。
　　“预言大师的晋升仪式，是搜集庞杂的信息，通过分析、推断和占卜，预言三年后将发生的某一件事情，且必须涉及到半神，并最终见证它的实现。”
　　“整个过程中不能依赖外力，也不能直接推动事情的发生，只能间接引导。”
　　“仪式不用担心，我早有准备。”秦胜笑道：
　　“廷根，即是你的仪式，也是我的仪式，那里的事情并非我推动的。”
　　贝尔纳黛：“但仪式有三年的时间限制。”
　　这一点其实是最难的，毕竟时间一长，什么意外都可能发生，谁也不敢保证未来一定会如自己期待的那样发展。
　　不过各种对时间有要求的晋升，都是可以取巧的，比如愚弄时间。
　　但秦胜用不着。
　　廷根的真实造物主神降事件，是诡秘秦胜从小就“预言”到的了……
　　他们都是同一个人，这道仪式的效果自然也是共享的。
　　“你放心，没有人比我更懂预言。”秦胜很自信。
　　“倒是我的神秘学家魔药，还没有彻底消化完。”
　　神秘学家的扮演，最核心的一条是吸收大量神秘学知识，这一点秦胜是满足条件的，但它并不是唯一。
　　故，目前秦胜消化了绝大部分魔药，还剩一点“顽固分子”。
　　贝尔纳黛闻言，眼神奇异，“你也需要消化魔药？”
　　“贝贝，你对我误会太深，我真的只是一个普通人。”秦胜话锋一转。
　　“不过你说的对，先晋升，以后再消化也行，不用那么死板。”
　　之后，秦胜将自己的窥秘之眼放在贝尔纳黛身上，贝所见，既胜所见。
　　这样一来，她阻止神降时，秦胜也算亲眼见证了预言的实现，满足仪式条件。
　　“你确定要用窥秘之眼，去注视真实造物主的神降事件？”贝尔纳黛语气古怪。
　　“有什么问题吗？我知道不可直视神。”秦胜理所当然的说道：
　　“不过我想看。”
　　贝尔纳黛：“……”
　　你还说你是普通人？
第410章不可思议的事情发生了
　　阿尔杰现在有些失望。
　　因为秦胜明确给予了他回答，自己有更重要的事情要做，没有时间插手飓风中将一事。
　　在和贝尔纳黛商议好接下来的计划之后，秦叔叔和大侄女就分开行动，各自奔前程去了。
　　此时，又是新的一次塔罗会。
　　愚者先生的丧钟已经敲响！
　　在“吊正太”三人组表达完对皇帝先生事迹的惊叹与赞美之后，小杰也就第一时间提起了他最关心的飓风中将，可惜遭到了秦胜的拒绝。
　　他对于飓风中将委实没有兴趣。
　　如果不用去寻找预言大师伊芙琳，自己就在贝克兰德的话，那秦胜不介意顺手干掉飓风中将。
　　但如今相隔甚远，连廷根那边的事情都交给了贝贝，专门跑去对付飓风中将，属实没有这个必要。
　　一个本身只有序列6的海盗，劳烦黑夜眷者亲自出手，那是给他抬身价。
　　“皇帝先生，你未来难道要常年在五海之上生活吗？”奥黛丽好奇的问道。
　　“不，做完现在手上的这一件事情之后，我就会回贝克兰德。”
　　秦胜摇头，“我的妹妹还在那里，她还需要我的照顾。”
　　奥黛丽心中雀跃，打定主意等皇帝先生回来之后，一定要邀请他来参加宴会。
　　到时候自己一定要用观众的力量，狠狠地观察皇帝先生！
　　我知道皇帝，而皇帝却不知道我，奥黛丽，你真是一个最棒的观众！
　　似想起了什么，秦胜看向装人机的克莱恩，说道：
　　“愚者先生，我最近有一件事情要做，无法分心，下周的塔罗会可能无法参加，所以我想提前向你请假。”
　　克莱恩：“……”
　　我怎么不知道塔罗会还可以请假？
　　你当这是上学呢！
　　“可以。”愚者先生平静说道，心里面直叹气。
　　我能怎么办，皇帝要假期，那我也只能给了。
　　“皇帝先生，你要做的事情很危险吗？”奥黛丽好奇。
　　“或许危险，也或许不危险。”秦胜不经意的说道：
　　“我要去猎杀摩斯苦修会的十柱之一，她是序列3的半神，这种人物在摩斯苦修会中，是能和邪神隐匿贤者产生联系的绝对高层。”
　　“我不确定到时候会不会引起隐匿贤者的关注，因此我要全力以赴，难以分心。”
　　其实秦胜是糊弄愚者呢，他猎杀伊芙琳当然没有任何问题。
　　不过下次塔罗会开始前，奥黛丽因为飓风中将之死，会被保护性监视，难以脱身，故选择向克莱恩请假。
　　到时候克莱恩就会直接取消下一次塔罗会，秦胜不如现在先请。
　　奥班长也干了。
　　塔罗会安静下来，皇帝先生又要去杀半神？
　　简直是半神杀戮机。
　　“摩斯苦修会十柱？序列3？隐匿贤者？”倒吊人震惊。
　　难道愚者先生和黑夜女神，不止要对付战神，隐匿贤者也是祂们的目标？
　　如果，未来战神和隐匿贤者都因为我们塔罗会而出现了问题的话……
　　阿尔杰又又颤栗了。
　　同时，阿尔杰心中也释然了。
　　皇帝先生对付的都是半神，我拿一个飓风中将去打扰他，确实冒昧了。
　　“做女神眷者实在是太忙了，又要当海盗，还要去对付正神教会以及邪神组织，这就是我不当眷者的原因。”
　　克莱恩在心里面自我调侃。
　　“相比之下，我在廷根做值夜者，只需要打几个低序列的小角色，完全牵扯不到什么半神、邪神层次的灾难，已经很幸福了，要是能涨点工资就更好……”
　　“咦，不知道我能不能走一走诺亚先生的后门，升个副队长？”
　　等自身灵性快支撑不住时，克莱恩说道：“这一次就到此为止吧。”
　　“遵从您的意志。”
　　在离开源堡之前，秦胜凝视着克莱恩。
　　下次见面，愚者先生应该就要把心掏出来给我看看了。
　　南大陆。
　　这里曾经存在过一个强大的帝国，也诞生过真正的神灵，收尸人途径的序列0——死神，敢与七神对抗。
　　在第四纪的后期，死神和另外一位序列0——原初魔女，两人联手在北大陆掀起了一场“苍白之灾”，死亡与末日来袭，两者的权柄过于适配，让黑夜女神等七神都感到压力，节节败退。
　　最终，本来互相征伐了一两百年的七神被迫联合，达成安内必先攘外的共识。
　　在一场有预谋的神战过后，原初魔女重伤，死神陨落，苍白之灾方才结束。
　　那之后，七神的神国从人间升入星界，真神行走于世的年代就此结束，这个世界也正式进入了当前的第五纪——黑铁纪元。
　　而第四纪末的神战，也让南北大陆之间的海洋面积增加了足足一倍。
　　与进入第五纪后，逐渐恢复元气，蓬勃发展的北大陆诸国不同。
　　南大陆依然是野蛮而落后的状态，毕竟他们没有了神灵，还有死神信仰等历史遗留问题。
　　直到新航道开辟，南北大陆重新建立联系，前者完全沦为了后者的殖民地。
　　不过南大陆的反殖民运动，也一直没有停歇。
　　和整体和平的北大陆相比，南大陆属于是血与火之地，鲁恩各国都有不少的非凡者，以及军队驻扎在这里。
　　秦胜在今天来到了南大陆，贝尔纳黛发现的摩斯苦修会十柱之一的踪迹，就是在这里。
　　那位预言大师来南大陆的目的，贝尔纳黛也不清楚，但这也和秦胜没有关系。
　　杀掉她，带走非凡特性，就这么简单。
　　“预言大师，已经真切接触到了窥秘权柄，能够有限的窥探命运，想要寻找并猎杀这个序列的强者，还需要费点心思。”
　　如果什么守秘工作也不做，大大咧咧的去寻找预言大师，对方大概率会得到灵性的预警，命运的启示。
　　“比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神……”
　　曼，请赐予我隐秘的力量！
　　而在秦胜满南大陆搜寻那位预言大师时，贝克兰德的一次宴会上，飓风中将终于露面，刺杀尼根公爵。
　　这位公爵是鲁恩王国中的第一实权人物。
　　不过因为塔罗会一直在暗中谋划，奥黛丽和阿尔杰都在以自己的渠道搜寻着他。
　　所以飓风中将的刺杀以失败告终，他狼狈奔逃，又被克莱恩的导师阿兹克击杀。
　　阿兹克，收尸人途径的天使，目前正处于一次新生的过程中，遗忘了过去，无法发挥天使的权柄与力量。
　　他的出手，让倒吊人阿尔杰掀起了又一场头脑风暴。
　　“愚者先生果然是一位伟大的隐秘存在，除了塔罗会的力量以外，祂还拥有其他的，我们所不知道的半神眷者！”
　　之后，廷根市的黑荆棘安保公司，迎来了一位客人。
　　她是个女士，二十岁出头，肚子高高鼓起，起码也怀孕七个月了。
　　“梅高欧丝小姐？”克莱恩迎了上去。
　　“你来这里有什么事？”
　　“我也不知道，突然就想来这条街上看一看……”梅高欧丝有些茫然。
　　克莱恩闻言，有些同情，梅高欧丝的未婚夫是一个诈骗犯，如今事情暴露已经跑路，可她却怀了对方的孩子，这对一个年轻的女性来说，是莫大的打击。
　　在诡秘秦胜死之前，那个诈骗犯就已经成为了廷根市备受追捧的新贵。
　　克莱恩想开启灵视，查看一下梅高欧丝的精神、身体状况，说不定能给她提供一些健康方面的建议，但下一秒，他整个人僵住了。
　　灵性在给他预警，不能看，看到就会死，不可……
　　直视神！
　　到这一刻，克莱恩明白了，是邪神子嗣！
　　他感到恐惧之余，又欲哭无泪，这应该是诺亚先生那样的女神眷者遇到的事情，怎么会被我碰到？
　　皇帝先生对付邪神组织，能从女神那里领半神级的神奇物品，可我每周才10镑的薪水啊！
　　不管心里面如何想的，克莱恩是一个合格的值夜者，他没有一个人逃跑，而是选择去面对。
　　暂时安抚住梅高欧丝之后，克莱恩连忙跑进邓恩办公室。
　　“队长，大事不好了！”
　　廷根之事的根源，在于黑夜教会叛逃的大主教，因斯.赞格威尔为了晋升序列4来到这里，打起了圣赛琳娜骨灰的主意。
　　他从教会中偷走的封印物0—08，是作家序列1的特性所化，外表是一支普通的羽毛笔。
　　0—08是活的，会自己书写故事，而它写下的故事就会成为现实。
　　当你知道了它，它也就知道了你，知道了你接触的所有人。
　　这也是作家的能力。
　　这是一件非常诡异、强大封印物，它在过去甚至造成过天使的死亡。
　　因斯的计划，就是用真实造物主的子嗣，来对付廷根市的值夜者，消灭他们的有生力量，为自己夺得圣赛琳娜骨灰创造出机会。
　　神子能够诞生，也多亏了0—08的帮助。
　　当克莱恩汇报完情况后，邓恩立马下达指令，先稳住梅高欧丝，拖延时间，再向值夜者的圣堂报告情况，以及向廷根市的另外两大教会求助。
　　但梅高欧丝的情况太不稳定了，邓恩取出圣赛琳娜骨灰后，直接爆发，真实造物主的神子出世。
　　与原剧情不同的是，这次为了能让这场灾难的危害程度，匹配得上贝尔纳黛的晋升仪式，神子出世的更快，力量也更强。
　　仿佛那位真实造物主真的要神降了一样。
　　当然，这是不可能的，无形的八条长腿调控着一切，不会让真实造物主真的降临。
　　可这样的阵势，还是吓到了一些不明所以的人。
　　伦纳德体内的老爷爷倒吸一口凉气，暗想难道女神和真实造物主合作了？
　　怎么没人通知我啊！
　　幕后黑手因斯愣住，他只是想得到圣赛琳骨灰，没想让真实造物主真的神降啊！
　　那样的话，他根本没有机会得到骨灰，甚至骨灰还会被污染。
　　这我还怎么晋升？
　　羽毛笔这时自己动了起来，它在因斯的衣服上书写。
　　“哦，可怜的因斯.赞格威尔，他的计划总是出现意外，真是一个失败的写手，毫无疑问，这一次他注定失败……”
　　因斯拿过羽毛笔，终止了它写接下来的内容，而是由自己执笔，将注定失败涂掉。
　　“毫无疑问，这一次因斯.赞格威尔注定成功，在邓恩.史密斯他们全部死亡后，真实造物主的神子被极为莫名的方式解决，这很不可思议，但神秘世界一切皆有可能。”
　　0—08会努力地让故事符合逻辑，但这不是故事变成现实的绝对条件，在某些时刻，它也会以“莫名”、“奇怪”等含糊不清的理由推动事情的发生，并且都会获得成功，但这存在一定限制，不能经常“莫名”。
　　说实话，因斯看着黑荆棘安保公司的情况，他也不知道该怎么才能解决神子，总不可能写黑夜女神神降，或者真实造物主良心发现，收回力量吧？
　　只能用莫须有的理由推进了。
　　相信0—08的力量。
　　“除了因斯.赞格威尔，所有人都死了，他顺利的得到圣赛琳娜骨灰，并完成了晋升。”
　　因斯放开羽毛笔，0—08不动了，似是有点懵。
　　这种蹩脚的故事，你是怎么写出来的？
　　下一秒，它再次书写。
　　“不可思议的事情发生了，大海上的神秘女王不知道为什么来到了这里，她是一位善良的高序列，选择出手对付邪神子嗣，邓恩等人并未死去，因斯.赞格威尔的故事再次被改写。”
　　“神秘女王是序列3的预言大师，她身上有不少强力的神奇物品，是一位实力超出因斯.赞格威尔想象的大人物，邪神子嗣并不是她的对手，她拯救了廷根。”
　　“但有她在，因斯.赞格威尔不可能得到圣赛琳娜骨灰……”
　　因斯再次抢笔，把不可能得到骨灰这行字涂去。
　　“在和邪神子嗣交手的过程中，神秘女王受到了一定的邪神污染，并且她不愿意与黑夜教会为敌，不会抢夺教会的封印物，在解决邪神子嗣之后，为了清除污染，她必须第一时间离开。”
　　“因斯.赞格威尔一定会成功！”
　　羽毛笔自己又改了一行描述：“神秘女王身上的东西，确实受到了一定的污染。”
　　因斯不解，神秘女王没有被污染，反而她身上的东西被污染了？那是什么？
　　她身上难道还有一个活着的东西不成？
　　贝尔纳黛的实力确实很强，邪神子嗣不是她的对手。
　　对面是神子，罗塞尔也是序列0的黑皇帝，我贝贝未尝不能以神子自居！
　　在两位“神子”的战斗中，邓恩他们被余波击飞，晕了过去，克莱恩刚好飞出了安保公司，落在因斯不远处。
　　这让因斯心中一动。
　　他很讨厌克莱恩，因为这个几次都该死，却几次没死的家伙，让他的计划添了许多波折。
　　因斯早就想杀愚者了！
　　秦胜的窥秘之眼一直挂在贝贝身上，以第一视角观战。
　　“劲啊，能够目睹这样的战斗中，就算是死也值得了！”
　　我和贝贝，合力击杀真实造物主神子！
　　真造其实看出了这一切过于巧合，祂也知道在七神的封锁下，自己很难离开神弃之地，但祂依然义无反顾的降下了一缕神性，哪怕会被毒打。
　　因为真实造物主已经疯了……
　　而在南大陆，秦胜也终于找到了那位摩斯苦修会十柱之一。
　　“可真是让我好找……”
　　杀意一起，天地顿宽，秦胜轻叹。
　　“邪神的污染，让我变得有些残暴了。”
　　真实造物主，你可真是害苦了我啊！
　　（ps：只要没有在章末特意说明，某天只有一更或者两更或者合章，那就肯定有三更，不会让大家空等）
第411章小丑回魂夜
　　摩斯苦修会十柱之一的伊芙琳，是一位穿着修女服，面色冷漠的成熟妇人。
　　她既有着教士的神圣感，也像是一位贵族妇人一般高贵。
　　当秦胜出现在她面前时，伊芙琳面色不变，心中却很惊讶。
　　一位半神，他应该是冲着我来的，我的灵性没有预警，没能“预言”到这个未来……
　　有更高层次的力量干扰！
　　作为摩斯十柱，她拥有着漫长的生命，神秘学知识非常深厚，第一时间就对现在的情况有了一个简单判断。
　　来者不善。
　　“阁下是谁？”伊芙琳开口。
　　她同时在呼唤隐匿贤者，试图祈求神的注视。
　　这自然是失败了，女神的隐秘权柄让这里成为了不存在之地，隐匿贤者除非真正晋升序列0，不然“窥秘”无法破除“隐秘”。
　　克制也是相对的。
　　“我是谁不重要。”秦胜望着伊芙琳。
　　“你体内预言大师的非凡特性最重要。”
　　自隐者唯一性活化，自上而下影响所有人后，摩斯苦修会中，虽然也仍然存在着在隐匿贤者的知识灌注下，一直坚守着底线的苦修士，他们不算彻底的邪神教徒。
　　但只要是接受了隐匿贤者改造的，那都已经无可救药了。
　　眼前的伊芙琳就是如此。
　　“你需要预言大师的非凡特性？”伊芙琳微笑。
　　“我知道它的魔药材料在哪里能找到，我们没有必要因此而战斗，为了展现诚意，我可以先给你预言大师的辅助材料。”
　　说着，她竟然真的拿出了材料。
　　秦胜静静聆听伊芙琳的话语，待其说完之后，摇了摇头。
　　“看来你拥有一件律师途径的神奇物品，‘贿赂’、‘魅惑’、‘腐蚀’……真是天生邪恶的邪神信徒。”
　　秦胜能够感觉得到，在伊芙琳开口时，有一股无形的扭曲之力作用在自己身上。
　　“魅惑”会让自己产生好感，难以生出对她的敌意。
　　“腐蚀”让自己的内心变得阴暗，变得贪婪，容易做出不理智的选择。
　　“贿赂”一旦成功，也就是秦胜只要接过她的魔药材料，那么就能直接削弱他的能力。
　　这就是律师途径，擅长钻空子，通过扭曲规则来制造对自己有利的环境、情况。
　　可惜，无论是“腐蚀”还是“魅惑”，想要动摇秦胜的意志与心灵，那都是不可能的事情。
　　秦胜脚踏星光，接近伊芙琳，她不再伪装，冷冷一笑。
　　“原来只是一个神秘学家，一个人竟然也敢来猎杀我！”
　　预言大师打神秘学家，优势在我！
　　一个巨人出现，祂在夕阳的余晖之下轰然倒塌，死亡的力量扩散。
　　作为隐匿贤者的虔诚信徒，伊芙琳掌握着很多知识，这足以让她将“神秘再现”这个能力发挥到极致。
　　同时，伊芙琳动用律师途径的神奇物品，“放大”了自己的魔法威能。
　　“自晋升序列4后，我有一个能力一直想试一下，却又没有机会，今天应该是一个良机……”
　　秦胜话还未完，他的人类形体就消失在了原地，取而代之的，是长满了眼睛的黑色团块。
　　神秘学家的神话生物形态！
　　这也是为何将高序列称为半神的根本原因之一，每一位半神都初步拥有了不完整的神话生物形态，直到成为天使之后，进一步升华为完整的神话生物，人类的外表反而不再是本体了。
　　中低序列的非凡者，直视不完整的神话生物都会受到污染，进一步失控，普通人更是看一眼就要爆炸。
　　对所有半神而言，这个形态才是最强力，但也是最后的手段。
　　通俗来说，这是一个“狂暴”技能，一旦使用，那么各方面能力都会提高，但也会让自身的理智无可避免的开始崩溃。
　　其他人面对这个形态是凝视深渊，你则是化身深渊，都没有好下场。
　　正常半神展现神话生物形态，就是搏命之象征，只有少数如观众这样的途径，才有能力短暂控制这个形态，相对常态化。
　　但秦胜的感觉，却前所未有的好，枷锁尽去，理智清醒依旧，根本没有疯狂失控的迹象。
　　力量在激增、猛增、暴增，像是打开了什么基因锁之类的玩意。
　　与之相对的，则是不那么好的伊芙琳。
　　“你这个疯子！”伊芙琳的声音都有些尖锐。
　　谁家的半神，会见面就开神话生物形态战斗啊！
　　伊芙琳立马施展保持理智的神秘魔法，再以律师途径神奇物品的能力，“利用”规则，让自己现在良好的状态能得到延长。
　　然后，她也被迫开启了神话生物形态，这就像是军备竞赛，不能不跟。
　　不过神秘学家的好处就在于，知识足够的话，就可以开创出在这个形态下，还能暂时保持清醒的魔法。
　　序列4中的t0，并非说说。
　　最激烈、最原始、最疯狂的战斗爆发了。
　　这是赌上理智的厮杀。
　　嗯……赌的是伊芙琳的理智，不是秦胜的。
　　秦胜只觉得畅快，有种久在樊笼里，复得返自然的感觉。
　　为了能体验这个状态更久一些，他甚至提前就特意收敛了力量，怕一招把伊芙琳给打死。
　　可惜，伊芙琳的时间终究是有限的，在她出现失控迹象之前，一把式样古老，从尖端到柄部都燃着一团一团暗红光芒的长枪出现，洞穿了她。
　　魔法.朗基努斯之枪。
　　“真是一场力战啊。”
　　秦胜重新回归人形，意犹未尽，“虽然还是没能让我尽兴，但你做的已经比伊万大主教好很多了。”
　　或许等秦胜未来和神灵对上时，对方坚持的时间，可能都没有此刻的伊芙琳久。
　　收好战利品之后，秦胜把它们献祭给了女神，请祂处理一下，等后面再赐予下来。
　　这也是防止隐匿贤者通过自己信徒的非凡特性，来追秦胜。
　　“妥了。”
　　廷根市。
　　贝尔纳黛将“贤者额饰”这件神奇物品粉碎，取出里面的非凡特性，加入各种辅助材料，调配好了一瓶贤者魔药。
　　确实可以直接生吞非凡特性，但有条件的话，补齐魔药辅材是最好的选择。
　　贤者魔药不停的冒泡，每一个气泡上都藏着一只透明的眼睛，空洞、冷漠。
　　“贝贝，该喝药了。”秦胜的声音响起。
　　一双眼睛从贝尔纳黛脖颈位置掉落，在空中蹦蹦跶跶，这就是秦胜的窥秘之眼。
　　贝尔纳黛点头，没有犹豫，一口喝下。
　　她的衣物、血肉之躯、灵体都以肉眼可见的速度变得虚幻，分解为庞杂的知识，变成了信息的存在形式。
　　这些信息与外界组成各种事物的基本信息交互，后者冲刷前者。
　　如果在这短暂的期间没能重组认知，化归真我，那也就代表着晋升失败。
　　不过贝尔纳黛的积累足够，仪式也很完美，要素黎明等地方的人不断祈祷，这些都是贝贝的“锚”，稳定住了她的状态。
　　又有女神的庇护，隐匿贤者也无法干扰她，所以一切都很顺利。
　　贝尔纳黛的真身重现，并且压制住了魔药中复苏的意志，让人性和神性达成平衡。
　　秦胜之眼又跳回了贝尔纳黛的肩膀上，语带笑意。
　　“恭喜你，贤者贝贝。”
　　晋升天使，这在神秘世界可以称之为真正的隐秘存在，需要用祂来形容。
　　要是在第二纪，贝尔纳黛已经可以拥有神之名了。
　　“这都有赖于你的帮助。”贝尔纳黛神色愈发平静、淡漠，到了这个序列，人性再次难以阻止的流逝。
　　“不用谢，跟我客气什么，谁让叔叔只有你这个侄女，不帮你帮谁。”秦胜之眼跳到了贝尔纳黛头顶。
　　“贝贝，你可是我在这个世界唯一一个没有血缘关系的亲人了。”
　　天使贝贝表情变化，不再淡漠，反而有些无奈。
　　“我很羡慕你的人性。”
　　“羡慕？那就好好看，好好学。”
　　“现在能告诉我，那些只有天使才能知道的事情了吗？”贝尔纳黛有些期待。
　　爸爸，我终于能了解你当初经历了什么。
　　“当然，那是关于星空、外神、旧日的知识，不过在此之前，还有一件事情。”
　　秦胜之眼转动方向，“我需要你帮我好好照顾一下，大作家因斯.赞格威尔。”
　　愚者死了。
　　……
　　愚者快活了。
　　夜晚，拉斐尔墓园。
　　从南大陆归来的秦胜，伴着夜色来到了这里，经过寻找后，来到一座坟墓面前。
　　墓碑上是克莱恩的照片，还有三行墓志铭。
　　“最好的哥哥。”
　　“最好的弟弟。”
　　“最好的同事。”
　　在墓碑前，有一束鲜花，一个铜哨。
　　值夜者和邪神子嗣火并，其他人或是受伤，或是精神状态不好，只有愚者暴死。
　　“阿兹克看起来刚刚走，那么时间也差不多了。”秦胜在心中呼唤。
　　“复活吧，我的愚者！”
　　咚！
　　封住墓坑的石板被推开，一只苍白的手从里面伸了出来，还沾着泥土。
　　“神死了，魔灭了……”秦胜心中严肃配音。
　　棺材被推开，克莱恩坐了起来，他茫然的看向四周，我记得邪神子嗣出世后，自己就晕了过去，这是哪里……
　　在克莱恩的胸口处，伤口狰狞，能直接看见缺了一块的心脏，不过它正在蠕动着愈合。
　　继上一次脑洞大开后，这一次克莱恩又袒露心胸。
　　紧接着，克莱恩看见站在前方的黑色身影，待看清面容之后，脑中一片空白。
　　诺亚先生？
　　“克莱恩，你已经死了。”秦胜郑重的说道：
　　“但你现在又复活了……你交代吧。”
　　低头看了一眼自己的胸口，克莱恩确认自己大抵是真的又死了一次。
　　死而复活，本来是一件值得令人高兴的事情，并且看样子自己应该还有一两次复活机会，这就是双倍的快乐。
　　但克莱恩现在一点也高兴不起来。
　　完了，被女神眷者发现了，我要被送上火刑架了。
　　“诺亚先生，不，眷者阁下，我也不知道这是怎么回事。”克莱恩苦涩解释。
　　“我连自己怎么死的都不知道，复活也超出我的预料……到底发生了什么？”
　　“邪神子嗣出世，差点毁灭廷根，虽然最后灾难被阻止，但你也因此牺牲。”秦胜简言意骇。
　　“我死在了邪神子嗣手上？队长他们怎么样了？”克莱恩有些紧张。
　　“你是唯一的牺牲者。”秦胜摇头。
　　“是教会叛徒因斯.赞格威尔杀了你，他似乎对你有特别的仇恨，哪怕是在时间很紧张的前提下，也一定要取你的性命。”
　　“我都不认识他。”克莱恩隐约知道这是为什么，很有可能是自己破坏了那个叛徒的计划。
　　“得知你的死讯后，我赶回了廷根，然后……”秦胜注视着克莱恩的胸口，意味深长的说道：
　　“这是能够惊动教会上上下下的事情。”
　　克莱恩疯狂的开动脑筋，试图找出一个办法，但他想破脑袋也想不出破局之法。
　　用强肯定不行。
　　皇帝先生是能猎杀序列3的非凡者，自身掌握着强力的神奇物品，还有女神的眷顾。
　　自己就是一个序列8的小丑，我打半神？
　　那真成小丑了。
　　难道要暴露自己愚者的身份？或者说自己是愚者的眷者？
　　可这也是异教徒啊！
　　“克莱恩，你该不会和某位隐秘存在有关吧？”秦胜突然说道。
　　“为什么这么说？”克莱恩心中咯噔一下。
　　“你序列太低，见识太少，资历太浅，不知道一些途径高序列时是具备复活能力的。”
　　秦胜打量着克莱恩，像是在看什么珍稀动物。
　　“序列8本身不可能复活，那事情的真相只有这一个。”
　　“你要怎么做？把我抓捕回教会吗？”克莱恩语气艰涩。
　　他已经在思考，在女神的圣徽下虔诚忏悔，能不能活命。
　　“先起来吧。”
　　克莱恩轻吐一口气，爬出了棺材，问了一个问题。
　　“哪些途径的高序列可以死而复活？”
　　“我的窥秘人，还有你同事的收尸人、不眠者，以及……你的占卜家。”
　　说到占卜家的时候，秦胜声音加重了几分，已经不是在暗示了，而是明示。
　　克莱恩回想起来了一件事情，在塔罗会上，秦胜曾经说过，没有人比愚者先生更懂占卜家途径，难道……
　　皇帝先生已经怀疑我和愚者有关了？
　　克莱恩心乱如麻，陷入沉默。
　　秦胜转身，背对克莱恩，说道：
　　“回家去看看吧，班森和梅丽莎在等你，但要让他们保密你的事情，之后你要离开廷根。”
　　“诺亚先生，你愿意放我走？”克莱恩惊讶。
　　“每个人都有自己秘密，你的那个同事伦纳德有，你有，我也有。”秦胜背对愚者。
　　“只要你没有为恶，没有堕落，没有失控，那这一次我可以放过你。”
　　“你是值夜者的英雄，我不会对英雄出手，这也是女神的意志。”
　　克莱恩闻言，心中五味杂陈，大为感动。
　　我一个小小的底层值夜者，女神连我的名字都不知道，又怎么可能特意降下神谕，放我离开呢。
　　毫无疑问，这是诺亚先生在“假传圣旨”，特意给我一个机会。
　　仅仅只是因为，我可能和愚者先生有关系，就愿意冒神灵之大不韪……
　　这足以说明，在皇帝先生心中，愚者的地位要比女神更高。
　　塔罗会第一大忠臣！
　　克莱恩心中有了决定，他说道：
　　“诺亚先生，请问你知道愚者吗？”
　　秦胜：“……”
　　知道，愚者正和我说愚者呢。
第412章你没有资格参加聚会
　　“你果然也是……”秦胜凝视克莱恩。
　　不装了？摊牌了？
　　“没错，我正是愚者先生的眷者。”克莱恩严肃说道。
　　克莱恩当然不会直接脱下愚者的马甲，相反，他还再给自己套了一层眷者马甲。
　　可谓是为未来扮演“诡秘侍者”，做好了充分的准备。
　　秦胜面露感慨之色，“果然，我没有猜错，也只有愚者先生，才能让你这个‘占卜家’起死回生。”
　　“诺亚先生，我也知道你的存在。”克莱恩又说道：
　　“塔罗会上的黑夜眷者，你在愚者先生的信徒中，有不小的名气。”
　　除塔罗会以外，愚者也只有他这一个信徒了……
　　而“愚者”说过，不能向外人透露他的存在，但秦胜这个太明显了，这个时代也只有他一个女神眷者而已。
　　随着他名气的增长，以后加入塔罗会的人，直接就能将皇帝和黑夜眷者的身份联系上。
　　实名上网第一人。
　　所以克莱恩和秦胜相认，并没有违背“愚者”的意志，也不突兀。
　　毕竟都到了这个地步，他要是还隐藏，那就太不地道。
　　况且在原剧情中，后面克莱恩和塔罗会众人接触时，也都是顶着愚者眷者的身份。
　　如今提前和秦胜说明，无伤大雅。
　　“没有想到，我们竟然还有这样的缘分。”秦胜很高兴，随即有些担忧的说道：
　　“克莱恩教友，你透露了自己的身份，愚者先生是否会怪罪？”
　　我肯定不会怪罪自己的……
　　“诺亚先生，愚者先生看到了你的虔诚，这是他同意的。”克莱恩示意秦胜放心。
　　“那就好。”秦胜点头，笑意明显。
　　克莱恩心中感叹，皇帝先生又在愉悦了，这明显是为我感到开心啊。
　　忠不可言。
　　克莱恩：“诺亚先生，你擅自放我离开，会不会有麻烦？”
　　“不用担心，女神是仁慈的，祂不会让教会的英雄遭受诘难。”
　　秦胜：“女神注视着大地，我的意思就是祂的意志，祂默许了一切。”
　　这样看起来，皇帝先生真是很受女神宠爱啊。
　　克莱恩心中忽然一突，他想到了一个问题。
　　既然皇帝先生因为塔罗会的原因，被选为眷者，那么自己这个常常向女神祈祷的值夜者，身份真的完全没有暴露吗？
　　“不过，诺亚先生序列4之前，也一直没有遇到什么，直到他晋升半神，才得到女神的眷顾……”克莱恩思绪转动。
　　“或许，只有信徒中的半神才能进入女神视线，被祂关注，从而发现各种问题，弱小者不会得到女神的目光。”
　　克莱恩觉得自己这个猜测很有可能，甚至可以说是过于合理。
　　女神信徒那么多，不可能每个向祂祈祷的人，祂都看一眼啊，这哪能看的过来。
　　“克莱恩，虽然你是我的同伴，但你还是要离开廷根。”秦胜一副为你好的样子。
　　“你应该知道，不是所有人都能接受复活这种事情的。”
　　克莱恩一叹，“我明白，你能放我离开，我已经很感激了。”
　　“回去见一见班森和梅丽莎吧。”秦胜再次提起这件事情。
　　克莱恩确实需要离开黑夜教会，独自去经历各种风雨，让自己更快的成长，但秦胜觉得，没有必要让他们兄妹三人也生死相隔数年。
　　只要外人都认为，克莱恩已经死亡，那么班森和梅丽莎知道这事儿，也不会给他们带来什么危险，还能让心里面有个盼头，不用终日伤心。
　　弟弟/哥哥死了，和活着但不在身边，那是两码事。
　　“我的葬礼都已经办了，又该怎么去见他们呢？”克莱恩有些悲伤。
　　“我作为女神眷者，可以为你担保，向他们展现非凡的能力。”
　　秦胜自有对策，“到时候只要让他们确信你真的活过来了，那其他的并不是问题。”
　　克莱恩眼睛一亮，觉得很有道理，女神眷者这个身份无疑有足够的说服力。
　　“那我还能回教会吗？”克莱恩心存幻想。
　　“这就别想了，你是女神虔诚的信徒，女神不会责怪你，可其他人要是知道你死而复活的事，只会有无穷的麻烦，数不清的非凡者都会来探究你的秘密。”
　　秦胜告诫，“不仅不能回教会，你未来甚至连克莱恩这个身份都不能暴露。”
　　还想回教会领薪水？
　　做梦！
　　本眷者的钱！
　　克莱恩默然，“你说的对。”
　　“和梅丽莎他们见面，让他们安心后，你就赶紧离开廷根吧。”
　　“我能去哪里？”克莱恩没有目标。
　　在他的规划中，自己会在廷根市待很长时间，慢慢的消化魔药，陪着亲人与队友，或许还会成为一名值夜者队长。
　　离开廷根，是完全在他计划之外的事情。
　　“贝克兰德，那里有你变强的希望，只有晋升高序列，甚至成为神秘世界真正的大人物，你才能堂堂正正的，以克莱恩的身份回归。”
　　“并且，你难道不想报仇吗？”
　　叮，女神眷者向你发布新的主线任务，快来领取吧！
　　“光明正大的回来，还有报仇……”
　　克莱恩眼中燃起火焰，“你说的对，我要去贝克兰德。”
　　两人离开了墓园，路上，秦胜随口问道：
　　“克莱恩，你既然是愚者先生的眷者，那为什么不在塔罗会？”
　　克莱恩：“……”
　　我怎么不在，每次开会我都坐在你对面。
　　“塔罗会，是很特殊的。”克莱恩模糊回答。
　　“你说的也对，并不是什么人都能随时和神秘存在交流。”秦胜若有所思。
　　就像其他的隐秘聚会，你经常能见到的人，说不定是他的信徒祈祷一辈子，都无法聆听教诲的大人物。
　　“不用沮丧，你好好努力，虽然现在没有资格参加塔罗会，但未来愚者先生说不定会把你也拉入塔罗会。”秦胜安慰道。
　　我演的应该天衣无缝吧？
　　“……我的确应该努力。”
　　秦胜的话，也提醒了克莱恩，他觉得自己可以在塔罗会上弄一个假人。
　　这样也方便询问一些，愚者不好开口的神秘知识。
　　“对了，你或许可以让班森和梅丽莎也成为非凡者。”秦胜提出建议。
　　“到现在你应该明白，这个世界很危险，意外与明天总是不知道谁会先到来。”
　　“非凡者起码有保护自己的力量，在遇见危险时，可以有活下去的机会。”
　　“索菲娅如今就是一名非凡者。”
　　克莱恩沉思，最终点头，“你说的很对，未来我会考虑的。”
　　为什么是未来才考虑……
　　因为魔药配方、材料太罕见，太贵，愚者现在买不起。
　　“如果你愿意，那记得不要让他们走教会的这几条途径。”秦胜提醒。
　　克莱恩点头，笑了起来，“梅丽莎很喜欢机械、齿轮，班森未来会参加政府考试，成为收尸人、占卜家，确实不是好的选择。”
　　“听起来很适合通识者，还有律师这两条途径。”
　　水仙花街。
　　当克莱恩再现，班森和梅丽莎果然吓了一跳，以为是弟弟回魂了。
　　“事实上，我们都是非凡者，掌握着神奇的能力。”秦胜给兄妹两人表演了一番魔法。
　　“对于一些特定的人来说，死而复活是有可能的，但这件事情你们绝对不能传出去，需要严格保密。”
　　不仅是口头上的叮嘱，秦胜还会给班森兄妹种下魔法，避免他们被动或主动泄露此事，确保万无一失。
　　在经过各种确认，发现是真的、活着的克莱恩后，梅丽莎红着眼说道：
　　“你这个笨蛋！”
　　秦胜悄然离开，没有打扰兄妹三人的团聚，看着他凭空消失的身影，克莱恩心中暖流道道。
　　“谢谢你，诺亚先生，你是我永远的朋友。”
　　回头望向最可敬的哥哥，最可爱的妹妹，克莱恩笑道：
　　“班森，梅丽莎，我们重新买三张伯爵归来的门票吧。”
　　伯爵归来，一部根据罗塞尔小说改编的戏剧，鼎鼎大名，广传诸国。
　　在邪神子嗣事件之前，莫雷蒂一家已经买好了票，准备去看，结果突然迎来了克莱恩的死讯，无疾而终。
　　这一次，倒是可以瞻仰一番罗塞尔的“遗作”了。
　　……
　　“我记得，原时间线，梅丽莎就是成为了一名通识者，真是奇妙的巧合。”
　　秦胜的妹妹是学徒，这属于诡秘之主的途径；克莱恩的妹妹是通识者，归属于知识之妖。
　　他们两个的妹妹，这是互换了一下。
　　秦胜回到了贝克兰德，索菲娅正和伊莎对练，其实是前者好奇后者的途径，具备什么能力。
　　见哥哥回来，两人停下战斗，索菲娅感叹道：
　　“诺亚，战士好厉害啊，我连伊莎姐姐的一拳都接不住。”
　　“学徒‘开门’的能力也很方便。”伊莎笑道。
　　学徒几乎不加肉体素质，和普通人也没有区别，实打实的被战士打几拳，真的难顶。
　　“好好消化魔药，未来你也能很厉害。”秦胜摸了摸妹妹的头发。
　　学徒的扮演很简单，一，不能逞强，不能骄傲，要始终怀着一颗谦虚的学徒之心。
　　二，就是学习法术知识之人。
　　毕竟这是一个法师类途径的起点。
　　贝尔纳黛也在秦胜的别墅，知道旧日、星空等知识后，她解开了很多疑惑，却也有新的问题出现。
　　“你去廷根市做什么？”贝贝问道。
　　“看一看我的那个朋友，给他送一束花。”
　　秦胜说着，取出预言大师的特性，贝尔纳黛则是拿出对应的辅助材料给他。
　　“树人大祭司的汁液100毫升，星空仰望者的脑液10毫升，正确率高于错误率的预言集1本，命运异常者的头发9根，每根的主人都不同。”
　　贝尔纳黛说道：“主材难寻，不过只要找到一次，那么辅材倒是可以直接得到许多。”
　　秦胜点头，调配好了自己的魔药，它最终呈现出，布满水银色细小“血管”的半凝固、半透明紫色液体状。
　　一饮而尽之后，魔药的力量在秦胜体内炸开，融入他的灵体之中。
　　各种事件的片段纷至沓来，冲击秦胜，有过去的，也有现在的，亦有未来的，命运在此刻揭开了神秘的面纱。
　　无尽的繁杂，无尽的纷乱，要让人沉沦，但秦胜的心灵巍然不动，灵体坚不可摧，破开了一切迷障。
　　当秦胜再次睁开眼睛时，星光璀璨，波光粼粼，像是容纳着一截命运之河。
　　序列3，预言大师！
　　“这就是权柄……”秦胜感受着自己的变化，还有那新掌握的力量，很奇妙。
　　预言大师初步接触到了“窥秘”权柄，各种隐藏的秘密、知识、存在，都能被预见，包括一定程度上的命运隐秘。
　　比如秦胜接下来要做一个选择，那他就能动用权柄，预言这个选择会产生的后果。
　　此外，之前几个序列的能力，到了预言大师之后也有不小提升。
　　没有耽搁，秦胜又拿出了预言家魔药的材料，调制好魔药后喝下，成为了一名预言家。
　　“预言大师加预言家，两者发生了奇妙的变化，相较于序列3来说，我的预言能力强到了一个不可思议的地步。”秦胜很满意。
　　不枉他冒着极大的风险，吞吃多途径魔药。
　　第二纪那些古神、从神们，祂们在没有神之途径的指引下，也会本能的去吞食那些，和自身主要力量相近的非凡特性。
　　像“先知”就会吃“预言大师”、“预言家”，来增强自己。
　　不同途径，但能力却相似的序列结合在一起，效果会非常突出，这也是古神不是正统神灵，但却极度强大的原因之一。
　　“到这一步之后，你再想继续晋升，就只能去猎杀摩斯苦修会会长那个级别的人物。”
　　贝尔纳黛开口，“或者去蒸汽教会，那里也有贤者特性所化的封印物。”
　　“你弟弟是蒸汽教会的天使，能不能走走后门，和祂借用一件贤者的封印物？”秦胜笑道。
　　贝尔纳黛：“……”
　　祂只是蒸汽教会的天使，不是教会的主人。
　　“不过接下来的晋升，难度确实是有些大。”秦胜不得不也承认这一点。
　　去抢蒸汽教会，那不现实，想要走女神的路子，通过交易的方式得到里面的贤者特性，也很难。
　　蒸汽之神不太可能愿意，用自己的非凡特性，给自己培养一个竞争者。
　　猎杀摩斯苦修会的会长，杀祂本身是没有难度的，可那位会长基本都是待在苦修会的总部“理想乡”中，根本没有机会。
　　“看来我要在预言大师阶段，停留一段时间了。”秦胜倒也不急，反正接下来的一段时间，日子会很平静。
　　“贝贝，你是强大的天使，以后遇到危险记得保护我。”
　　呜呜！
　　汽笛声响起，蒸汽列车载着那些从鲁恩王国各处赶来贝克兰德，心中满怀希望的人。
　　新的故事开始了。
第413章全员王者
　　鲲鹏神山之巅。
　　“随着序列的提高，各种权柄加身之后，我对各种知识的学习、掌握、转化能力，都大大的增强了。”
　　秦胜睁开眼睛，大日与皓月在其中闪耀沉降，璀璨夺目。
　　诡秘世界的知识权柄，对于他在其他世界而言，最直观的变化与提升，那就是悟性。
　　学习知识、理解知识，直到成为知识本身，这就是窥秘人和通识者两条途径的本质。
　　“这对我将各个世界的知识、感悟进行本土化，非常有帮助，可惜‘知识荒野’还被封印在西大陆，不然我在诡秘世界甚至可以激进一些，主动被它污染……”
　　“大哥哥！”
　　这时，小囡囡迈着一双小短腿，跑到了秦胜身边，小脸红扑扑的，激动的说道：
　　“小狐狸要出来了！”
　　“它的先天不足，补完了？”
　　“对对对，你快来。”小囡囡点头。
　　秦胜笑着起身，牵起小囡囡的手，“有鲲灵照看，我不在小狐狸也能顺利出世的。”
　　不过他还是前往了鲲鹏巢，毕竟小囡囡一番热情，不能泼凉水。
　　之前，秦胜在紫薇古星联合广寒宫，灭掉了端木家族统领的太阴神教，尊古复旧。
　　远古之时人皇后人遗留的底蕴，一位灵智被抹去的不死狐圣，在死前发动血脉神通“不死”，孕育出了自己的子嗣，托孤秦胜。
　　可惜那只小狐狸因为母体遭劫的原因，导致自身先天有缺，难以出世。
　　于是秦胜就把它带来了鲲鹏巢，希望能借鲲鹏一脉前后两位准帝的布置，助它弥补缺陷。
　　如今过去了半个月，看来已经有了成果。
　　鲲鹏巢上，伊轻舞、金闪闪、银闪闪他们都在这里，注视着漂浮在巢穴中央的光团。
　　“鲲灵，它怎么样？”秦胜询问。
　　“和小主人当年的问题相比，并不严重，很容易就能解决。”
　　鲲灵摇头，“当年小主人如果也这样的话，那也不用封印那么多年。”
　　鲲鹏老祖是因为他的母亲，那只另类成道级别的鲲鹏准帝，尝试阴阳共济、天下称皇之时被反噬，遭到了牵连。
　　不死狐圣的问题，和鲲鹏准帝相比，完全不可同日而语。
　　这段时间鲲灵以各种宝物，再加上鲲鹏巢的力量，治好了小狐狸。
　　只见，随着丝丝缕缕的生命精粹注入光团之中，里面的小狐开始扭动，似乎有些觉得光卵太限制自己，生命气息愈发旺盛。
　　半刻钟后，它睁开眼睛，四肢伸展，破开了光团，成功降临人世，发出了第一声鸣叫。
　　与此同时，奇异的气息以小狐狸为中心扩散开来，令天地精气沸腾，搅动鲲鹏巢的混沌气流，法则出现了共鸣之迹象。
　　最令人瞩目的，则是小狐身后出现了一道虚影，威严奥妙，环绕着秩序之链，正是放大版的它。
　　看见这一幕后，秦胜他们都有些惊讶，生有异象，这无疑是非常不凡的象征。
　　鲲灵眼中光彩一闪，洞悉了小狐狸引起这样变化的根本原因。
　　“这是……万法妖体？”
　　“小狐狸有特殊体质？我还以为是血脉复苏。”秦胜惊奇。
　　“这是什么体质？我以前从没听说过。”
　　妖族的体质，秦胜也就知道一个天妖体，主要是因为这玩意最常见，一个时代有可能出现好几尊。
　　加之妖族血脉为王，哪怕某只幼妖天生神异，它的特殊之处也多体现在血脉上，很少会以体质的形式表现出来。
　　“极其少见的一种妖体，它只会出现在龙类、凰鸟、麟兽又或者是不死狐这种，传说中的仙灵血脉中。”鲲灵解释。
　　“万法妖体天生近道，可融万法于一体，凝炼万法妖神道相，威能无匹。”
　　“听起来和人族的先天道胎有一些相似之处。”有了参照物之后，秦胜对这个万法妖体的强度有了一定认知。
　　“这种妖体具体有多强，不好说，毕竟万古以来太过少见，连主人都只是在非常古老的典籍里，看过只鳞半爪的记载。”
　　鲲灵继续说道：“说是体质，这万法妖体在传说中，其实也算是仙灵血脉觉醒的象征。”
　　“不管如何，这总是一件好事。”秦胜笑道。
　　至于仙灵血脉觉醒什么的，秦胜也不会过于较真，毕竟遮天世界各种牛气哄哄的传说、故事，他从出道以来就听过太多。
　　“恐怕没人能想到，它之前差点夭折，因缘际会，令人琢磨不透。”鲲灵望着小狐狸的目光，带着浓浓的欣赏之意。
　　“上苍是公平的，任何人都有可能拥有先天体质，也可能没有。”伊轻舞低语。
　　世家后代可能体质平平，山村少女或许会是先天道胎，清澈的大学生也可以是荒古圣体。
　　“小狐狸！”
　　小囡囡高举双手，冲着幼狐呼喊。
　　小不死狐皮毛如雪，泛着银光，它驾驭着光芒，慢悠悠的坠落，最后趴在了小囡囡的肩膀上。
　　它蜷缩着身子，发出狐鸣，舔舐着小家伙。
　　小囡囡觉得很痒，咯咯直笑，扭来扭去的。
　　“这是一个很好的修行苗子，既然它的母亲托你照顾它，那么你或许可以考虑考虑，收它为弟子。”鲲灵提议。
　　“弟子？”秦胜哑然失笑。
　　说实话，他还真没有考虑过这个问题，总感觉自己还很年轻，似乎不到当师父的年纪。
　　不过遮天世界收徒，确实是很普遍，很常见的事情，叶凡原剧情中就有不止一个弟子，各个成就非凡。
　　“师父！”稚嫩的童声响起，来自于小不死狐，让所有人看了过去。
　　“呀，你会说话！”小囡囡很惊讶，不停撸着狐毛，她太喜欢这个毛绒绒的小家伙了。
　　这让金银大将如临大敌。
　　“不死狐的传承方式特殊，其父亲或者母亲孕育子嗣时，可以在血脉中留下不少的信息。”
　　鲲灵倒是不意外，“因此，这一族有先天之慧。”
　　越是体质不俗，血脉非凡者，幼年时的表现就越惊人。
　　原时间线里，叶凡的徒孙混沌体刚出世时，就能跑能跳能说话，可吞纳十方精气。
　　那还是人族，妖族这种更不用说了。
　　小囡囡抱着小不死狐跑到秦胜面前，把它举起。
　　“大哥哥，小狐狸想拜你为师呢！”
　　“师父！”小狐狸在叫，软绵绵的。
　　秦胜笑着摸了摸它的头，“你还小，这样的事情不要轻易做决定。”
　　不死狐圣托孤时，还把自己的道骨赠送给了秦胜，那不管其子嗣是不是他的弟子，他都会照顾好小狐狸的。
　　秦胜不会因为这只小狐狸血脉强大，还具备万法妖体，就通过师徒这种关系来绑定它，平常心对待就可。
　　“好的师父！”
　　“你母亲有没有给你起名字？”秦胜问道。
　　“我叫涂山豆豆！”
　　秦胜：“……”
　　这个名字，不太强者啊。
　　未来出去自报家门，豆豆王？豆豆妖圣？豆豆大帝？
　　不过这是人家母亲留下的名字，或许自有寓意。
　　“很好听的名字。”秦胜夸奖。
　　“豆豆！豆豆！”
　　小囡囡高呼，她也觉得这个名字很好，非常符合她的审美，还和她是一个风格的。
　　这个姓氏，倒也让秦胜想起了地球上的一些传说。
　　《吴越春秋》记载，大禹于涂山遇九尾白狐，而娶涂山氏女娇。
　　虽然豆豆不是九尾狐，但不死狐也是狐。
　　一个新生命的诞生，让大家的心情都很不错，豆豆一会儿跳到伊轻舞怀里，一会儿蹦到小囡囡头顶，很活泼。
　　这时，金闪闪气息一荡，它眼睛一瞪，激动的说道：
　　“我突破的契机，来了！”
　　“嗯？真的？”秦胜看向它。
　　“当然！”金闪闪振翅长啸，非常激动。
　　“本王积累数千年，合该今日突破，斩道成王！”
　　“呵。”银闪闪冷笑，嘲笑金闪闪。
　　“斩道，本王数千年前就已经成功了，那么大的年纪才修行到这一步，你根本不配跟在囡囡身边。”
　　金闪闪大怒，就想还嘴，小囡囡及时劝架。
　　“你们不要再吵了！”
　　伊轻舞有些茫然，怎么给这个男人拉车的古兽都要成王了？
　　这什么世道！
　　“你去外面渡劫，不要破坏鲲鹏巢。”秦胜说道。
　　金闪闪迫不及待的离开。
　　秦胜轻抚涂山豆豆的脑袋，笑道：“豆豆，看来你还是一只瑞兽。”
　　金闪闪的积累无疑是早就足够了，只不过斩道这种事情，什么时候能开悟，迈出那一步，谁也说不好。
　　可能需要一天，也可能是一辈子。
　　轰隆隆！
　　金闪闪引动了自己的斩道劫，雷海电落，浩浩荡荡，声势骇人，可在伊轻舞看来，却觉得……不过如此。
　　“金闪闪的斩道劫，声势不足你的十分之一。”伊轻舞感叹。
　　越了解，越敬畏。
　　“它要是能比我厉害，那就是我给它拉车了。”秦胜笑道。
　　一重重天劫不断降临，金闪闪振翅搏击，顽强不屈，各种强大的秘术神通展现。
　　这种劫难别人无法插手，只能看它自己，不过根据现在的情况来判断，金闪闪渡劫应该没有问题。
　　斩道劫声势浩大，传播的很广，北海的许多海族都被惊动，汇聚而来，远眺雷海。
　　“是一只古兽在渡斩道劫，似乎不是北海的那些知名高手。”
　　“天下英雄真如过江之鲫啊，我们北海又要多一位王者了，像这样的强者，这浩瀚墨海不知道还隐藏着多少。”
　　“不知道它能否成功……若是失败，将是一场盛宴。”
　　“我怎么看这只神鸟有些眼熟……等等，他是给八景宫主人拉车的古兽！”
　　紫微四洲和四海之间的消息流通，本来是很滞缓的，如果秦胜仅仅只是在陆地上搅风搅雨，这些北海深处的海族，不一定能得到他的消息。
　　但之前秦胜在寻找扶桑神树时，大开杀戒，还灭了魔鲨族，这让他在北海中也有了莫大的名气。
　　许多海族特意去陆地上了解了秦胜的信息，传回来之后震撼北海诸族一辈子。
　　此刻认出金闪闪的身份后，所有海族面面相觑。
　　“一只拉车的古兽都斩道成王了……”有人感慨。
　　他们还比不上一只鸟，这可真是一件悲哀的事情。
　　“你们说，我们在这里观此兽渡劫，八景宫主人会不会因为我们多看了一眼，就把我们全部杀掉？”
　　众人沉默。
　　应该没有那么凶残……吧？
第414章我说句公道话
　　金色的神鸟仰天长啸，吞吐光华，横击九天雷云，电如飞瀑，北海被蒸干。
　　距离金闪闪渡劫，已经过去了接近一个半时辰，天劫的威力到了最骇人、最强大的时刻。
　　平日里傲气冲霄，仪态威严的金闪闪，此时很是狼狈，躯体炸裂，血流如河。
　　“大哥哥，金闪闪不会出事吧？”小囡囡很紧张，小脸上满是担忧。
　　秦胜还没回答，银闪闪就说道：“好人不长命，坏鸟遗千年，囡囡，你不用担心什么，它命硬的很。”
　　“没错，天劫快结束了，金闪闪应该没有问题。”秦胜点头。
　　当最后蕴含着究极毁灭之力的黑色雷瀑落下后，天清海明，斩道劫消散。
　　而金闪闪则是直接被轰入北海之中，气息飞速衰落，几近于无。
　　“成功了。”秦胜微笑，这破鸟没有让他失望。
　　几个呼吸后，一道似龙吟，又像凰啸的声音响起，击穿九天虚空，卷起万重海啸。
　　强横、磅礴、凶悍的气息以刚才金闪闪坠落之地为中心，扩散开来，横扫天上地下。
　　鸟王！
　　金光乍亮，冲天而起，斩去枷锁，浴雷重生的神鸟自墨海中冲出，沐浴太阳神辉，吞八方精气。
　　“本王成了！”
　　“金闪闪大王！”小囡囡欢呼，小脸不再绷着。
　　“斩道难，渡斩道劫更难。”
　　望着浴日神鸟，伊轻舞感慨道：“以金闪闪的血脉、战力，在天劫之下都如此挣扎，天斩人路，名不虚传。”
　　“渡天劫，从来不是简单的事情。”秦胜面色平静。
　　“古往今来死在天劫中的人、妖、兽，不知凡几。”
　　金闪闪这次渡劫确实很凶险，但这才是正常的情况。
　　不要看原剧情中，除去叶师傅以外，那些有名有姓的人物没有被天劫劈死的，可他们都是站在黄金大世顶端的天才，是一个时代的精华。
　　能站在叶师傅面前，与他为友或者为敌，甚至只是被他听过名字的人，都已经是万万里挑一的人杰了。
　　那些被天劫劈死的人，都没有资格进入叶师傅这个大特物的耳朵里。
　　总有人说，星空古路的很多天才，没有特殊体质，只是凡体，也能光耀岁月，比肩先天道胎、霸体、圣体。
　　但那样的人物，芸芸众生中能出几个？
　　假设诞生十个初代圣体，那他们十个都必定强大绝伦，可以站在同代巅峰。
　　但一亿、十亿甚至更多的凡体修士，才有可能出现一个足以和正常圣体争锋的人。
　　一边是常态，一边是个例，这能一样嘛。
　　一个天才脱颖而出的背后，是千千万万个天才化为枯骨。
　　在原时间线中，未来那个遥远的，与诡异种族血战的年代，别说遮天宇宙，就算是上苍诸天加起来，像狠人这样的，也就只有她一个而已。
　　王者威压越来越盛，金闪闪的伤势在恢复，气息在暴涨，最后超越极限，来到了一个新的巅峰。
　　它俯瞰人间，目光扫过远方那些旁观渡劫的海族，最后和银闪闪对视的时候，自有傲气。
　　哼，先斩不算斩，后斩也是王。
　　看本王奋起直追，超越你！
　　金闪闪昂着头回到秦胜他们身边，拿捏着王者姿态。
　　“还算不错，没让我失望。”秦胜对它给予表扬。
　　“金闪闪，我刚才可担心你了。”小囡囡稚声说道。
　　死鸟闻言，立马低下了头，凑到小囡囡身边。
　　“区区天劫，我如沐春风，不足挂齿。”
　　秦胜目光远眺，洞穿虚空，看向那些海族，高声说道：
　　“惊扰各位，还望见谅。”
　　“哪里，能够目睹这样的一场盛事，是我们的荣幸，八景宫主人客气了。”
　　“恭喜八景宫主人，得此强力的助手。”
　　“……”
　　见秦胜没有大开杀戒的意思，这些海族松了一口气之余，也纷纷和他打招呼。
　　海族们还觉得，八景宫主人也没有传言中的那么残暴嘛，他还怪有礼貌的。
　　人就是这样，当一个好人踩到花花草草，很可能会被指责不爱护环境。
　　但是当一个凶人做了这样的事情，并且愿意好声说话，大家都会很宽容。
　　他竟然没有杀人，而只是破坏环境，太善良了！
　　但就在这时，秦胜的目光锁定在几个活化石级别的大妖身上，遥遥点出一指，他们的头颅立时炸开，魂飞魄散。
　　海族：“……”
　　发狂了吗？
　　“冥蛟族、焱虾族的人竟然还敢出现在我面前，是想被灭族吗？”秦胜平静开口。
　　“未来见八景宫所属，退避十万里。”
　　秦胜点出的这两个族群，曾在他寻找扶桑神树时，与他起过冲突。
　　海族们鸦雀无声，秦胜又说道：“你们记得转达我的意思，我就不多招待了。”
　　诸多海族如蒙大赦，逃命般的离开。
　　传言果然是真的！
　　“他们很怕你。”伊轻舞笑道。
　　“肯定是因为他们都是坏人！”小囡囡说了一句公道话。
　　“大哥哥人那么好，只有干了坏事的坏人才会害怕他！”
　　囡言有理。
　　鲲鹏小世界。
　　“鲲灵，这一次谢谢你了。”秦胜真诚感激。
　　家有一老，如有一宝，古人诚不欺我。
　　“这不算什么。”鲲灵摇头。
　　“既然豆豆的问题已经解决，那我们也打算离开了。”秦胜笑道：
　　“这次离开，短时间内应该不会再回来打扰你。”
　　回想起前面两次告别又立马再见，似觉得这话没有什么说服力，秦胜强调道：
　　“这次是真的。”
　　听见这话，大家不禁都笑了起来。
　　“有小主人温养，我能存世的时间还很久，如有麻烦，尽可来寻我。”
　　鲲灵倒不介意秦胜来“打扰”她，毕竟他寄托着“全村”的希望。
　　“鲲灵姐姐再见！囡囡会想你的！”
　　鲲灵微笑点头。
　　等他们离开后，小世界的门户再次关闭，与世隔绝。
　　秦胜并不怕北海的海族，在他们离开后，偷偷摸摸的来这里寻找小世界。
　　攻打鲲鹏老祖的老家，你有几个头可以砍？
　　像青帝那样慈悲的人，可是不多的。
　　太阳神车重新升起，与大日争灿烂，金闪闪斩道之后，拉车都更有力，更具备威势了。
　　“现在你已经斩道，王者级别的太阳神车可以发挥全部威能，但对我来说，有些不太够……”秦胜说道：
　　“如果能够将它祭炼成圣人战车，那勉强能与我相匹配。”
　　团队配置提升，那么车辇也确实该升一升，这样才能彰显八景宫主人的地位。
　　太阳神车，是用圣金乌道骨，还有太阳神铜所炼，其本身是有升华蜕变之潜力的。
　　只不过这种事情，难度比较高。
　　伊轻舞默然无言，连王者都已经被嫌弃了，自己这个仙一小修士……
　　感觉真不应该活在这个世界上。
　　“祭炼圣兵的难度很高，并非是材料够了就能成功的。”银闪闪开口。
　　“我知道，还需要一位盖世强者亲自出手。”秦胜思考，道：
　　“我手上有金乌族的大圣兵，乌翅镏金镋，兵中神祇不愿意屈服，无法为我所用。”
　　“将它打碎，炼入太阳神车或许是一个最好的选择。”
　　金乌族的大圣兵，和太阳神车再适配不过。
　　“这太难了。”
　　伊轻舞插话，“打碎大圣兵并非易事，到了那一步，神祇必定会暴动，想要炼出兵器仙精，那更是难上加难。”
　　如果没有强绝的实力，高超的炼器之法，打碎圣兵之后，那也只是白白浪费，做不到以兵强兵。
　　秦胜一笑，“我心里有数，自有妙计。”
　　他身上无法使用的圣兵有不少件，既然不愿意屈服，那也没有存在的必要了。
　　该如何将它们发挥最大作用，秦胜也有了想法，只待回到北斗之后就能实施。
　　我炼化不了你们，准帝还炼不了？
　　那些兵器神祇，等着哭爹喊娘吧，八景宫主人不仅会杀人，也会杀兵。
　　“我们要往哪里去？”金闪闪问道。
　　“去太阳神教，我身上还有他们的东西呢，先还给他们。”
　　之前攻打太阴神教，黎晚借出了扶桑神树给她的大圣兵，不可能用了就不还给人家。
　　太阳划破北海的天空，消失不见。
　　“豆豆，你血脉神异，体质非凡，未来注定前途无量。”
　　秦胜轻抚怀中的小狐狸，说道：“我会给你打下最完美的基础，但以后的路该如何走，需要你自己去尝试、去选择。”
　　“哪怕是一时间错了，也是一种宝贵的经验。”
　　据鲲灵所述，不死狐的传承一直在它们的血脉中流淌，很少像其他妖族一样，出现传承断绝的情况。
　　一狐生，一狐死，如果还是按照正常族群的传承方式发展，那不死狐族早亡了。
　　而秦胜是人族，他以为的、思考的，并不能完全适合不死狐。
　　路都是要靠自己去走的。
　　“师父，好！”涂山豆豆奶声奶气的说道。
　　“你要传豆豆太阴古经吗？”伊轻舞好奇。
　　“不。”秦胜摇头。
　　“这是人族的母经，虽然至高无上，但并不适合豆豆，我会传她一部妖帝古经。”
　　“妖帝古经？你还有这种东西？”伊轻舞吃惊。
　　“帝经而已，北斗古星有很多。”秦胜风轻云淡。
　　伊轻舞：“……”
　　你了不起，北斗也清高。
　　“难怪之前太阳神教，会力证你不是狠人大帝的传承者。”伊轻舞感叹。
　　“像你这样的情况，也确实没有必要修行吞天魔功。”
　　秦胜不语，只是捏了捏小囡囡的肉脸。
　　接下来，秦胜开始给涂山豆豆讲经。
　　他并不给小狐狸规划未来的方向，仅是阐道论玄，进行修行上的启蒙，启迪智慧。
　　教育娃娃要从小抓起。
　　青帝前身是青莲不死药，前世是混沌青莲，无论哪个出身，都与天地合，与大道近。
　　他的经文对豆豆这个万法妖体来说，还是比较合适的，可以最大程度上开发出体质、血脉的潜力。
　　小狐狸也很认真，哪怕正是年幼活泼的时候，也能沉下心来聆听秦胜的教导。
　　秦胜对此很欣慰。
　　一切外物终究只是过眼云烟，只有自己才是永恒。
　　秦胜就是最好的例子，他只靠自己。
　　“以豆豆的天赋，一二十年就能成长起来，那个时候北斗是什么情况来着？”
　　秦胜想了想，原时间线的二十年后，像摇光、大月亮等北斗天骄陆陆续续的开始斩道，帝路争锋全面开启。
　　嘿，还真别说，涂山豆豆如果培养的好，不要在斩道这一关卡住，那么她二十多年之后，还真的有和大月亮他们争锋较量的机会。
　　想到这里，秦胜来了一些兴趣。
　　由北至东，秦胜他们抵达了太阳古城，太阳神车如此标志性的特征出现，第一时间就引发了轰动。
　　“八景宫主人来了！紫微当代第一位王者！”
　　“他刚灭了太阴神教，又来太阳古城，该不会是……”
　　“你是哪里来的野人？太阳神主和太阳神教是朋友！”
　　“太阴神教传承上百万年，永恒不动，如今却灭于今朝，真是令人唏嘘。”
　　“听说八景宫主人屠了端木家族满门，那么多人啊，这未免也太凶残了。”
　　“你说这话有什么目的？是谁指使你的，你的动机是什么，你背后是谁，说这些想干什么，你想颠覆什么，污蔑什么，你是在为端木家族鸣不平吗？回答不上来？果然是做贼心虚！”
　　“斩道天堑，被太阳神主如此轻易的迈过……等等，这只鸟怎么也斩道了？”
　　“……”
　　这段时间以来，太阴神教灭亡的消息仍然高挂紫微热搜榜第一，无数人仍然处于震惊之中，难以平静。
　　作为紫微唯二的古皇道统之一，扛过了黑暗动乱，熬过了岁月的力量，但却突然覆灭在了一个年轻人手上。
　　莫说后荒古时代，就算是更久远的荒古时代，也没有发生过这样的事情。
　　那一战后，秦胜就隐于北海，如今还是他第一次公开露面，令天地沸腾。
　　姜明他们第一时间出现，将秦胜迎进去。
　　“秦前辈神威，太阴伪教不堪一击。”黎晚慨然。
　　“太阴人皇的后人在天有灵，应该也能瞑目了。”
　　同为人皇血脉，黎家更能与太阴人皇的后人共情。
　　“我只是做了一些微不足道的事情，也多亏了你的圣兵。”
　　秦胜取出太阳圣兵，交还神教，同时说道：
　　“我将太阴神教的部分神藏留在了圣兵的小世界之中，不算多，但应该能对太阳神教起到一定帮助。”
　　“不要拒绝，你们知道我这个人向来喜欢干脆利落。”
　　话都到这个份上了，姜明还如何能拂了秦胜的面子。
　　“那老头子我就只好厚颜收下了。”
　　来到太阳古城最深处后，众人进入一间神殿落座，姜明感叹。
　　“踏破太阴皇庭，我刚开始听说这些消息时，还有些觉得难以置信。”
　　一开始，姜明还以为秦胜去攻打太阴神教，目的只是威慑一番。
　　没有想到竟然是来真的。
　　“这不算什么大动作。”秦胜品茶。
　　“一个大世即将到来，曾经不朽的事物，都有可能坍塌，太阴神教不是第一个，也不是最后一个。”
　　姜明琢磨，秦胜这话的意思是不是说，他以后还会继续去灭门？
　　“秦前辈，段道长没和你一起来吗？”黎晚询问。
　　“灭掉端木家族之后，他就离开了，我也不知道他如今在哪。”
　　段德在太阴神教也狠赚了一笔，各种资源秦胜都给他分了。
　　“现在外面很多人都在说，秦前辈你攻打太阴神教，是为了替段道长报追杀仇。”黎晚说出一些消息。
　　秦胜：“……”
　　胡说八道！
　　“大家都在盛赞秦前辈义薄云天，为朋友不惜做到这一步，古来罕见，实在高义。”
　　“……紫微修士的眼睛，确实是雪亮的，看人很准。”秦胜点头。
　　没错，秦某人就是这样的义士。
　　毕竟像他们这样的好兄弟，以后再也不会有了。
第415章是这个世道害了东仙
　　一些人在传八景宫主人冲冠一怒为友人的同时，自然也有另外部分人，觉得段德之前盗金乌族、太阴神教的祖坟，都是秦胜在背后指使的。
　　简直就是无中生有的污蔑！
　　我和道害根本就不熟！
　　“秦前辈，端木家族还有一些余孽流窜，他们多是之前在外游历，或是镇守某处资源地的人，也有几位大能。”黎晚开口。
　　“端木余孽目前已经被群起而攻之，很多人都在追杀他们，就是那些他们镇守的资源，也被掠夺了。”
　　“那些东西给他们也无妨。”
　　秦胜不在意的说道：“我没有功夫去追杀几个大能，世人出手，替我处理那些尾巴，也算是一件好事，一些资源就当给他们的动力。”
　　要想马儿跑，首先得给马儿吃草的道理，秦胜还是懂的。
　　“这一下，端木家族是彻底没有再起的机会了。”姜明感慨。
　　之前端木家族势大，无人敢惹，但现在太阴已灭，紫微各方欺负端木余孽的胆子还是有的，还很大。
　　龙游浅滩被虾戏，虎落平阳被犬欺，这就是最真实的写照。
　　端木家族传承这么多年，辉煌过，但大敌也有不少，以前拿他们没办法，如今正是痛打落水狗的机会。
　　欺软怕硬，我们紫微人是认真的。
　　“姜老，黎姑娘，我就不在太阳神教多逗留了。”三天后，秦胜告辞。
　　“用不了多久，我就会回归北斗，你们在紫微万事小心，如果遇到什么难以抵挡的危险，那么还是要以保存人皇血脉为重。”
　　“存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。”
　　现在太阳神教也有镇教圣兵，真遇到什么危机，只要思想灵活一些，不要死拼到底，那么跑还是很有希望的。
　　“最艰难的时期也过来了，我们一定会努力将先祖的传承延续下去，也不能辜负你的帮助。”姜明保证。
　　“不过这就要回去了吗？祖地那里是否还能和北斗联系上？”
　　“姜家祖地的星空祭坛出现了缺损，想要修复很麻烦，我会从其他地方离开。”秦胜想了想，说道：
　　“我离开的消息，不要外传，让世人认为我在八景宫闭关修行，这也能震慑一些人。”
　　只要其他人不知道秦胜已经离开了紫微，那么哪怕他十年不露面，也会让人忌惮，余威可慑四洲之地。
　　原剧情中，尹天德在玄都洞中闭关十载，虽然世人试探他的小动作不断，可也无人敢真的冲击太清圣境。
　　更别说秦胜现在的威势比二德子强了无数倍。
　　“未来，广寒宫会和太阳神教守望相助。”伊轻舞表态。
　　“这也是红蝶老祖的意思。”
　　秦胜轻轻点头，红蝶圣人是一个有眼光的人，拥有着大智慧，她的承诺可以信赖。
　　如此一来，太阳神教在紫微传承无忧。
　　“秦前辈，谢谢你对太阳神教的帮助，你的恩情我们一辈子都不会忘记。”黎晚行礼。
　　“客气。”秦胜笑了笑。
　　“关于太阳神教，如今古经既已寻回，可以低调的发展，不用急，慢慢来。”
　　“复兴之事，不是一朝一夕能做到的，以神教如今的情况而言，稳扎稳打更合适。”
　　重振太阳声威，这种事情别人帮不了，打铁只能靠自身硬。
　　但问题在于，想凭太阳神教现在的这几个人做到这一步，那完全没有希望。
　　努力很重要，可世上有太多事情不是只靠努力就能解决的。
　　不如让教主黎至阳多操劳操劳，以顺利的让小瞳瞳降生。
　　也只有天降猛人，才能带领一方势力在破败中崛起。
　　谈完这些事情之后，秦胜离去。
　　姜明和黎晚将他们送出了太阳古城，直到太阳神车消失在天际，再也看不见。
　　“不知道这次一别，未来何时才能有相见之机。”姜明感叹。
　　“或许下次听说秦前辈消息的时候，他已经无敌大帝之路了。”
　　黎晚出神。
　　太阳神教的人永远也不会忘记，在自身衰落到极点时，一位天外来客以力挽狂澜之姿，将他们从悬崖边缘拉了回来。
　　“他这样的人，是九天上的真龙，仙界真仙般的人物，我们能做的，就只是为他送上祝福。”
　　姜明看了一眼自己的孙女，柔声说道：
　　“回去吧，好好修行，未来活的久一些，总有再见之时的。”
　　至于什么追赶秦胜脚步这种话，实在是不可能说得出口，活下去才是最质朴，也最真诚的愿景。
　　……
　　“之后我们就在紫微四处走走，看一看这颗古星。”秦胜说出行程规划，得到了小囡囡他们的一致同意。
　　但计划赶不上变化，十天之后，秦胜就得到了一个好消息。
　　彩云仙子出关，并顺利渡过斩道劫！
　　人皇幡见证了这一切，秦胜自然也是同步知道的。
　　秦胜心情大好，“神王，我没有让你失望。”
　　他把彩云仙子完整的带到紫微，也能完整的带回北斗，没有缺胳膊少腿，更没有丢了命。
　　可以和神王交代了。
　　秦胜捏了捏小囡囡的脸，说道：“囡囡，到我们回家的时候了哦。”
　　小囡囡立马开心起来，她拍着手，期待的问道：
　　“那是不是很快就能见到哥哥，还有狗狗他们了？囡囡可想他们了！”
　　“对，他们肯定也很想囡囡。”
　　金闪闪也很高兴，毕竟它也是北斗鸟，银闪闪则是充满了对另外一颗古星的向往，唯独伊轻舞沉默。
　　太清圣境。
　　秦胜再见彩云仙子，斩道成功后，其风采更甚往昔。
　　其实王者的寿命也就四千年，彩云仙子因为吃了地命果，已经凭大能之身活了这个岁数。
　　看起来突破对她的寿命增幅不大，实则不然。
　　大能寿四千载，已是逆天，再想在仙二的基础上延寿，很难很难。
　　可晋升王者后，就能继续服用一些延寿宝物了，再延寿大几百年没有问题，有足够的时间去成圣。
　　“彩云姐姐！”小囡囡欢呼着跑过去，被她抱了起来，满脸慈爱之色。
　　当秦胜恭喜完彩云仙子后，这位活了四千年的老前辈，凝视着眼前的后辈，很吃惊的说道：
　　“你也斩道了？！”
　　并且修为怎么比我还高？这合理吗？对吗？应该吗？
　　“侥幸罢了。”秦胜谦虚的笑了笑。
　　“你这可不是侥幸啊……”
　　彩云仙子有些小懵，来紫微的时候秦胜是什么境界，她又是什么境界？
　　结果自己现在竟然被超越了？
　　彩云仙子寻思，自己确实是在三年内出关的啊，又不是三十年。
　　“斩道，不难。”金闪闪昂首开口，展示存在感。
　　“金闪闪也是王者了！”小囡囡开口。
　　彩云仙子看了过去，好嘛。
　　连坐骑，不对，只是拉车的神鸟都是王者了，以这只神鸟的血脉，我可能连它打不过。
　　彩云仙子陷入沉思，是哪个环节出了问题？
　　她算是感受到那些和秦胜同代的天骄们，面对东仙之时，是什么感觉了。
　　无力，相当的无力。
　　绝望，极其的绝望。
　　“这样一来，你是彻底领先北斗的年轻一代了啊，他们只能遥望你的背影，并且差距会越来越大。”彩云仙子感叹。
　　“无始大帝想来也就是你这般了。”
　　等同青帝、比肩无始、媲美狠人，这就是在这个时代，对一个天才最大的赞誉。
　　毕竟哪怕后世人不知道他们到底修行到了什么层次，也很清楚这三位的强势与无敌，是不可逾越的修行史丰碑。
　　“等你回到北斗后，像姬家神体，风族公主，大夏皇子他们，恐怕会绝望。”彩云仙子微笑，似想到了那样的画面。
　　对于秦胜的突破，她只是有些感慨，毕竟她这把年纪了，又不会去和东仙争帝位。
　　以她和秦胜的关系，大名鼎鼎的东仙越出色，彩云仙子只会越高兴。
　　但彩云仙子可以想象，那些年轻天才看见秦胜后的脸色会是什么样子。
　　我仙一，你仙三？
　　搞这种，大帝之位直接写你的名字，送你得了，我们还争个毛啊！
　　“这也不能怪我。”秦胜小熊摊手，很无辜。
　　“我只是正常的修行，该努力的时候努力，该放松的时候也会放松，他们追不上来，我也没有办法。”
　　大月亮出生在姬家，从小就以各种天材地宝打基础，接受大能的教导，修行虚空经，起点完美，最后他在二十岁左右的时候出道。
　　秦胜二十岁的时候在干嘛？
　　他还和叶凡踢足球呢！
　　北斗这些人，普遍领先秦胜十多年的修行时间，还被他一一超过，并远远甩开，问题出在谁身上，不言而喻。
　　有的时候多找找自己的问题，这些年来有没有认真修行，法力涨没涨。
　　至于秦某人，则一直都是这样，开挂也很不容易的好不好。
　　“你说的也有道理。”彩云仙子失笑，她看向伊轻舞和银闪闪。
　　“这两位是？”
　　“紫微大教广寒宫的圣女，也是这颗古星上女修中的第一天才。”秦胜介绍。
　　“银闪闪，银月神玉王通灵，大成王者，目前加入了我的团队。”
　　出门在外，秦胜还是给他们面子的，不会说这个是我的侍女，这个是我的车夫。
　　那显得东仙是喜欢用强的霸道之辈。
　　“伊姐姐还是紫微第一大美人哦。”小囡囡笑嘻嘻。
　　“见过前辈。”伊轻舞行礼，银闪闪则是颔首，以道友称之。
　　回礼之后，彩云仙子打量着广寒仙子，认可的点头。
　　“真是江山代有才人出啊，看见你们，让我愈发明白一件事情，新的时代真的来了。”
　　仙二时期八禁，含金量还是很高的，广寒仙子当得上天骄之称。
　　彩云仙子看向秦胜又问道：“可有什么事情是需要我帮忙的？太阴神教那边，我或许可以代姜家去走动一番，看看有没有机会一观太阴古经。”
　　“紫微的麻烦，全都已经被我解决了，如今的紫微很清净，修行界和谐一片，没有纷争，大家和和气气，只有一个声音。”秦胜答道。
　　也就是紫微古星没有“人皇和平奖”这种东西，不然秦胜一定是当代唯一有资格获奖的人。
　　谁有异议，可以站出来说。
　　彩云仙子觉得秦胜的话，有点怪怪的。
　　虽然她刚来紫微就闭关了，可在赶赴八景宫的路上，短暂的所见所闻无不表明，本地的修士似乎并没有那么好说话。
　　“包括太阴古经，也在我手上了，回去就能传授给小婷婷。”秦胜补充道。
　　彩云仙子愈发惊奇，“你和太阴神教做了交易？付出了什么代价？”
　　“我灭掉了太阴神教。”
　　彩云仙子：“……”
　　噫，原来我竟是还在斩道劫中的心魔劫里吗？
　　“那可是人皇道统。”彩云仙子难以置信。
　　“假的，人皇道统早就亡了，我杀的是篡逆者。”秦胜很冷酷。
　　他把彩云仙子闭关后，自己在紫微的经历与事迹简单说了一下，让她彻底呆住。
　　什么叫你从芦洲杀到神洲，又从神洲杀到北海，光是大能就杀了几百个？
　　什么叫你灭掉了不止一个门派、族群，还打死了好些个大成王者？
　　什么叫连太阴神教的圣人都被你屠了，大圣兵都镇压了不止一件？
　　你这不太像是来紫微游历、修行，顺便给我突破护法的，反而像是我们北斗派过来入侵这颗古星的……
　　太虚哥请你出手的时候，恐怕都没有想到会发生这样的事情。
　　紫微古星差点沦陷。
　　彩云仙子听了都害怕，她回忆过往，东仙在北斗也没有那么疯狂啊。
　　由此，彩云仙子得出一个结论。
　　不是秦胜本性凶狂，而是紫微古星的世道害了他。
　　良久之后，彩云仙子才出声，面有慨色。
　　“我知道你很强，只是没有想到你强到了这个地步。”
　　给其他王者一件帝兵，他们也很难仗之屠掉一位圣人。
　　打不过你，我还跑不过你？
　　彩云仙子感觉自己的紫微之行，和秦胜的完全不一样。
　　她真的就是来闭个关，走个过场，但东仙……
　　扬我北威。
　　“没办法，紫微修士欺人太甚，你也看见了，小囡囡戴的仙金首饰他们，想抢，之后我得到一些机缘他们也想抢。”秦胜叹息。
　　“我去太阳古城参加太阳大会，金乌族竟想把我拿下，连段德都被追杀成那个样子，我只能拿起吞天魔盖，被迫反击。”
　　“……吞天魔盖，是你在北斗得到的？”彩云仙子问道。
　　姜太虚为保护秦胜隐私，没和她说过这半件帝兵的事情。
　　“对，神王也知道。”
　　彩云仙子点头，“你之前在北斗不暴露它，是正确的，不然定会被人污蔑为狠人传承者。”
　　好好的一个摇光圣子，前途无量，如果被人泼这种脏水，导致黯然陨落，那真是修行界的损失，想想都让人觉得可惜。
　　不过这次回北斗之后，那就不一样了，秦胜不用再隐藏。
　　“我不在乎别人说我是狠人大帝的传承者，无论修什么古经，都无法改变我。”秦胜面色镇静。
　　“并且，我敬仰每一位大帝，他们都有大功绩，世人抹黑他们也好，隐藏也罢，都不妨碍我对大帝的尊重。”
　　“公道自在人心，囡囡，你说对不对？”
　　“确实哦。”
　　大囡，你听见了吗？
　　（ps：今天两更，下午没有了，前面几天连续三更，又开始熬夜了，今天要打断黑暗轮回）
第416章神明花
　　彩云仙子出身于万初圣地，她自然知道狠人是有大功绩的，只是被后人抹去了。
　　因此，对于秦胜敬仰大帝的说法，她也不觉得有什么问题。
　　毕竟东仙又没有明说，他要脱离摇光，复辟吞天圣地。
　　尊重先贤，也是一种美德，反正狠人大帝已经死了，是非功过都由后人评说。
　　“本想着出关之后，以我的修为应该能在一些地方帮到你。”彩云仙子笑着摇头。
　　“现在，已经是属于你们这些年轻人的时代了啊。”
　　彩云仙子有一种自己斩道了，反而还变弱古怪的感觉，似乎是白突破了……
　　“你接下来有什么打算？”她问道。
　　“我在紫微的私事都已了结，本来准备带着囡囡他们到处走一走，游历一番，不过既然恰逢你出关，那便由你决定吧。”
　　秦胜：“游览紫微河山，或者是立马回北斗，我都可以。”
　　闻言，彩云仙子没有犹豫，直接说道：
　　“那我们回去吧。”
　　如果没有姜太虚的牵挂，那么好不容易来到一颗与众不同的生命古星，彩云仙子确实有观光的兴趣。
　　往前推一万年，域外星空、生命古星，都是传说，说不好奇那是假的。
　　但此刻爱人远在星空彼岸，正进行着一场至关重要的蜕变，彩云仙子归心似箭。
　　“可以。”
　　清虹仙子还在闭关，冲击圣人之境，明显是没有办法和秦胜他们一起回去了，但也无伤大雅。
　　“现在姜家的星门无法开启，我们该怎么回归？”彩云仙子有些紧张。
　　要是最难的斩道她都成功了，结果却因为没有回归之路，而只能与神王隔星海相望，那才是真是造化弄人。
　　“老子前辈早有准备，他在八景宫这里也留了一条星路。”秦胜笑道。
　　说罢，他以大法力将八景宫从地面抬起，五色光芒闪烁，一座小型五色祭坛映入众人眼帘。
　　它方圆不过一丈，和九龙拉棺降临地球时，泰山之巅的那个五色祭坛无法相提并论。
　　此时，随着祭坛显露于世，它从暗淡转为明亮，像是被激活了一样，五色光芒流转间，构建出了一个八卦门。
　　“这个五色祭坛有些小。”彩云仙子激动之余，也注意到了这一点。
　　“因为它并非是直接把我们传送去北斗，而是另有终点。”
　　八景宫上紫气垂落，八卦门对这座宫阙产生了吸引，要将其吞没，秦胜带着众人进入其中。
　　紫气沸腾，八景宫遁入虚空，向上而去，黑暗深邃无边。
　　只是一小会儿之后，八景宫就从虚无中坠出，四周仍然是一片黑暗，但隐约可见星点闪烁。
　　在下方，是一颗紫色的大星，无边无际。
　　“是紫微星，我们来到了域外。”彩云仙子说道。
　　“这就是生命古星的模样吗？”
　　伊轻舞注视着紫微，她第一次看见生养她的“母亲”的具体是什么样子，心灵有一种震撼与感动。
　　八景宫此时的状态很特殊，它在围绕着紫微古星飞行，像是一颗紫色的小月亮。
　　而它的目标，就是一片漂浮在紫微外太空的天宫。
　　“这也是老子前辈留下来的东西。”秦胜很平静，他对这一切早有预料。
　　双方在不断接近，八景宫速度不减，看起来要和天宫相撞。
　　“呀！”
　　小囡囡害怕的捂住了眼睛，但留了一条小缝。
　　并没有发生宫毁人亡的事件，八景宫和天宫中的某一座宫殿碰撞，完美契合。
　　两座宫殿的大门打开，可以通过这里进入天宫之中，八景宫是专门送人上来这里的。
　　“有一种航天飞船对接空间站的感觉……”秦胜眼神古怪。
　　“什么是航天飞船？”小囡囡问道。
　　“我家乡的一种东西……是在宇宙中航行的船只，以后有机会让囡囡去坐。”
　　“好！”
　　小家伙已经开始期待自己在宇宙中划船的景象了。
　　小囡囡.太空人版。
　　“走吧，真正的星空域门应该就在这里。”秦胜率先进入天宫。
　　对修士来说，来到宇宙后面临的氧气、失重、寒冷、黑暗等，都不是问题。
　　和八景宫对接的这重天宫，古朴自然，有一种苍茫之感，好消息就是非常安全，没有遇到什么陷阱、怪物。
　　走出第一座宫殿后，一幅长长的古卷出现在秦胜几人面前，上面有神意烙印。
　　一个骑牛的老者自远方而来，慢慢接近一座古城，一个中年男人恭敬迎候。
　　紫气东来三万里，覆盖天宇与河山，骑牛老者留下经书一部，赠予中年男人，然后进入古城，西行而去。
　　古卷上的图画在继续，那位老者在城中一路向西，等西城门打开之后，外面并非山河大地，而是无垠星空。
　　骑牛老者从容离去，踏足星空，彻底消失不见。
　　“城门直通星空？那是一条另类的星空古路啊。”彩云仙子很惊讶。
　　并且建造这样的一座星空之城，其中的难度是要远大于修建正常五色祭坛的。
　　“我的家乡中，故老相传，老子西出函谷关，一位叫尹喜的存在镇守着那里。”
　　“如今来看，无论是函谷关还是尹喜，都非常物、非常人。”
　　秦胜哪怕早已知晓，此时也有一种窥见神话的感觉。
　　不提那些帝尸，地球也真的很不简单，几千年前，在青帝大道压制正盛，各大古星修行路断的时候，小破球中就已经诞生许多盖世强者了。
　　星门，其实只是函谷关的作用之一，它蕴含着更神奇，更惊人的力量，世人难以想象。
　　连古天庭的九十九龙山，都将那里定为终点站，地球上有太多成道者留下的手段。
　　“你的家乡真是不简单。”彩云仙子感慨。
　　这才哪到哪。
　　只能说，地球的恐怖之处比彩云仙子想象中的还要远甚。
　　原剧情中，乱古之时，那里出了一个奶娃，如今又出了个叶师傅，地球这地方是真有说法。
　　不怪后面会有仙帝重演地球的一切。
　　“事实上，我的家乡修士已经隐匿多年，很多事情都是神话传说，难以考究。”秦胜摇头。
　　“对于凡人而言，飞天遁地，驾驭水火的修士，何尝不是仙神呢？”伊轻舞发言。
　　“凡人无法理解我们，正如我们也无法理解大帝。”
　　“囡囡想起来了，那个叫手机的东西就是大哥哥你家乡的东西！”小囡囡说道。
　　“手鸡？那是什么鸡？”伊轻舞有些迷茫。
　　“手机可有意思了！”小囡囡拉着秦胜的衣袖，说道：
　　“大哥哥，你把你的手机给我。”
　　秦胜照做，同时指尖冒电光，把电充满。
　　小囡囡熟练的解锁，然后点开相机，给他们几个人照了一张相。
　　伊轻舞一看，大概明白了，“原来是留影玉一样的东西，不用法力就能使用，倒也方便。”
　　“还不止这些呢。”小囡囡很兴奋，秦胜和叶凡都和她讲述过地球上那截然不同的风貌。
　　“等大哥哥你们回家乡的时候，一定要带上囡囡哦。”
　　“五色祭坛！”金闪闪开口。
　　在古图的尽头，是一座大殿，那里矗立有更宏伟的五色祭坛，这等规模足以跨越无垠星空。
　　“五色晶石中蕴藏的神能果然都已经耗尽。”秦胜看向彩云仙子。
　　她微微一笑，“还好我们从姜家带了这种晶石。”
　　“那我们是不是能回去了？”小囡囡眨着大眼睛。
　　“对。”彩云仙子眼中有光。
　　秦胜看向伊轻舞，她跟在自己身边已经有不短的时间了。
　　“你就留在紫微吧，这里的天空足够广阔，可以任由你纵横。”
　　伊轻舞沉默几个呼吸，轻声问道：
　　“所以，我自由了？”
　　“暂时自由。”
　　一天是荒奴，一辈子都是荒奴。
　　“紫微更适合现在的你，你可以在这里积累无敌之势，铸就己身道途，我等着你成为广寒宫教主的那一天。”
　　在这颗古星上，天赋能和伊轻舞比肩，或者超越的，也就紫微f4。
　　但f4如今死的死，遁的遁，她又在跟随秦胜的这段时间里，得到了不少机缘，实力更强。
　　未来真有独尊紫微的可能。
　　这也是秦胜为何不把她带走的原因，紫微这片土壤能盛开出更瑰丽的广寒之花。
　　反正北斗古星中，愿意为秦胜鞍前马后的人更多。
　　“囡囡舍不得姐姐。”小囡囡抱着伊轻舞，说道：
　　“但这里是姐姐的家，姐姐还有家人，肯定要留在这里，姐姐，我会想你的！”
　　“我也会想囡囡的。”伊轻舞蹲下来，轻抚小家伙的脸颊，温和说道：
　　“未来我一定会去看看囡囡。”
　　“囡囡等着姐姐哦！”
　　告别之后，彩云仙子取出大量五色晶石，放置在祭坛之上。
　　下一秒，祭坛震颤，大放光芒，符文密密麻麻，流转不休，一道更加庞大的八卦门出现。
　　古老、威严、恐怖的气机自门中传出，像是连通了神明的国度。
　　秦胜最后看了一眼伊轻舞，道：“大帝之路上，希望能看见你的身影。”
　　虽然来了也只是凑热闹，但重在参与嘛。
　　话落，秦胜他们踏入域门之中，小囡囡消失前还用力的挥着手，和自己在紫微古星的第一荒奴告别。
　　一会儿后，五色祭坛黯淡，域门消散于无形之中。
　　伊轻舞默默凝视虚空，最后转身回到八景宫，让它重新降落回太清圣境。
　　“一位位大帝都曾驾临的古星，我会去的。”
　　等走出玄都洞之后，刺目的阳光照射下来，伊轻舞微微抬头。
　　没人对自己发号施令，一时间还有些不习惯。
　　……
　　生命是刹那的光芒，黑暗是宇宙永恒的主题。
　　涂山豆豆对星空很好奇，也很害怕，缩在囡囡怀中，小眼睛转个不停。
　　斑驳流光，一切都被快速抛之身后，像是超越了时间一般。
　　“和我们来时的感觉有所不同。”彩云仙子说道。
　　终于，一颗浩瀚的古星出现在他们面前，它散发的气机秦胜和彩云仙子都很熟悉。
　　正是北斗！
　　北斗这里并不只有一颗古星，周围还有着星体环绕，亘古永恒，众人在快速接近。
　　轰！
　　他们并没有降落在北斗大地上，而是出现在一片星际废墟之中。
　　“紫微的五色祭坛，老子前辈没有留在芦洲大地，而是安置于天外，看来北斗这里也是如此。”
　　秦胜打量周围，没有什么意外。
　　“到了这里，剩下的距离便不再难以跨越。”彩云仙子微笑，心情很好。
　　北斗的天和地，距离非常非常远，但秦胜他们修为不俗，手段非凡，这不是问题。
　　“这是什么地方？”银闪闪惊疑不定。
　　“给我一种很恐怖的感觉。”
　　“这是天外圣人战场。”秦胜道出这里的来历。
　　圣人如果放开手脚大战，威势能毁天灭地，虽然不可能真的打沉北斗，但也会崩坏无尽山川，会让生灵大灭绝。
　　所以在古时，那些个诸圣齐出的年代，圣人之间如有战斗，一般都会来域外解决，最大程度上降低对北斗大地的破坏。
　　一场场圣战积累下来，浩大而残破的天外战场也就成型了。
　　“降落到天外战场，也是一件好事，我记得这里有至宝……”秦胜暗想，他说道：
　　“难得来这里一趟，我们四处找找看吧，说不定会有圣贤遗物留存。”
　　彩云仙子他们没有意见。
　　天外战场苍凉古老，这里存在着很多东西，有万里山脉横贯星空，亦有有上千米的铁山矗立，从边缘处可以看见断裂的痕迹。
　　这些东西，就是战场的“基底”。
　　“都是圣兵碎片啊，可惜，里面的神性精华已经完全流失。”彩云仙子感叹。
　　“圣兵都打碎了不止一件，远古的圣战当真激烈。”
　　“那么大的东西，只有超级大巨人才能使用吧？”看着那些山脉、铁山，小囡囡有些犯迷糊。
　　一块兵器碎片动辄千米高，她站在旁边，像只小蚂蚁一样。
　　“圣人掌心三寸，可纳山河万里。”秦胜解释。
　　圣人炼兵，自是以传世圣材为首选，份量差不多的圣材就足以炼制不朽的圣器。
　　但多数圣人都是没有那个机缘的，质不满足，就只好通过量来弥补了。
　　捉山摄海，取无尽天地之精，将一座座山脉，一片片海洋，尽皆浓缩在掌心，再炼成属于自己的器。
　　之后只要愿意，那释放出圣兵本相后，足以覆盖万里乃至更大距离。
　　圣人这个境界，真的已经完全非人，是另外一个维度。
　　秦胜他们在天外战场中行走，看见了各种破碎的兵器，奈何无一例外，精华都已流干，直接报废。
　　除此之外，还有宫阙、骸骨、圣人血渍等物，皆已归于凡俗。
　　经仔细寻找过后，秦胜发现了一口烂木箱子，它有隔绝神识的效果，无法透过箱体感应到里面的情况。
　　“应该就是这东西……”秦胜心语。
　　他打开烂木箱，一块人头大小的神源从里面飞出，永不沉坠。
　　“神源中有东西。”金闪闪出声。
　　一朵含苞待放的花蕾被封印在神源中，永恒保持着最完美的状态。
　　“好漂亮！”小囡囡赞道。
　　花蕾完美，闪耀着赤、橙、黄等多种绚烂的光彩，让人移不开目光。
　　尤其是在注视它的时候，会让人出现一种将自身神识与其合一，永伴花蕾本身的冲动。
　　“可怕，它竟然连我都能诱惑。”银闪闪面色凝重，它的修为最高，对此花的恐怖最有体会。
　　“这是一朵魔花！”
　　“错。”秦胜望着未开放的花蕾，他也感受到了那种吸引力。
　　几人中，唯独小囡囡没有感觉，是纯粹的赏花。
　　“这是神明花。”
　　“神明花？”彩云仙子大吃一惊。
　　遮天世界有三大奇花，合道花、神明花、妖神花。
　　妖神花能为妖族幼儿打下最完美的基础，合道花最为逆天，可让人“合道”，直接成为大帝。
　　别看叶师傅一生都是苦过来的，可他要是不努力修行，那就得回荒古禁地继承狠人为他准备的合道花，保送大帝了。
　　而神明花，不能服用，也不能入药，它唯一的作用就是盛开。
　　在神明花绽放时，会展现出无尽的大道奥妙，对大帝也有裨益。
　　可以说，这是一件大帝之宝。
　　“没有想到世上竟然真的存在这样的东西。”彩云仙子很震惊。
　　“神明花开，那是只有古之大帝才能欣赏的美景，大帝之下的人强行观看，就会元神羽化而去。”
　　这个羽化不是成仙，而是化道而亡。
　　神明花就是如此特殊，非帝者不可观赏。
　　相传，它是从仙界坠落下来的东西，永远不会真正死去，每一次盛开再枯萎之后，就会化为种子破空而去，出现在另外一片天地间，重新生长。
　　没错，又是传说中的仙域之物。
　　仙域天天往人界丢东西，太没有道德了！
　　秦胜将烂木箱关闭，那种魔性般的吸引力消失不见。
　　“未来待我为帝，一定要赏这世间极致之美景。”
　　神明花盛开时的力量，不是秦胜现在能抵御的，因为那不是幻术，而是要让你的元神化道。
　　秦胜就算意识能在其他世界保持清醒，但在遮天世界要是元神没了，那就只能选择相信“秦胜”的智慧了。
　　并且这种死法，是要被秦胜们笑一辈子的。
　　原时间线里，叶凡得到了此花，一直封存，到他成帝前才以逆天手段浇灌，使之盛开，邀天庭众人一览奇景。
　　所以神明花在秦胜手里，还是在叶师傅身上，都没有区别。
　　后面一起看就行。
　　东仙和圣体可是真正的好兄弟！
　　“你的气运太盛了。”彩云仙子眼神复杂。
　　“这种大帝之物都被你得到……”
　　怎么有种钦定帝位的感觉？
　　“是囡囡带给了我好运。”秦胜顺嘴哄孩子，让她眉开眼笑。
　　而后他垂眸，看向下方的古星。
　　“北斗，我回来了。”
第417章北斗的天又亮了
　　话说天下大势，总是一超多强，或者群雄逐鹿。
　　自摇光东仙远走紫微古星后，北斗天骄格局中的“一超”消失，“多强”争霸，让中州大地焕发出了新的生机与活力。
　　别的不说，没有东仙那样的变态在上面横压所有天骄，大家修行起来压力都小了一些。
　　觉得天是那么蓝，云是那么白，太阳是如此的温和。
　　南妖者，妖皇殿人士，妖威撼苍穹，为天下英雄。
　　奇士府中皇，十九岁成就皇主，天收不得，亦为盖世豪杰。
　　西漠女菩萨，慈悲渡世，悲天悯人，实乃佛陀之姿。
　　北原……
　　一时间，整个北斗大地呈现出一种勃勃生机，万物竞发的境界。
　　至于生死不明的东仙？
　　我们祝他在星空中一切顺利，不回来就最好。
　　另据野史记载，摇光圣地上下皆希望圣子能继位圣主，但东仙在离开北斗前，与摇光圣主李道清密谈一个时辰，之后决然踏上星空之路。
　　疑似李道清恋栈权力，不愿退下圣主之位，逼迫东仙远走紫微。
　　可见摇光道清，实非明主。
　　秦岭。
　　作为中州祖脉所在，这里可谓是人杰满阳世，鬼雄遍阴间。
　　古往今来有太多的皇主、王者甚至于圣人，在死前来到了秦岭，寻一口上好的龙穴，将自己葬下，以求尸解成仙，或者是重活一世。
　　漫长岁月下来，秦岭号称是一山一大墓，一穴一“尸仙”。
　　而这个说法，在这两年里更是得到了佐证。
　　北斗三害中的圣体、黑狗，两年间在秦岭挖出了一百零八座远古皇主的陵寝，十二座王者大墓，惊天动地。
　　岁月悠悠，时光能冲刷一切，这些远古大墓中，各种兵器、秘宝早已腐朽。
　　但秦岭的地势太过殊胜，能够孕育出太多的奇珍，以及……凶尸、恶鬼。
　　如此多的坟墓现世，可以想象会有多少天材地宝，以及大凶之物现世。
　　整个秦岭，乃至于中州，都被他们搅得鸡飞狗跳，不得安宁。
　　尤其是，不少被挖出来的远古强者的大墓，他们的后辈子孙现在还活着。
　　那些人一看，把我祖宗挖出来了？
　　这还得了！
　　再加之各路强者对墓中宝物的觊觎，以及圣体惯来拉仇恨的特性，在这样的情况下，中州愈发热闹了。
　　而在今天，圣体和黑狗又干了一件大事，三十多个大教太上长老，五位真正的大能，被他们全部坑死。
　　要知道，在当前的北斗，大能这个单位还没有出现通货膨胀，是很保值的。
　　一波损失了那么多高手，让很多大教发狂，不禁想到了曾经的东荒万龙巢事件。
　　北斗三害，你们该死！
　　段德哪怕是不在北斗，他的名气也在被动增长，风评则是持续下滑。
　　众所周知，三害之中，道害最擅长墓葬学，这两年来那个缺德道士虽然没有露面，但圣体他们挖出了那么多大墓，一定是得到了他的指点。
　　消灭中州祖坟的计划，是缺德道士制定的！
　　“死狗，我被你害惨了。”叶凡咳血，躯体龟裂。
　　黑皇狗毛都秃了，趴在地上吐着舌头，不满的说道：
　　“分宝物的时候你怎么不说这些？寻找化仙池和千古龙穴，你也是同意的，现在来反咬一口，你真不是人。”
　　“还有，我们找到的化仙池线索，那些人既然想抢，当然得做好丢了性命的准备！”
　　“我不管，宝贝我要多分一成。”叶凡调息。
　　“姓叶的，你个王八蛋也真是越来越心黑了。”黑皇骂骂咧咧，那个容易受骗的圣体，一去不复返。
　　它真是怀念啊。
　　“也就是现在，要是换做以前，这种活化石连见本皇的资格都没有！”
　　黑皇无比怀念无始大帝在世时的生活，现在太特么苦了。
　　“好狗不提当年勇。”叶凡一边疗伤，一边说道：
　　“要想办法甩开追杀我们的活化石，他们实力太强了，不是我们能应付的，让南妖他们来都够呛。”
　　“可恶，要是姓秦的没有远走紫微，我们何至于此！”黑皇忿忿道：
　　“我和秦仙人一起，什么教主，什么活化石，早就杀光了。”
　　叶凡仰头望天，“不知道他们现在怎么样了，在紫微是否安好，那里也是出过数位大帝的古星，希望他们一切平安，不要被欺负吧。”
　　“还好囡囡没有跟着我，不然我如果出事了，谁还能帮我照顾她。”
　　“远离母星之后，想要回来不是那么简单的。”黑皇狗耳朵忽然竖起。
　　“不好，快跑！”
　　死狗人立而起，行字秘无比娴熟。
　　“圣体，整个中州都没有你的容身之地。”
　　“上天无路，入地无门，这一次必杀你！”
　　“……”
　　一道道冰冷的，满含杀意的声音响彻天宇，叶凡脸绿，抓着黑皇的尾巴就开溜。
　　这中州还有王法吗？还有法律吗？
　　北斗的天太他妈黑了！
　　……
　　光华一闪，秦胜踏足于大地之上，有一种真切的实感。
　　“回来了……还是北斗的空气香甜。”
　　连古皇大帝都纷纷定居北斗，在这里长住数十上百万载，可见这里属于是“天堂”。
　　北斗源真好吃。
　　银闪闪皱眉，“这颗古星的环境不如紫微，大道要更加高远。”
　　“这里是青帝‘坐化’之地，理应如此。”
　　秦胜眺望四周，他们位于群山峻岭之间，大地苍茫磅礴，神山雄浑巍峨。
　　“观天象地脉，山川灵机，我们应该是降落在了中州，你要是去了东荒，那里的环境会更差一些。”
　　中州多龙脉，在秦胜这个超级源术高手眼中，周围瑞气升腾，龙盘虎踞。
　　而青帝一统东荒妖族，也“坐化”在那里，对环境的影响自然更大。
　　“那我们现在在中州哪里呀？”小囡囡左顾右盼，豆豆蜷缩在她怀里，也好奇的张望着。
　　“找个人问问就知道了。”
　　探穴寻龙，秦胜带着大家往龙气汇聚之地而去，那种地方要么是有修士筑神城，要么就是机缘造化，无论如何都不会空跑。
　　横渡七十万里之后，秦胜发现了一个年轻的修士，只有轮海秘境的修为，他正在神山中跋涉，寻找灵药珍宝。
　　秦胜身形淡去，独自来到这个修士身边。
　　“这位朋友，打扰了。”
　　年轻人吓了一跳，连连后退，戒备的询问：
　　“前辈有何事？”
　　“我从域外而来，想问问你，这里是中州的什么地方？”秦胜问道。
　　年轻人松了一口气，原来是问路。
　　至于秦胜口中的“域外而来”，年轻人本能的理解为，是东荒或者北原这些地方。
　　毕竟以他的修为，能知道北斗五域就已经是极限了，哪会联想到星空。
　　“这里是中州西部，巨木教的领地。”年轻人老实答道。
　　中州西部？秦岭也是在这片疆域。
　　“最近中州可有什么大事发生？”秦胜继续问道。
　　“我修为低下，很多事情也只是道听途说，前辈勿怪。”年轻人小心翼翼的说道：
　　“仙府世界关闭，大夏皇朝和九黎皇朝对峙结束后，中州也没有太平下来。”
　　“五域天骄汇聚中州，争斗一直没有停止，反而更加激烈了，有很多古代神藏，各种机缘纷纷出世。”
　　听见这话，秦胜眼露追忆之色。
　　天骄争锋，对他来说久远的像是上辈子的事情。
　　“中皇、南妖，都是世间绝顶的人物，不久前公开和教主级人物一战，差点斩了他们。”年轻人继续说道。
　　“中皇和南妖确实有几分实力，不差。”秦胜点头，转而说道：
　　“但这算不上什么大事，还有没有其他的风波？”
　　年轻人愣了一下，这位前辈那么狂？
　　那可是中皇和南妖啊！
　　“嗯……北原在北帝王腾当年沉寂之后，又出现了一位新的领军人物，打遍北原天骄无敌手。”
　　秦胜闻言，来了兴趣，北原还能有人扛起大旗？
　　这倒是超出他预料的事情。
　　“北斗三害中的那一人一狗，在中州搞的天怒人怨，一直被人追杀，他们不知道怎么得罪了中州第二美人的月灵公主，已经成了那位公主的禁忌。”
　　秦胜：“……”
　　不出所料。
　　过了一会儿后，秦胜飘然离去，留给了年轻人一株灵药，以做咨询费。
　　东仙，他善。
　　回到彩云仙子他们身边后，秦胜说道：
　　“我们如今位于中州西部，有一个好消息就是，叶子目前就在秦岭。”
　　坏消息是，要和黑皇做一对亡命鸳鸯了。
　　“那我们快去找哥哥和狗狗吧！”
　　……
　　“圣体叶凡，你可真能逃啊！”喝声如天雷，威压十方。
　　“不过一切都是徒劳，今天你跑不了，必定要让你喋血于此！”
　　一道道身影出现，追逐一人一狗。
　　“你们敢如此行事，就不怕姜家神王发怒？”黑皇吼叫。
　　“我们可是被神王庇护的！”
　　“呵，姜太虚先保住他自身再说吧。”有人冷笑。
　　“连保护自己道侣斩道，这样重要的事情都交给了东仙，他还能不能活着出现，都是两说。”
　　姜太虚和彩云仙子的爱情故事众所周知，如果自身没有问题，那他会不亲自陪彩云仙子去紫微吗？
　　紫微那可不是什么普通的生命古星，也是大帝起源地。
　　东仙虽然天资绝佳，可终究只是一个大能，在北斗他能逞凶，到了更强大，修士水平更高的星空中，那些道统肯定不会惯着他。
　　姜太虚作为圣人，他亲自出马才是最保险的，但他没有这样做，反而一直在姜家隐居不出，这太可疑。
　　再加上这个时间点，已经有零零散散的古族现世，他们透露了紫山的一些情况，让世人知道了那里是怎样的魔土。
　　姜太虚被困紫山四千年，能活着出来就已经天大的幸事，很多人都判断，神王自身应该也出了问题。
　　这样一来，那还怕什么？
　　北斗人就是这样，管你这些那些，什么圣人大帝的，只要没有活着出现在我面前，那我是不会服气的。
　　来不了就是死了。
　　“既然不怕，为何还要藏头露尾，不敢以真容示人？”黑皇嘲讽。
　　“狗妖，不必激我们，我有一百种方法让你生不如死，等你下锅之后，我倒要看看你的嘴巴是不是还那么硬。”
　　“汪！”黑皇大怒。
　　叶凡面色沉凝，“黑皇，有什么底牌不要再藏着了，再藏我们就要去见无始大帝了。”
　　他们能在这两年兴风作浪，屡次逃命，多亏了黑皇手段层出不穷，连大能也难以抓住他们。
　　但这次活化石级别的人物登场，情况一时间严峻到了极点。
　　叶の危机。
　　“小子，我亏死了。”黑皇肉疼。
　　在东荒分别之后，它回了一趟紫山，搞了一些东西带在身上，可这两年全赔出去了。
　　“今天任凭你们有什么底牌都无用。”
　　一只擎天巨掌覆压而来，似可摘星拿月，炼天化地。
　　“哪怕是神王出世，东仙回归，也救不了你们。”
　　轰！
　　突然，风雷大作，天地间的温度陡然升高，无量光明自东方而来，普照天地，那只巨掌如蜡般消融。
　　这莫名的变故，惊住了所有人，令他们纷纷投去目光。
　　一轮大日自天边出现，初时极远，下一秒就已经抵达战场中央，横贯在叶凡和追兵之间。
　　“谁敢阻拦我们？找死！”
　　“有些熟悉……”
　　“东，东仙？！！”
　　那些活化石认出了太阳神车，心中骇然，纷纷本能般的倒退。
　　人的名，树的影。
　　之前追着叶师傅杀的活化石，此时哪怕秦胜还没有露面呢，依然又惊又惧。
　　“不可能，东仙远走星空，他怎么可能回来！”
　　“是谁在太阳神车之中？”
　　“装神弄鬼！”
　　“我似乎听见，刚才有人提起我的名字。”秦胜的声音自太阳神车中传出，很是冷淡。
　　真的是那个男人！
　　活化石们像吃了一个死孩子一样，非常难受。
　　“叶子，黑皇，真狼狈啊。”
　　第二句话自太阳神车中传出，带着笑意。
　　听着熟悉的声音，看着熟悉的车辇，感受着“太阳”的光芒，叶凡用力挥手，一时间想哭。
　　北斗的天，终于又亮了！
第418章秦胜：凡体才是根本
　　秦胜离开北斗前的最后一战，是在东荒为摇光圣地争夺一座大型源石矿，与诸圣地强者争锋。
　　当时他不靠王者神兵等外物，仅凭己身之力，便连毙五位活化石。
　　那时，秦胜的战力就公认已经超越活化石了，且他更加年轻，气血旺盛如星海，那些垂垂老矣的老头老太，无论是速决还是久战，都不可能拼得过他。
　　如今秦胜自星空中归来，哪怕其端坐太阳神车之中，没有显露任何气息，也让追杀叶凡的活化石们心惊肉跳，如坠冰窟。
　　没有人会认为，这两年里，东仙在星空中修为与战力会止步不前，没有任何进步。
　　之前就能毙五位活化石，现在肯定更恐怖了。
　　以东仙的进步速度，就算大能的修行要更难一些，他现在恐怕都有仙二绝巅的修为了吧？
　　“各位，我应你们的呼唤而来，为何不发一言。”秦胜淡漠开口。
　　“之前我似听说，哪怕本圣子归来，也救不下圣体？”
　　“这段时间不见，北斗圣地看起来出息了不少。”
　　“误会，都是误会……”有人试图解释。
　　但也有追杀者没有任何犹豫，转身就跑，秘宝、神通尽现尽用，只恨爹妈少给自己生了两腿。
　　我们几个人分头逃跑，哪怕是东仙再强，也未必能把我们全部逮捕！
　　“无用的挣扎，天上地下都没有你们的活路，神座当前，唯有觐见。”
　　金闪闪很有灵性，都不用秦胜下令，它就吐出道道太阳神火，下一刹那，这些人就只剩下了灰烬，随风飘散。
　　只有一声声惊骇欲绝的声音，短暂的响起，又刹那归于寂静。
　　区区活化石，已经没有资格做秦胜的对手了。
　　“斩道王……”
　　“我靠，这只破鸟竟然斩道了？”黑皇发现这一点之后，眼珠子都要瞪出来了。
　　这不对吧，怎么去了一趟紫微，就成鸟王了？
　　呃，黑皇突然反应过来，金闪闪本就是血脉强大的活化石，气血鼎盛，在天地压制减轻的情况下，它出现突破也是可以理解的事情。
　　令狗羡慕。
　　“给秦仙人拉车的鸟都斩道了，死狗，你什么时候能突破，让我也威风威风。”叶凡说道。
　　“汪！你把本皇我和这种宠兽相提并论？”黑皇神色不善，一口咬了过来。
　　“我靠，松口，你难道不是无始大帝的宠物吗？”
　　黑皇：“……”
　　虽然很气，但这话它还真没有办法反驳。
　　给无始当狗，是它的福分。
　　太阳神车降落，来到叶凡和黑皇近前，如日坠地，秦胜从车中走出，太阳似他的点缀。
　　气度超然，真似天神临凡尘，谪仙驻人间。
　　叶凡看看秦胜，再看看自己破破烂烂，沾满血迹的衣服，一时无言，就像是难民一样。
　　都是地球人，这差距未免太大了吧？
　　秦胜看着扭打在一起的一人一狗，笑道：
　　“叶子，你们还是老样子，一点也没变。”
　　叶凡：“……”
　　怪我了？
　　“哥哥！狗狗！”
　　小囡囡从太阳神车中跑出，高呼一声，冲了过来。
　　“哥哥，你没事吧？”小囡囡很担忧。
　　“没事，只是一些小伤，修士行走天下，哪有不受伤的呢。”
　　叶凡顺势抱起小囡囡，心情大好，先和彩云仙子打了一声招呼，然后说道：
　　“囡囡，看来你这两年过的很好，都重了。”
　　这乃无稽之谈，小囡囡的身高、容貌，甚至是体重，几乎都是恒定的，不会变化。
　　她孤身流浪，吃不饱饭的时候，也没有骨瘦如柴，现在餐餐吃好喝好，肚子也只是根据自己的心情鼓一下。
　　但小家伙还是很害羞的把头埋在叶凡脖颈上。
　　“囡囡才不胖呢。”
　　秦胜看了一眼，大胆，敢诋毁我囡岭天帝的体重问题。
　　还是不够苦。
　　“秦仙人，你怎么就回来了？你总算回来了！”黑皇这个时候，难得的看秦胜顺眼了一些。
　　“死狗，你很威风嘛。”秦胜笑道：
　　“连活化石都能惹到。”
　　有多大能力，闯多大祸，闯多大祸，得多大的好处。
　　由此秦胜可以断定，这波黑皇很肥。
　　“一群王八蛋，不要给我机会，不然以后我要把他们的后辈统统收为人宠。”黑皇磨牙。
　　然后死狗眼珠子乱转，先是看见了银闪闪，眼睛一亮，心中火热。
　　“银月神玉？”
　　哪怕是磨点神玉粉下来，也是了不得的宝物啊。
　　“这位是银闪闪，一位大成王者。”秦胜介绍道。
　　黑皇下意识缩了缩狗头，大成王者？惹不起惹不起。
　　然后死狗看向涂山豆豆，又心动了，“这是……举世难得一见的不死狐？灵韵冲霄，神华满身，绝对是妖族天才。”
　　“小狐狸，跟着本皇混吧，我传你一部无上黑皇经，保证你未来成为天上地下无敌的准皇。”
　　“为什么不是真正的皇者？”秦胜反问。
　　“因为本皇已经预定了皇者之位。”黑皇理所当然的开口。
　　“师父，大狗很坏。”豆豆开口。
　　“狗狗不能教坏豆豆哦。”小囡囡开口。
　　黑皇蔫了。
　　叶凡有些惊奇，没有想到秦胜带回来了一位大成王者，还有一只天赋血脉让黑皇都心动的小妖。
　　要知道黑皇眼光无比挑剔，自叶凡遇见这条死狗为止，其也就看好过一个半人。
　　第一个就是囡囡，然后就是源天师后人石寨里的雷勃和王枢，这两位具备稀薄的太古银血皇族血脉。
　　银血皇族，虽然没有出过古皇，但在太古时代也有无冕之皇的美誉。
　　但因为他们的血脉稀薄，故只算半个，在黑皇眼中只算是勉勉强强，远没有此时黑皇对豆豆热情。
　　秦仙人不是去紫微为彩云仙子护法的吗？怎么回来之后，身边会跟随着这样一大一小？
　　“走吧，先离开这里，有什么话后面再说。”秦胜带着众人远去。
　　叶凡点头，现在跟在秦胜身边，他觉得安全感爆棚。
　　哪怕下一秒秦胜让他去冲击荒古禁地，叶师傅都不会说半个不字。
　　一座幽谷之中，秦胜他们在这里点燃了篝火，他笑道：
　　“不要说兄弟不仗义，今天我请你们两个吃点好东西，紫微特产，特意给你们带的。”
　　地球人就是有这样的习惯，外出旅游都习惯带点土特产回家，秦胜也不例外。
　　“囡囡吃了都说好。”
　　秦胜把金乌王这种大成妖王剩下的血肉拿了出来，给叶师傅尝尝鲜。
　　“这是什么？”
　　感受着肉块中似乎无穷无尽的血肉精气、生命神能，叶凡很震惊。
　　“王者金乌的血肉！”黑皇见识更高一些。
　　“没错，还是一位大成的金乌王，叶子，没吃过吧？今天就给你开开眼。”
　　叶师傅可怜呐，他能吃些什么呢，无非就是生啃灵药。
　　“大成王者……”叶凡震撼。
　　要知道北斗古星如今明面上，一个大成王者都没有，结果现在竟以食材的形式出现在了自己面前？
　　这是什么概念？
　　相当于一伙妖族，四千年前把姜太虚给烤了。
　　“你在紫微古星到底经历了什么？连这种东西都能搞到？”黑皇眼珠子都绿了，恨不得扑上去生啃金乌王。
　　死狗是在无始成帝后，才被他捡到的，吃过见过的好东西数不胜数。
　　但这不妨碍它贪。
　　“也没什么，只是杀了几位大成王者，屠掉了一两位圣人而已。”秦胜风轻云淡。
　　“这种东西我们在紫微都吃腻了，没什么意思，最后多数血肉都喂了金闪闪。”
　　叶凡：“……”
　　太装逼了。
　　“王者就算了，斩杀圣人你是怎么做到的？”黑皇懵了，帝兵也不是万能的啊。
　　“有手就行。”秦胜一笑。
　　黑皇看着自己的爪子，陷入沉思。
　　我还真没手。
　　“紫微竟然有不止一位大成王者、圣人？”叶凡感叹。
　　“果然，星空中的各颗古星，实力远比北斗强大，那些圣地世家的消息不是假的，我们北斗修士进入域外，注定会血战连天。”
　　秦胜无言，叶子，什么话都信只会害了你。
　　“不过你在紫微如此杀戮，也太凶了吧？”黑皇嘀咕。
　　“不是哦，大哥哥一直在做好事！”小囡囡出声。
　　“那颗紫色的星球上有好多坏人的，还想抢囡囡的首饰！”
　　“那确实很该死。”黑皇点头，态度无比灵活。
　　金乌肉的香气扑鼻，让叶凡和黑皇忍不住咽口水，前者又说道：
　　“紫微也是诞生过不止一位大帝的古星，你闹出那么大的动静，那些大帝道统没有站出来发声？”
　　叶凡寻思，秦仙人这种外地人到了紫微，肯定是会受到排斥的。
　　这是很直观的道理。
　　“的确有大帝道统发表了自己的意见，比如太阴神教。”秦胜淡声说道：
　　“但很简单，谁站出来，谁就不要想着继续传承下去。”
　　叶凡大惊，隐约明白了秦胜的意思，“你是说，太阴神教，已经被你给……”
　　“没错。”
　　黑皇默默的缩回狗爪，有些害怕。
　　它感觉姓秦的去了一趟紫微之后，有些太残暴了。
　　连人皇道统都痛下杀手，无始大帝恐怕也罩不住我。
　　“紫微的太阴神教，已经被奸人鸠占鹊巢了。”彩云仙子摇头，给叶凡他们解释了一下。
　　“另外，紫微也没有帝兵。”
　　秦胜点头，“离开北斗之后才发现，其他古星根本不像北斗一样，动不动就祭出极道帝兵，紫微是圣兵为王。”
　　“啊？”叶凡显然是没有想到这一点，有些茫然。
　　之前秦胜远走域外的消息传出后，各种关于星空的古籍都被翻了出来，上面无不描述着域外如何如何危险，让人惊惧。
　　连奇士府的星空古路，都只给每代天骄中前三的开放，其他人都没有资格前往。
　　仿佛东仙也注定要葬身域外一样。
　　叶凡一度以为，其他古星的恐怖程度远甚北斗，从修士实力对比也能看出这一点，结果怎么连帝兵也没有一件？
　　“大帝们都来了北斗。”秦胜言简意赅。
　　事实上，北斗的本地大帝确实没有明面上的多，恒宇和虚空就都不是，中州的几位大帝，来历也成谜。
　　“没有帝兵，你屠圣也是一件很变态的事情啊。”
　　黑皇嘟囔了一句，然后一口咬下金乌烤肉，每个毛孔都在冒精气。
　　“对了，你现在什么修为了？”叶凡好奇。
　　“没有多高，斩道。”
　　“你说什么？”
　　黑皇差点把肉呛出来，眼如铜铃，“这才过去多久？你才几岁？怎么就斩道了！”
　　那可是最难的一关，这一世应该是本皇横压才对，怎么会冒出来这种人？
　　“天才是这样的，你不是天才你不懂。”秦胜很淡定。
　　叶凡则是沉默，有些怀疑人生，自己在北斗吃了那么多苦，受了那么多伤，结果修为进步速度还没有，本来境界就比他高的秦胜快？
　　这还有天理吗？
　　秦胜拍了拍叶凡的肩膀，语重心长的说道：
　　“叶子，不要想太多，我们马上就要处于同一个秘境了，你看，你这不就追上我了吗？”
　　仙台第一层天是仙台秘境，仙三也是，差不多啦，那么严谨干什么，又不是造火箭。
　　做人呢，最重要的就是想得开。
　　“我明白，未来是我的对吧？”叶凡没好气的说道。
　　这句话，他从上九龙拉棺听到现在，叶师傅可谓是咬牙切齿。
　　这个未来，到底什么时候才能来！
　　“我对紫微挺好奇的，和我说说那里的样子。”
　　“可以。”
　　好兄弟既然想知道，那秦胜肯定不会拒绝。
　　当秦胜的紫微历险记说完之后，叶凡和黑皇都目瞪口呆，太梦幻了。
　　“你的意思是，你去了紫微一趟，就成为了那里的第一人？”
　　“过了过了。”秦胜谦虚回道。
　　“老子传承，月桂神树，扶桑神树，鲲鹏准帝遗泽……”叶凡迷茫。
　　我们玩的是同一个游戏，修的是同一个仙吗？
　　修行游戏，不应该是被追杀，啸着玩的吗？
　　你这是破解版吧！
　　黑皇盯着秦胜，“不对劲，十分不对劲，秦仙人，你身上有大问题，无论是战力还是修为进步速度，都有问题。”
　　“比之无始大帝如何？”叶凡问道。
　　“大帝是无敌的，古往今来没有人可以比肩。”黑皇昂首，自然坚定立场。
　　“狠人最强。”秦胜抛出自己的观点。
　　叶凡抚额，论无始和狠人谁强谁弱，这是秦胜和黑皇之间的老话题了。
　　“秦仙人和大帝的情况不一样，大帝是先天圣体道胎，举世第一。”黑皇摇头。
　　“但姓秦的呢？你一不是特殊体质，二也没有大帝或者其他的特殊血脉，凭什么能那么强？”
　　这是黑皇最不能理解的一点。
　　他不是不能接受秦胜战力强大，修为进步飞快，但你强，你修行的快，起码得有个依据吧。
　　结果呢？
　　无量他妈个天尊，这战力、这修行速度，凭空就冒出来了，令狗觉得匪夷所思。
　　玩呢？
　　“你就算是真的修行了吞天魔功，也不可能有这样的效果啊，你是不是隐藏的特殊体质？”
　　黑皇满脸疑惑。
　　如果秦胜是混沌体或者先天圣体道胎，那他有什么表现黑皇都勉强能接受。
　　可他就是个凡体啊！
　　还讲不讲道理了？
　　“我就是一个凡体。”
　　秦胜笑了笑，“但凡体才是这个世间的根本。”
　　在叶师傅面前说出这番话，秦胜舒服了。
　　叶凡则是以一种地铁老人手机的表情看向秦胜，这种屁话你也说得出来？
　　“不敢苟同。”叶凡摇头。
　　自家人知道自家事，叶师傅最清楚圣体给他带来了多么大的助力，如果没有圣体，叶凡很清楚，自己依然会有成就，但现阶段不会那么耀眼。
　　比如肉身打死绝顶圣主，这就是不可能做到的事情。
　　当然，圣体的负面影响也不能忽视。
　　“叶子，你不是凡体你不懂。”秦胜意味深长。
　　“等未来你斩去圣体本源，复归凡体，就能明白我的意思了。”
　　“我什么时候需要做这样的事情？”叶凡询问。
　　“最起码也得等你成帝吧。”
　　原剧情中，叶凡直到第八世才化为凡体，但红尘仙路不是现在的秦胜应该了解的，他也不可能直接说明。
　　叶凡：“……”
　　这个未来更遥远了。
　　大家都说圣体不能成帝，叶凡现在的目标就是大成就算成功，也没有考虑过怎么成帝的问题。
　　人的目标本来就是在变化的。
　　像青帝那样高瞻远瞩，想要一次性到位，演化仙域的人，确实不多。
　　“早知道就和你一起去紫微了。”黑皇大为惋惜，同时愤愤不平。
　　“还有段德那个王八蛋，他竟然偷偷的跑去紫微不带我们，简直是不把我们当好兄弟！”
　　“德子还没有消息吗？”秦胜询问。
　　“没有。”
　　秦胜若有所思，段德是还没回来，还是已经到北斗，却隐藏了踪迹？
　　如果是前者，那秦胜觉得自己可以给德子一个惊喜。
　　倘若是后者，那鬼鬼祟祟，躲躲藏藏，明显是不怀好意，很有可能是想坑人。
　　对于这样的不良之风，秦胜觉得自己有重拳出击的义务！
　　（ps：今天发低烧，去输液了，所以时间晚了一个小时，一万四千字已更，求月票）
第419章证道的希望
　　“好热啊。”
　　金乌王烤肉下肚，叶凡脸色涨红，头顶冒烟，有一种被补过头的感觉。
　　虽说王者不像圣人那样的非人、升华，一根发丝可斩断万里山河，但叶师傅和金乌王现在的差距有些大，后者的肉对他的冲击力过于强大了。
　　小囡囡就不一样了，吭哧吭哧的吃，没有任何不良反应。
　　哥哥太逊了。
　　“一想到你们在紫微古星，吃的那么好，有那么多的机缘，本皇就心疼肝也痛。”
　　黑皇真觉得自己失算了，就应该跟着秦胜走的，姓叶的实在是不足与谋。
　　虽然说和秦胜在一起，很难拿到机缘的大头，但一个亿能分润千分之一，也要比一百块分一半好啊。
　　“各人有各人的缘法，我看你们容光焕发……”
　　秦胜看了看伤势明显的叶凡，还有狗毛都被拔了的黑皇，觉得这个词有点不太对，改口说道：
　　“看你们现在头角峥嵘的样子，肯定也是有着波澜壮阔之人生的，这都是宝贵的财富啊，几千年后回首过往，可以让人怀念，吃苦是福。”
　　黑皇呸了一声，“说这话的人，肯定都是没在吃苦，而是一直在享福的！”
　　叶凡也一脸晦气，“别说了，这两年来我真是……不顺极了，都怪死狗！”
　　“在你回东荒见神王之后，我得到了一个中州的古世家——蔡族遗留的线索，多方打听之下，我发现这个古世家掌握着一种九秘。”
　　“当时我就很兴奋，想着去寻找九秘，这个过程中费了很大的力气，还得罪了不少人。”
　　“据我所知，蔡族掌握的，就是兵字秘……”秦胜面色古怪。
　　“你知道？那之前我们得到兵字秘的时候，怎么没和我说。”
　　“你也没问啊。”秦胜小熊摊手。
　　叶凡还真没法反驳，毕竟他们之前顺顺利利的得到了兵字秘，它的来源什么的，那时的叶师傅也不在意。
　　自从来到北斗，加入摇光圣地之后，在叶凡的视角中，秦胜知道的秘密就明显多了起来。
　　他不确定有些情报，是否属于摇光机密，或者涉及到秦胜不能透露的东西，所以一般都不会打破砂锅问到底，以免让好兄弟难做。
　　“我顺着线索一路追踪，结果又回到了秦岭秦门。”
　　再看见秦门山门的时候，叶凡真是想吐血，他还以为自己气运滔天，又能在中州入手第二门九秘呢，最后却白跑一趟。
　　哦不对，也不算白跑，叶凡在那里又得罪了一些人，空着手去的，起码背了血海深仇回来，也算是不虚此行。
　　“九秘源自东荒，中州能有一门兵字秘就了不得了，哪会有其他的。”黑皇翻了一个白眼。
　　“或许，这正说明你和蔡族有缘。”秦胜笑道。
　　“确实，我还发现过蔡族圣人的化道之地。”叶凡现在回忆起来，眼中仍有惊色。
　　“那位蔡族圣人绝对是近些年才坐化的，恐怕没有人会想得到，一位强大的古圣竟生活在中州山野之中，籍籍无名，像一位隐士一样。”
　　“无人知道他是何时诞生的，若是我没有发现他的化道地，那也无人会知晓他几时死去。”
　　这让人感慨，一位强大的圣人，本可呼啸天宇，纵横天上地下，但却选择做了一位无名之人。
　　如果仅从修行界繁荣的角度来看，一位圣人隐居世不出，那无疑是一件很可惜的事情。
　　“北斗太大了，像蔡族圣人这样的情况，不会是唯一。”秦胜也有些感叹。
　　“五域之内，包括外面的无垠汪洋，除了神王、老疯子前辈，也必定还存在着其他的隐世圣人，只是我们不知道而已。”
　　天璇圣地卫易，以及南岭蛮族的一只守护兽，就是秦胜已知的，而他不知的圣人，也绝对存在。
　　这些隐圣可能是被青帝大道压制的麻了，搞的没有什么世俗的欲望，很少出来行走天下。
　　“这样说起来，我们北斗好像也只是王者层面比紫微弱，大能数量比那里少。”叶凡说道。
　　“哼，北斗可是……”黑皇嘀咕，后面的话它没有说出来。
　　死狗心里面藏着很多事情，除非是被提前揭露，或者是自己想说的时候，不然是不会泄露的。
　　在二返秦门，大失所望之后，叶凡就准备开始苦修之旅。
　　他之前不和秦胜一起回东荒，就是因为中州的龙髓对他非常有帮助，故，叶凡本是想静修的，不想招惹是是非非。
　　原剧情中他的计划也实现了，的的确确安安稳稳的修行了接近两年时间。
　　但那是没有黑皇的情况下，现在死狗提前来到中州，对于叶凡闭关苦修的想法……
　　黑皇选择说不，我不允许你过上安定的日子！
　　之后叶凡和黑皇的经历，那就无需多言了，既惊险刺激，也是老生常谈。
　　秦胜听着叶凡的诉说话，心中可以说是古井无波。
　　这完全在预料之内，叶师傅如果不举世皆敌，那就不是叶师傅了。
　　“哥哥好辛苦。”小囡囡很懂事。
　　一想到自己在紫微快快乐乐，哥哥却在北斗危机遍地，囡囡就自责的又吃起了烤金乌。
　　她还抽空喂给豆豆，不过小狐狸还没有开始修行，更不可能受得住大成王者的血肉，秦胜提前炼化过里面的力量了。
　　“继北帝王腾之后，北原又出了一位领袖级天才，这是真的假的？”秦胜问起此事。
　　“是真的，那人很强，曾和南妖对峙过，两人虽然没有动手，但南妖事后亲口和他妹妹说过，这是一位大敌。”叶凡点头。
　　说罢，他还展现了神识画面，具现出了那位天才的影像。
　　这是一个青年男人，英武不凡，眼神冷酷冰寒，有种高高在上，俯视一切，生杀尽握于手中之感。
　　秦胜有些疑惑，如果北原还有这种人物，那么原时间线里，哪怕是在王腾的光辉之下，也不该籍籍无名才对。
　　他会是什么来历？
　　“我还听人说，月灵公主对你似乎有很大的意见？这又是怎么回事？”秦胜有些好奇。
　　“你什么时候回的北斗？怎么什么都听人说了？”
　　叶凡脸黑，现在他严重怀疑，自己是被卡点救人了。
　　黑皇抢答道：“姓叶的太坏了，实在坏到流脓，有一次战斗时，把人家公主的罗袜给脱了，还说要送去超级拍卖会。”
　　“人家高高在上的仙子，中州第二美女，这种事情能忍吗？我换位思考一下都觉得忍不了！”
　　之后的事情，那就是顺理成章。
　　“……叶子，喜欢什么东西，是你的自由，但以后出去不要说认识我。”
　　秦胜欲言又止，对于这样的特殊癖好他不理解，但还是表示尊重。
　　北斗修行界，硬生生的把一个来自地球的优秀企业家，逼成了一个鬼。
　　“我是被逼的！”叶凡脸愈发黑了。
　　“哟，瞧你这话说的，好像是月灵仙子逼你做的一样。”黑皇阴阳怪气。
　　“秦仙人，这次我们被追杀，其实是因为发现了惊天动地的大机缘。”叶凡非常生硬的转移话题。
　　“哦？细说？”
　　对于叶凡口中的机缘，秦胜心中有了猜测。
　　“秦岭的化仙池和千古龙穴，其中的一个，或者两个都有可能要出世了。”
　　化仙池、千古龙穴，中州最出名的两个造化地，号称二者得其一就有证道的希望。
　　前者据传和仙有关，后者则是秦岭最大、最强的龙穴，而秦岭又是中州祖脉所在，等级不言而喻。
　　“你回来的刚好，以你现在的实力，只要它们出世，那肯定能杀败所有人，将所有造化收入囊中。”叶凡兴奋起来。
　　哪怕是北斗也有其他帝兵的存在，可以和吞天魔盖互相抵消，秦胜本人的修为也是无可争议的冠绝五域。
　　神王或者隐世圣人不出，他不惧任何人。
　　叶凡只是想想，就觉得前途充满希望。
　　如果千古龙穴、化龙池真的出世，那我和秦仙人一起，不是乱杀北斗群雄？
　　叶凡感觉自己无敌了。
　　“这就叫来的早，不如来的巧。”秦胜也很满意。
　　“对了。”黑皇眼珠子一转，坏水止不住的往外冒。
　　“现在没人知道秦仙人你从紫微回来了，还成功斩道，你暂时可以不要露面，等化仙池出现时，干一票大的。”
　　那些活化石被金闪闪瞬杀，根本没有机会把消息传出去。
　　北斗圣地会在年轻弟子身上种下手段，让他们死前的画面能传递回去，以威慑其他人不敢下杀手，同时方便万不得已之时，为后辈报仇。
　　但活化石们，身上是没有这种东西的。
　　原因很简单，代价太大。
　　并且本来就是一群要死的人了……
　　“有道理。”叶凡也很认可黑皇的提议。
　　“如果你直接和我一起，那其他人肯定不敢跳出来，不能太便宜那些王八蛋。”
　　“你可能不清楚，自你离开之后，北斗的大能们便又回归常态，随身出行时，很少再携带王者神兵、圣兵了。”
　　之前，秦胜在丽城地宫动用王者神兵，纵横地底大墓；又在仙府世界以圣兵，在所有人措不及防时，夺取了一件圣兵。
　　这变相的加剧了北斗圣主们的内卷。
　　东仙本来就强，他还王兵、圣兵不离身，我们没有同级的东西，更不可能与他对抗。
　　因此，之前圣主们出行时，不带同级别的东西，都没有安全感。
　　但秦胜走了之后，圣主们顿时觉得压力一轻，天亮了，又回归以前的正常姿态。
　　毕竟那样的行为太奢侈。
　　“你们这是要钓鱼执法啊。”
　　秦胜心中一叹，北斗三害太坏了。
　　但没办法，做兄弟，在心中。
　　“叶子，这是最后一次。”秦胜答应下来。
　　“另外，我也确实对这两个地方有兴趣，并且有事情要做。”
　　“你想做什么？”叶凡问道。
　　“找一个人。”
　　接下来，秦胜让叶凡指路，前往秦岭深处，在路上，彩云仙子问话。
　　“可有太虚哥的消息？”
　　“神王一直在姜家清修，外人不知道他正在做什么，我们也无从得知。”叶凡答道。
　　“那看来是还没有成功……”
　　彩云仙子有些忧虑，不过她并不打算立即回东荒，而是想看看所谓的化仙池、千古龙穴。
　　倒不是在她心中，机缘比神王重要，彩云仙子只是想试一试，能不能在这两个地方得到对姜太虚有用的东西。
　　假如能有所得，那自然是最好。
　　“这次我在紫微，也算有一定的收获……”
　　秦胜把太阴古经、者字秘之类的东西传给叶凡，让他大开眼界。
　　“者、兵、行、前、斗、皆，九秘已经被你集齐了六秘。”叶凡惊叹。
　　“秦仙人，你说不定真的能集齐九秘，创它们失落以后的万古奇迹。”
　　“这很难，在我的修为没有大成之前，我也不抱希望。”秦胜摇头。
　　“我呢我呢，怎么不把它们传给我？”黑皇急的抓耳挠腮。
　　秦胜笑道：“你想要，也不是不可以给你，拿无始秘术来换。”
　　“小子，你这是狮子大开口！”黑皇跳脚，无始经是死狗的命根子，亦是其寄托希望之物。
　　“无论是太阴古经，还是者字秘，实际价值都要超过无始秘术，我和你交换，严格说起来还是你赚了。”秦胜一副黑皇不会算账的样子。
　　“还有，不要说你一点无始法都不会，这话骗别人就算了，想骗我那不可能。”
　　“就算之前真的没看过，你也可以回紫山现学嘛。”
　　紫山里的无始经，非常搞人心态。
　　理论上来说，收集九块帝玉就满足获得传承的基本条件，但那里还有一口无始钟镇守。
　　你如果不是先天圣体道胎，就算是集齐帝玉，也别想得到无始经。
　　无始钟认为你可以得到传承，那没有帝玉也有机会；祂不认可你，别说九块帝玉，你凭空变出来九十九块也无济于事。
　　不过，无始经上有无始留下的，应对黑暗动乱的后手，所以正常情况下，哪怕是黑皇也不能轻动它的。
　　“哼，者字秘而已，如何能和大帝的秘术相比，我不稀罕。”
　　黑皇扭头，“还有太阴古经，本皇的黑皇经不弱于任何帝经，本皇不学，是它们的损失！”
　　死狗看似是放弃了，实则不然，秦胜已经预料到黑皇之后会对自己死缠烂打。
　　和身边值得信赖的人分享知识，秦胜本身是愿意的，毕竟这东西并不是你学了，我就不能学，不具备唯一性。
　　但还是那句话，坚决不能让死狗、缺德道士轻易尝到甜头，不能让他们以为你好说话。
　　得寸进尺，欺软怕硬，杀熟坑友，他们是最专业的。
　　叶凡初略的参悟了一番太阴古经，喜不自胜。
　　“这样一来，太阴太阳我都学会了，修行仙台秘境的最强经文已备。”
　　“你悠着点，修行这两部人族母经仙台卷的难度，可和你之前修炼的恒宇经、太皇经不一样。”
　　秦胜告诫，“不要太冒进，不然很有可能把自己练废了。”
　　“叶小子，把自己练废了还是小问题，当心阴阳冲突，直接爆体而亡。”黑皇瞥了叶凡一眼，好心说道：
　　“这样吧，你把太阴太阳两部古经传给我，我替你参谋一下，看看该怎么修行，才能最大程度上降低危险。”
　　“你是知道我的，我跟随过无始大帝，眼界没得说，这种问题对我而言，小事一桩啦。”
　　“狗狗又在吹牛。”小囡囡直笑，童言无忌，拆穿了黑皇。
　　要是别人这样说，黑皇肯定得怒了，但小囡囡的话……
　　她说的都对。
　　一路谈笑，很快秦胜他们遇到了一个人，叶凡惊异说道：
　　“是他？”
　　一个看起来病恹恹，头发花白的老人，他出没于山川大湖之中，在寻找着什么。
　　秦胜他们发现病老人时，他站在一座湖泊旁边端详着一块石碑，然后跳入湖中，把湖泊翻了个遍，一会儿之后才出来。
　　看见这个病老人时，秦胜眼睛一亮。
　　这就是他想找的人。
　　盖九幽，生于中州九千多年前的绝世猛人，顶着最强烈的青帝大道压制，修行到了成道边缘，并逆天冲击帝位。
　　最后的结果，自是失败了。
　　但这仍不影响盖九幽的绝艳与强大，这是一位在正常年代，真正有大帝之姿的人。
　　“这个病老人我见过，是第二次来秦门时遇见的，他似乎也是为寻找兵字秘去到的那里。”叶凡莫名。
　　“他现在似乎是在寻找化仙池？”
　　湖畔石碑上刻着三个大字，正是化仙池，看起来秦胜他们运气好，刚出门就碰到了中州的两大造化地之一。
　　可实际上，在秦岭之中，像这样的“化仙池”足有几十上百，全都是假的，属于是人工制造。
　　“那么大的年纪，就应该好好在家颐养天年，出来受这些累做什么。”黑皇摇头，不过紧跟着心生一计。
　　“秦仙人，叶小子，这个老家伙行踪神秘，虽然没有找到真正的化仙池，但应该也有收获，我们应该替老人家分担分担。”
　　“我们还年轻，正是需要机缘的时候！”
　　秦胜：“……”
　　一只重修的小狗，也敢试问天下，打劫一位差点成道的超级准帝？
　　让无始来。
第420章曾惜败青帝
　　盖九幽何等修为，虽然和秦胜几人的距离还很远，但他也听见了黑皇的话，看了过来。
　　有人想从我身上打秋风？
　　有趣，老头子我很久没有遇到这样的事情了。
　　“咦。”
　　盖九幽看见了斩道境界的金闪闪，看见了曾大名鼎鼎，后又远走星空的那个东荒年轻人，最关键的是他竟也斩道了，且修为比那只鸟还高。
　　“他离开北斗前，只是大能吧？这才过去多久……”盖九幽心里面都很惊讶，修行起来无瓶颈的吗？
　　秦胜这种情况，让他这种差一点就成道的人都表示有一点点离谱。
　　现在的年轻人，不简单啊，比我那个时候还厉害。
　　九千多年前，中皇向宇飞和盖九幽是齐名的，但前者十九岁成为皇主级人物，明确是中州最年轻的皇主级。
　　盖九幽要比向宇飞慢一些，应该也不会慢太多，可能是二十岁左右步入的这个领域。
　　这两人成为大能的时间，比秦胜都要早，但斩道嘛，那就被反超了。
　　这是前期最容易让后来者居上的一个境界，后面则是大圣破准帝。
　　“四位王者的组合，足以横扫明面上的北斗了，不过嘛……”
　　年轻人还是太年轻。
　　最后，盖九幽看见了和豆豆玩耍的小囡囡，他浑浊的眸子都立马变得清明很多，精光四射。
　　什么东西？
　　修为越高，见囡越懂。
　　懂囡之人，要么敬畏，要么贪婪。
　　秦胜等人靠近盖九幽，叶凡好奇的问道：“老哥，你是在寻找化仙池吧？”
　　“这些立着化仙池石碑的湖泊，古往今来有很多大人物来探索过，都没有收获，想要通过这种显露于世的东西找到化仙池，恐怕很困难。”
　　叶凡二入秦门的时候，虽然没有在那里久待，但盖九幽也提醒过他，秦门门主掌握着度神诀，让他小心。
　　盖九幽快死了，对于一位大成后可叫板大帝的圣体，他由衷的希望对方能成长起来，以在未来的大世中庇护人族，震慑宇宙万族。
　　而提醒之好意，叶凡还是心领的。
　　“是也不是。”盖九幽摇头。
　　“化仙池只是表象，内部可能存在的仙缘，才是我真正的目标，可惜，我找了那么多年都一无所获，看来是与仙缘无缘了。”
　　“老爷爷你好呀！”小囡囡很有礼貌，打了一个招呼，盖九幽如果是年轻人模样，那她能叫哥哥。
　　“……你好，孩子。”
　　盖九幽有些摸不清这个“孩子”的路数，我的辈分应该没有那么大吧？
　　莫非是点我，让我不要说出她的特殊之处？
　　有这个可能，东仙和圣体毕竟年轻，或许没有看出这个孩子的问题，而是把她当普通孩童收养了。
　　“前辈是想寻找和青帝相关的东西？”秦胜出声。
　　“你知道？”盖九幽笑了笑。
　　“现在的年轻人果然不简单啊，难怪敢商量着从我这里分点好处。”
　　说罢，他看了黑皇一眼，这条狗也有问题，一具狗躯不知道是怎么炼的。
　　他算是看出来了，东仙身边的人，各个都是身怀绝技。
　　“前辈见谅，这条死狗喝多了。”秦胜拍了黑皇一下。
　　黑皇龇牙，但不敢炸毛，死狗何等机灵，从秦胜的态度就能看出来，这个看起来普普通通的病老人肯定是一位高手。
　　能让姓秦的这个王者领域无敌的人，都如此，对方恐怕是一位圣人！
　　“对，我正是为寻找与青帝有关的机缘而来。”提起青帝二字时，盖九幽很是感怀。
　　这位大帝带给了他太多伤痛与回忆。
　　“汪！青帝？老前辈，这是怎么回事？”黑皇眼睛一亮，非常感兴趣。
　　诸多荒古大帝中，死狗最陌生，最不了解的就是青帝，毕竟这是在无始之后的大帝，万青证道时，黑皇还在紫山中睡的昏天黑地呢，没有获取他信息的渠道。
　　但从黑皇破封而出后，得到的各种情报来看，青帝无疑是非常强大的一位大帝，差点建立了妖族天庭。
　　如今一听青帝两字，黑皇北斗狗的dna也动了。
　　黑皇最后悔的事情之一，就是没有早点出世，错过了攻打青帝墓的大好良机。
　　一想到自己和荒塔、青帝兵、绿铜片擦肩而过，死狗晚上做梦的时候都会哭醒。
　　“青帝能成为后荒古时代的第一位大帝，十万年以来的第一人，和化仙池有一定关系。”
　　盖九幽是有道高人，并不吝于提点后辈，何况秦胜明显也知道这事。
　　而他称青帝是十万年来第一人的说法，也没有问题。
　　无始大帝约摸是在十二三万年前出世、证道的，按照正常大帝一世万年，两世两万年推算，从无始“坐化”到青帝“坐化”，也差不多就是十万年左右。
　　世人并不知道七万多年前的古天舒，还见过无始大帝。
　　“青帝是在化仙池内化形的，他最开始扎根于一块池底的绿铜上面，经漫长岁月的生长、滋养，方才出现异变，最终化形成人。”秦胜接话。
　　当然，青帝能有这样的成就，化仙池、绿铜只是给他打下了一部分基础，让他能够提前出世，并非最重要的。
　　“绿铜块，也就是赫赫有名的中州至宝。”
　　有一说一，中州人有些不要脸了，绿铜明明是帝尊万物源鼎的碎片，却被他们称为是自己的东西。
　　你中州有没有帝尊的道统传承啊。
　　真要说起来，段德是帝尊的师父，秦胜这个冥皇的好兄弟，对绿铜都比中州人有更高级别的优先继承权。
　　更何况还有叶凡呢。
　　帝尊正统在地球！
　　叶凡心中一动，他自然是第一时间联想到了自己苦海中的绿铜，那东西就是他在青帝坟得到的。
　　这块绿铜，莫非就是青帝本体扎根之物？
　　“青帝本体是一株青莲，未化形前的经历，让他的初始修行无比顺畅。”盖九幽说道。
　　“前辈，你错了。”秦胜笑了笑。
　　“青帝可不是普通青莲化形，而是青莲不死神药。”
　　秦.路人.胜，在线答疑。
　　“不死药也能化形修炼？这可是大帝专享的东西，也是大帝级啊。”叶凡吓了一跳，深深地受到震撼。
　　盖九幽眼睛微眯，轻声低语，“难怪……”
　　难怪能打破后荒古漫长岁月以来，无人成帝的局面。
　　“不死神药借化仙池化形？天啊，这样的出身，简直无敌了。”
　　黑皇眼睛都红了，既是贪青莲不死药，也觊觎化仙池。
　　“当年无始大帝的祭炼无始钟的仙珍，就是取自化仙池，这是能孕育大帝专属圣物之地，和不死药两两相加，恐怖到没边了。”
　　仔细一想，黑皇都呆住了，如此跟脚的青帝会有多么强大？
　　恐怕不比无始，不对，大帝是最强的，不比狠人差了！
　　“不对，这不对，不死神药化形，青帝怎么可能只活了……”黑皇如若疯癫一样的说着什么。
　　化仙池来历无比古老，从太古时代就已经存在了，每次现世都是惊天动地的大事，可令当世的皇者大帝瞩目。
　　盖九幽看了一眼黑皇，没有想到一条狗也知道无始秘闻。
　　这个组合真的很不简单。
　　“小狗说的没错，无始大帝得到的仙珍是一块混沌石，内蕴仙料。且这还只是明确的记载，亦有许多不知真假的传闻，言说也有其他大帝在池内发现仙金。”盖九幽继续说道：
　　“还有绿铜，化仙池中很有可能存在着不止一片，你们说，那里有没有仙缘？”
　　“确实有。”叶凡深以为然的点头。
　　不死神药扎根，大帝专属圣物，中州至宝的碎片，以及其他可能存在的造化，难怪化仙池敢号称是让人有机会得到证道希望的地方。
　　“两千年前，还有两个从域外而来之人进入过化仙池。”盖九幽接着说道。
　　“老子和释迦牟尼。”秦胜道出那两个人的身份。
　　盖九幽惊异，“这你也清楚？”
　　要知道这件事情属于隐秘，当时老子和释迦很低调，没有惊动什么人。
　　“我在紫微得到了那位骑牛老人的传承。”秦胜一笑。
　　盖九幽深深地看秦胜一眼，那位骑牛老人的境界高深无比，东仙去域外还有这样的造化。
　　如此大天赋、大气运之人，或许真的能成为此世大帝。
　　此外，叶凡追寻过的那个蔡族，在三万年前也进入过化仙池，以兵字秘摄取了一块绿铜片。
　　“根据我得到的线索来看，蔡族灭于青帝之手，是因为绿铜片的原因吗？”叶凡提出自己的想法。
　　“青帝气量惊人，胸怀可容纳宇宙，怎么会因为一件碎器而灭人满门。”秦胜否认了。
　　青帝何等人物，以一己之力，镇压了仙器荒塔，和后荒古时代第一位，也是唯一一位有成仙希望的天帝。
　　简直是丰功伟绩！
　　这等人物，别说一个蔡族，一百个蔡族也入不了他的眼。
　　哪怕是狠人成帝后，都没有清算世间，更遑论青帝这种植物人性子了。
　　“那是什么原因？”叶凡不解。
　　“九秘源自东荒，你说中州的蔡族，为何能拥有兵字秘？”秦胜反问。
　　“蔡族也和东荒有关？”
　　“对，七万年前，蔡族的先祖晚年之时离开东荒，远走中州，欲葬下己身。”秦胜点头。
　　“那之后，蔡族也就在这里生根发芽了。”
　　百万里秦岭有尸解成仙之机，这个说法不知道是谁留下来的，亦不知道起于何时，但确实被很多人信奉，并去追寻死后成仙。
　　可惜，万古以来未见尸仙，反而酿出了一个个尸鬼。
　　“蔡族先祖是一个奇人，他那时出手寻龙定穴，闹出了天大的动静，惊动了许多人。”盖九幽回忆。
　　“飞仙之影，龙气冲霄，秦岭的大龙、龙穴，都被他翻了个遍，一位大成王者去找他，可结果却是被蔡族先祖给掐死了。”
　　要知道蔡族先祖本身的修为并不高，也就大能水准，气血干涸，已经走到了生命的末路。
　　但却能以如此奇诡的方式弑杀一位大成王者，可谓是让世人瞠目结舌。
　　“在蔡族先祖生命中的最后时刻，他居住的地方暗无天日，一直刮着红色的狂风，还时不时能听见有痛苦、诡异的嘶吼声，有红毛从风中飘出。”
　　听见这话之后，叶凡愣了一下。
　　晚年不祥，体生红毛……
　　“东荒的源天师？！”
　　这和第五代源天师后人张五爷，诉说的先祖晚年情景简直一模一样。
　　“对，蔡族先祖就是第三代源天师。”秦胜肯定了叶凡的话。
　　“他为了避开晚年不祥，离开东荒，试图以秦岭这一处中州祖脉的力量对抗不祥，可惜，还是失败了。”
　　不祥的源头过于强大，不是什么龙脉、地势能抗衡的。
　　叶凡神色凝重，“那我们未来，晚年之时岂不是也会遭遇这样的问题？”
　　“第五代源天师进入紫山求活，依然未能成功；四代源天师遁入太初古矿，妄图借禁地之力，还是失败了；三代来到了中州，却还是逃不脱宿命。”
　　叶凡不禁有些心惊，我们能行吗？
　　“车到山前必有路，不要担忧太多。”秦胜倒是很淡定。
　　不说他，就是等叶凡需要面对源神源鬼的时候，都能把这两个给活生生打死。
　　世上所有的无能为力，都是源于当事人的能力不足。
　　在生命的最后一刻，蔡族老祖莫名消失，没有留下尸体，只给后人留了一封信。
　　信中言明，他如果不能尸解，那么整个族群，以及后世子孙都会有大祸。
　　事实也像蔡族先祖说的那样，他消失七八千年后再现人间，容貌不改，但却体覆红毛。
　　只是那一次，就让蔡族之人死伤了大半，还把那种诡异都传给了一些人。
　　之后每过一两万年，这种不祥都会出现，祸乱蔡族，进而为祸世间。
　　“这才是青帝出手，抹除蔡族真正的原因，实为众生安全考虑。”秦胜看向叶凡。
　　“你遇到的那位化道圣人，常年眺望秦岭的方向，恐怕也是在看秦门，看曾经的蔡族。”
　　“一万年的时间，又快到了啊……”
　　“你是说，蔡族先祖还会再现？”叶凡悚然。
　　“青帝不是已经出手了吗？连大帝都奈何不了源天师的晚年不祥？”
　　“青帝是在一万年前，他濒临坐化之际出手，那时他坐于东荒，一指抹除蔡族，又打出了一道妖帝杀念针对蔡族先祖，并没有真身降临。”
　　盖九幽解释，“蔡族先祖将自己葬在了秦岭最强龙穴内，那能是哪里？只能是千古龙穴了。”
　　“千古龙穴的神妙不逊色于化仙池，青帝也难以找到，所以并没有竟全功。”
　　秦胜：“……”
　　牢青啊牢青，让你划水，不务正业，现在风评被害，都是你自己的选择。
　　明明是一位天帝级人物，结果硬生生被自己搞的，像是个圣人一样……
　　正常大帝能不能找到千古龙穴、化仙池，秦胜不好说，但青帝这个级数一定可以。
　　他的大帝杀念，更像是准备启动自己的惊世大计前，突然想到、看见蔡家先祖，随意发出了一个念头。
　　“青帝杀念，永恒不灭，不毙敌人，那就绝不会消散。”盖九幽感叹道：
　　“所以一万年前蔡族被灭，他们的先祖虽侥幸活了下来，但也注定没有兴风作浪的机会了，只要他现世，青帝杀念必至，彻底诛杀他。”
　　“不愧是后荒古时代唯一的一位大帝。”叶凡不免神往。
　　秦胜：“厉害厉害。”
　　“千古龙穴和化仙池，很有可能会在不久的将来现世，到时候定然又是一场龙争虎斗，血流成河啊。”盖九幽一叹。
　　“只望青帝杀念能及时诛杀蔡族先祖。”
　　紧跟着，盖九幽看向秦胜，笑道：“不过有你这位东仙在，在那两处宝地中，其他人注定要成为陪衬了。”
　　四个王者去争夺化仙池和千古龙穴，其他人还有什么希望？
　　能活命都要看东仙的心情！
　　“前辈过誉了，北斗深不可测，我凭一己之力想灭那些人的满门，还是很难的。”秦胜谦虚说道。
　　盖九幽：“……”
　　我说化仙池和千古龙穴的争夺战，你怎么突然说到灭人满门去了？
　　北斗不同于紫微，哪怕是禁区不算，有的道统也是真有大圣自封的。
　　“不过，化仙池它们的事情是怎么传开的？”叶凡疑惑。
　　他和黑皇好不容易才得到相关线索，本来以为是独家情报，但现在一看……
　　似乎知道的人不少？究竟是谁走漏了消息！
　　“归根结底，还是你和这条小狗的原因。”盖九幽笑了笑。
　　“你们在秦岭挖出了太多大墓，让很多老尸也出现了，这引起了一些人的注意，想到了古籍中的一些记载，于是请神算子推衍天机，发现了问题，推测两大宝地即将现世。”
　　“这个神算子，我早看他不爽了，天天闲着没事干泄露天机。”
　　黑皇满脸不爽之意，“坑了本皇我好几次！”
　　“我在紫微倒是也遇见了天机大家，名叫天机门，算起天机来确实挺准的。”秦胜对这门技术还是很认可的。
　　就是不知道紫微天机老人，还有北斗神算子，孰弱孰强。
　　不过神算子之名，也让秦胜心中一动。
　　紫微天机门每次给人推衍，都要消耗一个天机老人，秦胜也不好多登门。
　　但北斗神算子还是全新的啊！
　　青帝与中州至宝，给化仙池镀上了一层最传奇的色彩；而千古龙穴之中，蔡族先祖七万年肉身不腐，甚至可以说还“活着”，也已经足够令人眼热了。
　　有先贤判断，蔡家先祖极阴生阳，以最邪祟、最污秽、最不祥的尸躯，在体内逆反造化，反而孕育出了一枚人体神丹，价值无量。
　　除此之外，作为秦岭最强龙穴，里面有非常大的可能性诞生了梦幻龙髓，这东西一旦化形，可比肩不死神药。
　　此两处宝地一旦出世，莫说中州，其他大域也会被惊动。
　　“前辈真是见多识广，学识深厚啊。”叶凡赞叹，他也改口了，不再叫老哥。
　　“平日里比较喜欢看些杂书而已，算不得什么。”盖九幽摇头。
　　之后，秦胜他们离开了。
　　“虽然化仙池他们的事情，可能已经传开了，但我觉得，我和黑皇得到的线索应该不是无用之物。”叶凡思考，说道：
　　“它有可能指向真正的化仙池，我们提前找到那里，如果为真，也能占据先机。”
　　“你们去找吧。”秦胜摇头。
　　“那位前辈就是我要找的人，我有事请他帮忙，等化仙池出世，我再来和你们汇合。”
　　化仙池出世时，动静惊八方，瞒不住。
　　“也好。”叶凡没有意见，秦胜不跟着他和黑皇行动，反而便于隐藏，未来好给各圣地一个惊喜。
　　“秦仙人，那个老头子是什么来历？”黑皇好奇。
　　“曾惜败青帝。”
　　被青帝大道镇压了，又怎么不是惜败呢？
　　毕竟和无始交手两三招没被打死，也能说曾和无始大帝争锋了。
　　叶凡和黑皇对视一眼，俱是惊骇。
　　“他真的和青帝交过手？”黑皇吃惊。
　　“我就说，青帝作为不死神药化形，怎么可能只活了三万年！”
　　“你什么意思？”叶凡看向黑皇。
　　“那可是不死神药，能为大帝延寿一世，他化形成帝后，一世寿命怎么可能只有一万年？大帝也不止这个数！”
　　对于黑皇的问题，秦胜没有解答的意思，他飘然而去。
　　“和叶凡他们一起，如果真找到了化仙池，提前进入那里，岂不是更好？”彩云仙子不解。
　　“进不去的。”秦胜摇头。
　　“那两个地方有天定的出世时机，时候未到，难以进入。”
　　顿了顿，秦胜拿出更有力的证据。
　　“毕竟连青帝也找不到千古龙穴。”
　　“也对。”
　　这下彩云仙子完全可以理解了。
　　盖九幽还在到处转悠，看见秦胜又回来后，讶然说道：
　　“年轻人莫非也想跟着老头子我，一起寻找化仙池？那我倒是欢迎。”
　　“不，前辈，我是来找你的，化仙池有叶子和那条狗去找。”
　　“哦？”盖九幽笑了。
　　“我一个快死的老头子，你找我做什么？”
　　秦胜很认真，满脸真诚之色，他说道：
　　“前辈，我想给你养老。”
　　（ps：今天两更，下午没有了，待会还要去输液，昨天就是和单位请假去的医院，今天不能请了）
第421章你要做狠人第二？
　　对于秦胜的这句话，盖九幽愣了一下，然后笑了起来，现在的年轻人不仅天赋好，也更有趣了。
　　“你是摇光圣地的圣子，未来注定会成为那里的主人，并且以你的天赋，取得更大的成就也是理所当然。”
　　“来找我一个快死的老头子说这种话做什么，再说了，我已经有弟子了。”
　　曾经叫嚣过要放叶凡的血，取圣体血液炼药的夏九幽，就是盖九幽的弟子。
　　而夏九幽之所以会说那样的话，也正是因为她想给师父续命，不过小毛孩属于是一点也不懂。
　　道宫、四极境界的圣体血液，对盖九幽这个境界的人来说没有多少用处，她还不如把叶师傅引荐给盖九幽，悉心培养，助圣体大成呢。
　　到时候想要多少血都可以，自己还能得到一个大成圣体师弟，后半辈子都有保障了。
　　当然，也可能是因为夏九幽知道，自己师父时日无多，等不到那一天了。
　　但离盖九幽寿尽，自然死亡，其实还有好多年呢，就算按照正常圣体的修行时间来看待叶凡，等不到体质大成，大圣境界也是有希望的。
　　只能说，年轻的遮天人脑子里面一般不会考虑太多，完全是拳头影响大脑。
　　“前辈此言差矣。”秦胜笑道：
　　“正所谓成道本是无敌路，多个选择多条路，这样未来会更有保障。”
　　盖九幽来了兴趣，“你的意思是，不选择你，不听你的，老夫我这一脉，注定就不行了？”
　　“难说哦。”小囡囡开口，很天真。
　　盖九幽看了小囡囡一眼，有种不知道该怎么反驳的意思，这个孩子确实是很有威慑力。
　　嘿，东仙说的还真有几分道理。
　　“这……前辈，不客气地说，望遍北斗，也没有人比我更有希望证道啊。”秦胜摸了摸小囡囡的头。
　　这话盖九幽还是不知道该如何反驳。
　　他毕竟已经看出来秦胜的修为了，再昧着良心，也不可能说其他人比东仙更有希望。
　　等其他人斩道，眼前这个年轻人最低最低也成圣了。
　　除非盖九幽自己的状态恢复到最巅峰，可以在环境允许的情况下第一时间二次冲击大帝，那肯定比秦胜快。
　　不过到时候老金乌肯定坐不住了，禁区至尊也不可能坐视不理。
　　他们是最难以容忍，在成仙路开启之前，出现一位当世大帝的人。
　　那样的话，打进成仙路之后，当世大帝的优势太大了，还会阻止他们吞食众生续命。
　　青帝“坐化”，最高兴的应该就是禁区至尊，成仙路上少了一个最有力的竞争者。
　　“你还真是一点也不谦虚。”盖九幽笑着摇头。
　　“年轻人就该气盛。”秦胜非常自然地说出了这句话。
　　盖九幽陷入沉默，回忆起了过往，这句话，说的又何尝不是他呢？
　　当初奇士府是给了盖九幽机会的，只要他愿意，那么也能给他和中皇一样的待遇，将他封印到这个时代才出世，争当世帝位。
　　是盖九幽自己拒绝了奇士府的好意，执意要在青帝刚坐化的千年后证道。
　　奇士府的组织性质和正常势力截然不同，完全是一个广结善缘，为各方圣地培养后辈的学院。
　　只要他们出面恳求，历代从奇士府这里得到好处的大帝，恐怕都是不会吝于给予他们一些神源液的。
　　故，正常圣地可望而不可即的神源液，在奇士府勉强算是有固定的获取渠道，只是需要等个一两万年。
　　将这些神源液用在有希望证道之人身上，无疑是最合算的，可以达成一种正循环。
　　当年的盖九幽绝对符合这样的标准，奈何他做出了不同的选择。
　　只能说，时也命也。
　　盖九幽往前走去，秦胜他们跟上。
　　金闪闪不说话，因为秦胜怕它这张破嘴又说什么屌话；银闪闪则是摸不清盖九幽的路数，也无欲无求，选择旁观；彩云仙子是不想影响秦胜的计划。
　　“太古万族已经零散出世了，全面出世之日，应该已经不久，你怎么看？”盖九幽问道。
　　能询问秦胜这个问题，事实上已经说明盖九幽的一些态度了。
　　他不可能和入不了眼，没有兴趣产生交集的人，谈这种北斗大事。
　　“万族共生，和平共处。”秦胜不假思索地答道。
　　盖九幽神色不变，却听秦胜接着说道：
　　“但，只要敢作乱为祸者，敢破坏大局者，敢威胁人族生存者，皆杀。”
　　“北斗到底是谁的故乡，这是一笔糊涂账，已经算不清了，也没有去算的必要，大家都在这里生活过，反正谁都不可能放弃。”
　　“荒古时代这里属于我们人族；太古时代，太古族先占据了这里，人族是迁移而来。”
　　“但在神话时代，甚至更久远的时期呢？谁也不好说，最后还是用拳头来决定一切。”
　　北斗古星的五块大陆，是用混沌体肉身炼制的，但在此之前，这颗古星大概率就已经存在了。
　　古天尊用混沌体肉身炼制大陆，是为了仙域，而从各条成仙路的情况来看，在遮天时代，每个空间节点所在之处，是虚无星空的可能性很小，仙路多数都是位于实地的。
　　要说北斗是太古族自古以来的疆域，这当然不可能。
　　很多古族在星空中也是有自己的祖星的，他们要是纯粹的本地人，怎么会有这玩意。
　　起码在太古、荒古这两个时间段，大家都是搬来的，大哥别笑二哥。
　　你要真想追溯历史，那咋不从奶娃独断万古，重开纪元算起呢。
　　更甚至，秦胜还可以和你算一算，这成仙路是哪一族出身的高手弄出来的。
　　“所以，我个人认为，针对所有太古族，没有那个必要，毕竟有很多古族曾经也与人族为善，帮助过太古先民；那也不可能做到，客观来说，我们北斗人族修士方面的实力确实要差那些古族们许多。”
　　太古族由很多族群组成，就像妖族中的狮、虎、兔、植物等，北斗人族只有一支，让双方比较实力，这样的对比一开始就不公平。
　　但没办法，世界上本就没有公平可言。
　　盖九幽点头，赞许地说道：“你的想法很不错。”
　　“我也只是正常人的想法，谈不上什么高明。”秦胜很清醒。
　　“无论是任何方面的一刀切，都是有问题的。”
　　全面抵制任何太古族？或者直接放弃所有抵抗？
　　都太极端了，前者不可能实现，后者……
　　那不成人奸了？
　　包括禁区至尊也是，对于一心成仙，遁入禁区后从未发动过黑暗动乱的少数帝与皇，秦胜并不歧视他们，也没什么先天的杀心。
　　严格意义上来说，这部分人并未堕落，只是选择了另外一条成仙路。
　　你有能力成为红尘仙，但也没有看不起他们的必要。
　　大家都是求道者，区别在于能力有高下，这没办法。
　　但对于那些嗜血至尊，只要他们出世发动黑暗动乱，那秦胜是不可能妥协的。
　　无关正义与邪恶的立场问题，而是因为一旦让步了，那他们可是真会吃你的。
　　这怎么可能忍。
　　“是啊，这是正常人的想法，可惜，无论是那些想着投靠太古族的少数人族；还是试图重新统治北斗，将人族当作血食的部分古族，都谈不上正常。”盖九幽一叹。
　　“面对这部分人，没有什么好的办法，也不用多谈。”秦胜毫不犹豫地说道：
　　“只有杀。”
　　“杀戮过重，哪怕是成帝了，未来也不会有一个好名声，哪怕有大功绩，也不会得到世人的认可。”盖九幽笑着问道：
　　“狠人大帝就是前车之鉴，你愿意做第二个狠人？”
　　其实狠人大帝早就上我的身了，我也早就是大狠人了！
　　“大帝为什么要在乎世人的认可？为这些东西而活？狠人大帝未得众生敬仰，但在万龙巢中，依然有其四世帝棺存在，证明这位大帝最起码也活到了第四世。”
　　有些话，秦胜不方便说，不然显得他过于狠人化，会对另外一些先贤不敬。
　　那就是狠人如此，依然不死不灭，反观虚空大帝，征战一生，太苦太伤，有不死药都没能活出第二世。
　　这其中最大的原因，不可否认自然是实力差距，秦胜也无比尊敬虚空大帝。
　　只是他有时也觉得，虚空大帝这样的先贤，确实太累。
　　“当然，为帝者庇护众生，守护宇宙，并无不妥，像狠人大帝被追杀一世，依然平定了圣灵祖脉，有大胸怀，未来我也愿意这样做。”秦胜态度明显。
　　我可以做，但我不是为了什么众生的看法，只是因为我想。
　　盖九幽不语，到他这个年纪，洞彻世情，并不觉得秦胜的想法有问题。
　　“大哥哥说的对。”小囡囡点头。
　　“大哥哥现在就是太善良了，总是受委屈！”
　　金闪闪都无语了，他受什么委屈？
　　在紫微烤肉都不需要自己动手啊！
　　“再说了，狠人大帝驻世时，也没见有人敢站出来公开诋毁，我会让世人永远没有对我指指点点的机会。”
　　“哦？你有什么办法？”
　　“很简单，我成仙便是。”秦胜笑道：
　　“长生不死，永存人世，那么谁还敢反对我？除非他不想入轮回。”
　　盖九幽：“……”
　　好想法。
　　东仙还真是一个天才。
　　“古来从未诞生过真仙，逍遥如青帝，强大如无始，高绝如狠人也未能走到这一步，成仙……难啊。”盖九幽感慨道：
　　“敢问上天，是否有仙？”
　　老盖，你这是对南宫大仙的拙劣模仿！
　　“这一世必定有人成仙。”秦胜无比肯定，不说别人，他就不可能失败，死了也能活。
　　“你有什么消息？”
　　“我偶然得知，妖皇雪月清曾推衍出此世是前所未有的大变局，成仙路必开。”秦胜从事实出发。
　　“太古万族选择在这个时间点出世，也是一种强有力的证明，太古的皇，一定也预见了什么。”
　　如果古族单纯只是为了避开太古终结时的天地大变，那他们在两个时代交替的混乱时期结束后，就能出世了，那样还可以一举重新掌握北斗霸权，何必再等到今天？
　　只能是为了更大的利益。
　　这是不用知道剧情，对遮天世界本身的各种知识有足够了解后，就能推理出的问题。
　　“你说的也有道理。”盖九幽没有发表更多意见。
　　到他这个修为，或多或少都应该知道一些什么，毕竟在这一万年来，盖九幽只要别去冲击生命禁区，其他的地方几乎不可能拦住他。
　　因此，盖九幽完全有可能在哪里得到了只鳞半爪的记载。
　　这时，秦胜他们远远地看见了一座荡着涟漪，浩大广阔的湖泊。
　　在湖边站着一个青年男人，他二十多岁，英武不凡，只是神色冷淡，没有任何表情。
　　“是中皇。”秦胜认出了这人，双方有过不止一面之缘。
　　“九千多年了啊，那个时代的绝大多数人都已经埋进黄土里，他依然风华正茂，当真是令人唏嘘。”
　　盖九幽凝视中皇，他们隔的很远，且修为都高于向宇飞，不会被他感知到。
　　“如果让前辈带着现在的记忆再选一次，结果会不同吗？”秦胜侧首问道。
　　“你果然知道我是谁。”盖九幽哑然失笑。
　　“东仙，一直憋着不说，来戏耍我这个土埋半截的老人，这不太道德。”
　　“盖前辈哪里话，我这不是尊重你嘛，万一你一心游戏红尘，我道明你的身份反而不美。”
　　盖九幽真的老了，从锋芒毕露、锐不可当，变得平和、淡然，世间多数事情都不再在乎。
　　和现在的盖九幽交谈，除非你特别过分无礼，不然不用担心会遇到危险。
　　嗯，这是在秦胜开了“上帝视角”，基于对老盖有一定了解的前提下，才能得出的推论。
　　正常情况下，面对一个毫不了解的准帝，且不带着小囡囡，避开才是最佳的选择。
　　不要拿自己的小命开玩笑。
　　“如果能重来……”
　　盖九幽思考了一个呼吸，说道：“无论知不知道现在的自己是什么情况，我依然会坚定地选择走下去。”
　　这不出秦胜所料。
　　“不知道结果，年轻的盖九幽不可能认输；知道的话，有一世记忆，再来一世盖九幽未必不能成功。”老盖语气平淡，却蕴含着帝兵不能摧毁的信念。
　　可以，这很遮天人，反正就是不能认怂。
　　一世盖九幽就敢冲击青帝大道，给他重生一世的机会，他估计也敢去镇压荒塔。
　　“是啊，年少飞扬，一世繁华，谁又会自觉不如人？”秦胜看着向宇飞。
　　“我听说，有一位倾心于中皇的女子，在他‘死后’，也就跳湖殉情了，应该就是这里吧？如今来看，中皇心中未必没有悔意。”
　　“对，应是这座湖，但他没有办法，若不自封，只会早夭，活不过二十岁。”盖九幽理解中皇，并不会以自己的准则去要求向宇飞。
　　那不是害命吗？
　　奇士府封印向宇飞，也不是有百分百的把握救活他，这期间也做了各种尝试，付出了诸多代价，最后才险险成功。
　　不然中皇的长生锁也不会遗失。
　　初封印时，视中皇已死，为其殉情也说得过去。
　　“我还以为殉情只是古老的传言……”
　　一会儿后，向宇飞离去，再无踪迹。
　　九千年过去，一切皆为尘泥，回不去，也无法挽回了。
　　“若是中皇不会早夭，他想必也会准备一世成帝。”秦胜猜测。
　　“然后和我一样，成为一名失败者。”盖九幽已经能够坦然提起此事，面对自己的失败。
　　“那是青帝，不死神药化形，来历大到超出人世的想象，无法冲破他的大道压制并不奇怪。”秦胜摇头。
　　“如果换一位大帝，结果是否会有所不同？”
　　秦胜仔细思考，最终还是给出了否定的答案。
　　“前辈，你是知道我的，我这个人最喜欢说实话，向来是实事求是，不是溜须拍马，阿谀奉承之辈，所以……”
　　“应该也不可能。”
　　原时间线里，叶凡能逆天成帝，不是因为老金乌弱，而是因为叶天帝太变态。
　　你把那个时期的叶凡，放在除天帝级存世以外的任何一个大帝时代，他都有能力复刻壮举。
　　盖九幽的天赋确实高，九千年前出世，顶着最强烈的青帝大道压制，在修行一千年后，便北斗无敌手，五域没有一招之敌。
　　可要说能比肩叶凡，那就言过了。
　　“……你确实是诚实。”
　　“大哥哥从不说假话！”小囡囡认可地点头。
　　“看出来了。”盖九幽又问道：
　　“你来找我，必然是有所求，说吧，想让我做什么？”
　　“前辈慧眼，不过我也是来帮助前辈的。”
　　盖九幽笑了笑，“不用客套，你应该帮不到我，我快死了，能帮一帮像你这样的人族希望，不是问题。”
　　“那好吧，我本来是准备给前辈者字秘的，现在看来是用不上了。”秦胜很遗憾。
　　“……话又说回来了，多个选择确实多条路。”盖九幽深表认可。
　　现在的年轻人，智慧就是深，两个字，通透！
第422章吞天灭地三大害
　　在秦胜一钓盖九幽之时，叶凡和黑皇仔细思考之后，暂时离开了秦岭。
　　“现在我们的线索不确定是否指向真正的化仙池，暂且当它为真。”叶凡说道：
　　“但我毕竟不是源天师，难以凭空定穴寻池，需要做一定的准备。”
　　“黑皇，我们去买一些材料，供我施展禁仙六封这样的源术。”
　　叶凡会的源术，秦胜都会，他暂时学不会的，秦胜也会。
　　你要说为什么秦胜很少用？
　　因为绝大多数的时候，哪怕没有源术，秦胜照样可以歼灭所有敌人。
　　“可以。”黑皇没有意见，源术方面毕竟是叶凡更专业。
　　要是凭空寻找，那死狗更相信自己，不过谁让第三代源天师珠玉在前呢。
　　源天师传人寻找源天师，说不定会有冥冥之中的助力。
　　“你出钱。”叶凡冷不丁说道。
　　“没问……题个蛋！”
　　黑皇狗视眈眈，“小子，做人要讲良心，你想坑本皇？”
　　“哪里话，我们要么出钱，要么出力，力我出了，总不可能钱也让我出吧？”叶凡反问道
　　“那样的话，你觉得合理吗？”
　　“怎么不合理了？”黑皇哼哼。
　　“你如果没能找到真正的化仙池，就代表着你学艺不精，买材料的钱就是你应该出的学费，是老天要收的。”
　　“那要是我找到了呢？”
　　“当然是算本皇运气好，有天命加身！”黑皇理直气壮。
　　叶凡：“……”
　　真是狗。
　　很快，一人一狗就来到了离秦岭最近的城池，即中州十大超级古城之一的秦城。
　　看见这座古城的名字后，黑皇冷哼。
　　“姓秦的坐享其成，什么也不干，就等着我们找到化仙池，材料费应该他出才对！”
　　“之后可是还要秦仙人出力，镇杀那些敌人的。”叶凡悠悠说道：
　　“如果到时候你愿意自己去面对各教诸圣地的人，那我可以和他商量，让他替你出钱。”
　　“姓叶的，你太侮辱本皇的人格了，我怎么可能是那种斤斤计较的人？”黑皇丝滑改口。
　　“上苍四雄，同气连枝！”
　　叶凡冷笑，死狗，你当然不是人。
　　至于秦胜不参与寻找化仙池的累活，叶凡也确实没有意见。
　　后面需要秦胜坐镇是原因之一，还有就是，他已经从好兄弟那里得到了者字秘等好处，自己替好兄弟做些事情，那也是应该的。
　　两人改头换面，在秦城中游荡，寻找如神源石皮等宝物。
　　不一会儿，黑皇突然面露狐疑之色，狗鼻子不断嗅着。
　　“本皇怎么闻见了熟悉的气息？那样的让人觉得……恶心，是尸臭！”
　　“什么意思？”
　　叶凡不明所以地观察周围，忽然在一个摊位面前，看见了一个阳刚俊朗，有种硬朗之帅的青年，正在和摊主唇枪舌剑的讲价。
　　他莫名地觉得这人有些问题，不是什么神通秘宝，只是纯粹的直觉判断。
　　只是因为在人群中多看了你一眼，就再也没能忘掉你容颜。
　　开启天眼进行观察，叶凡看穿了这人的伪装，洞悉其真身，那是一个胖道士。
　　“我靠，是段德，黑皇，你这狗鼻子真灵！”
　　“果然如姓秦的预料的那般，这死胖子真的偷偷回北斗了！”
　　叶凡和黑皇对视一眼，俱是兴奋，异口同声地说道：
　　“让他出钱！”
　　他们走了过去，阴影覆盖摊位前的段德，缺德道士不满地扭头，道爷旁边就有位置，谁敢在我后面搞小动作？
　　“你们……”
　　段德眼睛微眯，虽然来人的容貌、形态有了很大的变化，但这熟悉的气质，以及那糟糕的眼神，他还是认了出来。
　　绝对是那两个王八蛋！
　　“道长，好久不见，甚是想念啊，我们差点以为你去见无量天尊了呢。”叶凡笑得灿烂，传音说道
　　“虽然秦仙人还没有从紫微古星回来，但我们今日在秦城重逢，他也算是有参与感，缘，真是妙不可言啊。”
　　“死胖子，你这两年来在哪发财呢？”黑皇神色热切，装的也很像。
　　“那么久没有一点消息，恐怕是大赚了一笔吧？老规矩，见面分一半啊！”
　　段德脸黑。
　　自己刚到紫微不久，就遇见姓秦的那个王八蛋；现在刚回来北斗没多长时间，又遇见了这两个狗货。
　　这究竟是哪个环节出了问题？想我段德十世积德行善，为天下、为苍生，处理了不知道多少凶尸、恶鬼，没有功劳也有苦劳吧？
　　不说享福，也不该受罪吧？
　　结果现在……无量他妈个天尊，真是没天理了！
　　段德起身就走，叶凡他们连忙跟上，“道长，你这是干嘛？发达了之后就不认穷兄弟了是吧？”
　　“死胖子，你比本皇还没有良心。”
　　段德怒了，“你们信不信，我现在就大喊一声，圣体和黑狗在此，让你们被一人一拳打死？”
　　“你喊吧，整个北斗谁不知道我们三个是一伙的，到时候一起死。”叶凡也进化了，死猪不怕开水烫。
　　段德一噎，想到了自己回北斗后听说的那些消息，不禁悲愤交加。
　　什么叫圣体和黑狗狂挖古墓，是我指示的？
　　道爷我人在紫微，什么也没干，北斗的黑锅还能扣到我头上，这里的圣地太不是人了，比紫微的大教还要坏！
　　这就是组合出道的好处，团队名气可以蹭蹭蹭地反哺个人，反之亦然。
　　面对叶凡和黑皇，段德也真的无奈，毫无办法，三人来到隐蔽处后，缺德道士抢先开口说话。
　　“姓秦的有没有回来？”
　　段德真怕了，他感觉自己去哪里都甩不开秦胜，一直活在他的阴影里，生怕这次在北斗又相见。
　　叶凡莫名其妙，“秦仙人在紫微，远隔无垠星空，彩云仙子斩道也不是一朝一夕的事情，他怎么回来？”
　　段德闻言，这才放下心来，但他还是想说，你们错了，斩道真就是可以快速完成的事情。
　　他亲眼所见。
　　紧接着，段德立马质问叶凡，道：
　　“姓叶的，在仙府世界我们被洗劫的时候，你可是说你的鼎也丢了，但道爷我怎么听说，这两年你还在使用那口鼎？”
　　万物母气鼎哪怕只和叶凡的修为对应，因为其本身材料的原因，很多时候也能发挥大用。
　　比如储存一些高级物品。
　　再加上两年来，叶凡被疯狂追杀，他经常以天劫杀敌，那个时候也不得不把鼎公开拿出来，一起渡劫，接受淬炼。
　　久而久之，这个消息也就自然传开了，段德回来后得知这一点并不奇怪。
　　不过叶凡早有准备，他咬牙切齿，说道：
　　“我这是从别人身上抢回来的，九死一生。”
　　“你知道是谁当初洗劫了我们？”段德来了精神，追问道。
　　“都是阴阳教干的！”叶凡毫不犹豫甩锅。
　　“……你是不是当我傻？”段德再次无语。
　　“如果真是阴阳教，当初我们被敲闷棍之后，还能活下来？”
　　“抢我们的是阴阳教弟子，他也确实准备对你我兄弟痛下杀手。”叶凡解释。
　　“你想一想，那时我们身上是不是有伤？这正是因为阴阳教弟子已经动了杀心，只是被路过的人发现。”
　　“然后那个人打杀了阴阳教弟子，又从他身上取走了宝物，但因和我们无冤无仇的缘故，所以才没对我们出手。”
　　段德还是不信，这一切太巧了，太像叶凡编的。
　　“我有证据。”
　　叶凡打出一段神识画面，那是他的记忆。
　　记忆画面中，他在追杀一个人，那个人以万物母气鼎回击叶凡，最终他被叶凡擒住，严刑拷问，供出来得鼎之始末，鼎又回到了原主手上。
　　众所周知，视频是不能p的。
　　但可以一开始就是演的。
　　段德皱眉，只听黑皇接着说道：
　　“大帝曾经说过，当一件事情看起来过于离谱时，它反而更可能是真的。”
　　无始大帝还会说这种话？
　　段德有了些许动摇。
　　“那我的宝贝呢？”他问道。
　　“他卖了，之前就在各大古城的超级拍卖会上流通，我们那个时候还去找道长你呢，想约你一起堵拍卖者，可惜没找到你。”
　　叶凡很生气，“道长，你该不会还觉得，当初是我抢了你，然后自导自演后面的这一切吧？”
　　“如果你真是这样想的，那我们兄弟没得做了！”
　　“一言为定！”段德立马答应。
　　“说不定那个时候，是你和姓秦的串通好了。”段德说道。
　　“仙府世界，我一直和你在一起，哪有联系秦仙人？再说以他的修为，随时可以找机会对你下手，不用那么麻烦。”叶凡摇头。
　　“况且他如果只抢你不抢我，那到现在，不也直接就暴露了？当初又何必遮掩呢？以大家的关系，这种事情我们做了，也没有必要不承认啊。”
　　“有一说一，叶小子这次说的是确实有道理。”黑皇再次附和。
　　“他们没有必要搞这种自欺欺人的事情，死胖子，你不应该怀疑他们的。”
　　“当然，你也确实应该怀疑他们，这两个王八蛋，什么事情都干得出来，完全不是人，换做是我的话，一定和他们两个爆了！”
　　叶凡心中抽搐，死狗，逮到机会就黑你祖宗。
　　在听了黑皇最后的话之后，段德反而信了几分叶凡的话。
　　姓秦的坑归坑，但也不至于那么歹毒，在紫微他也有机会对我下手，但还是没那么干。
　　难道真是阴阳教？
　　段德持保留态度，没有全信，但也未不信，这完全是因为秦胜过往的信誉积累在发力，也因为如果真是秦叶干的，他似乎还是没办法。
　　这真应了那句话，你跺，你也麻。
　　“不过道长，你有些问题啊。”叶凡怀疑地问道：
　　“前面两年怎么一直没有你的踪迹？中州、东荒你都没出现过，甚至其他三域也是如此，你到底去哪了？像是从北斗消失了一样。”
　　“死胖子，你该不会也离开北斗了吧？”黑皇立马追问。
　　“怎么可能，秦仙人有姜家的渠道，我无依无靠，哪能找得到星空域门。”段德果断否认，给出了一个答案。
　　“其实我是出海了，因为得到了一个海底宝藏的消息，你们是知道的，大陆的海洋无比广阔，比几块陆地加起来还要大，所以我耽搁了一些时间。”
　　北海也是海。
　　“下海了？”
　　“我不信，你个死胖子肯定隐瞒了什么。”
　　“爱信不信。”段德转移话题。
　　“我听说，秦岭两大宝地要出世了？真的假的？”
　　“可能是真的，我们就是在为寻找化仙池做准备。”叶凡坦诚说道：
　　“关于这个地方，我和黑皇得到了一些独家线索。”
　　段德眼睛一亮，我的运气那么好？
　　“好兄弟，见面分一半啊！”
　　“但我们需要一些源，来购买材料，施展源术。”黑皇说道：
　　“线索是我和叶小子一起得到的，死胖子，我知道你在打什么主意，你要是想参与进来也不是不可以。”
　　“得加钱。”叶凡接话。
　　“……多少？”
　　“一百。”
　　“一百斤源？”段德点头，十分豪爽的说道：
　　“没有问题，我出了。”
　　“错，是一百万！”
　　段德脸绿，“你们怎么不去抢？！”
　　一会儿后，三人同行，已经谈好了价格，两票压倒一票，段德不出钱也不行，三人组就是比二人组更好，更适合做决定。
　　三角形具备稳定性。
　　有人在笑，有狗在叫，有人在心痛。
　　“道长，不要苦着脸，旧的不去，新的不来，当你没钱的时候，多想想你的家人。”叶凡安慰道。
　　“谁是我的家人？”段德不爽。
　　道爷我出世就孤独一人，哪有家人这种东西。
　　“那些圣地的先祖啊。”
　　段德拍手，“对啊，他们诽我，谤我，骂我，诋毁我，我也是时候该去找他们的祖宗谈谈心了。”
　　每一个不肖子孙，都应该被狠狠惩戒！
　　“死胖子，之前你这个最专业的不在，我和叶小子都能有那么大的收获，现在你回来了，那岂不是要起飞了？”
　　暂时用得到的段德，黑皇也不介意说两句好话，反正死狗是从来不要脸的。
　　段德满面红光，黑皇之话深得他意。
　　没有姓秦的那个王八蛋，那我就是无敌的！
　　北斗三害再聚首。
　　只能说，秦胜不选择和叶凡一起，是明智的。
　　三害太坏了，东仙见不得北斗诸圣地受其荼毒。
　　所以他选择不看。
　　……
　　“者字秘，也是我在紫微古星得到的，我已经修行过，确定为真，且是完整的。”秦胜一叹。
　　“为了得到这一门秘术，我可是费了好大的功夫，以大能之身，力战五位携带圣兵的大成王者，前辈，你应该能理解那时的凶险。”
　　“差一点点就死在那五位大成王者手上了。”
　　秦胜一脸往事不堪回首的神色。
　　“当时囡囡也在场，对面人真的好多呢，会飞的大船、大大的宫殿、会说话的紫微特产，都特别特别凶。”小囡囡满脸认可之色。
　　“好可怕的！”
　　会说话的紫微特产是什么东西？
　　盖九幽不明白，但他还是轻轻点头，“老头子我怎么也活了九千年，我不会让你吃亏的。”
　　对于秦胜的话，他是信的，任何人未斩道时，哪怕是触发神禁领域，只凭自身战力也不可能和五位大成王者争锋。
　　天帝历之前，太古之后的三天帝也做不到，基础修为以及禁的差距太大了。
　　九个境界再加七禁，大成王者足足领先仙二巅峰“十六个”境界。
　　谁能在仙二的时候，在八禁的基础上，就有额外的八重神禁感悟，达到十六之数？
　　无始或者青帝上大号了是吧。
　　姜家和摇光都不可能让秦胜带着帝兵去紫微，那么他能从五位大成王者手中虎口夺食，盖九幽只是想想就确定一件事。
　　东仙这一路走来真的很不容易。
　　盖九幽不会白拿秦胜的东西，年轻人有什么要求，老盖都决定了，满足他。
　　这年头，那么通透、尊老还有天赋的后辈，不多了，必须爱护。
　　老盖对自己的实力有信心，反正东仙总不可能让老头子我去平定荒古禁地吧。
　　“其实，我还能传前辈你行字秘，也是完整的。”秦胜又说道。
　　“我去过圣崖。”盖九幽说了一句看似驴唇不对马嘴的话，但秦胜懂了。
　　毕竟他的行字秘就是在圣崖找到的，盖九幽既然去了，没有理由不能发现。
　　而以老盖的实力，出入圣崖实在太简单了，有封神榜这相当于无始一手的器物镇压在那里，大成圣体之尸，还有不死道人，都奈何不了他。
　　盖九幽在北斗那么多年，去那里溜达的可能性也确实很大。
　　这对他来说不过几步路的事儿，也就比恒宇大帝远走中州难一点。
　　“我要请前辈帮的忙，很简单。”秦胜把乌翅镏金镋等器物取出。
　　“前辈，它们太硬了，有点扎手，我不太喜欢。”
　　不听话的兵器，就是要被狠狠摧残的。
　　看着秦胜不停拿出了大圣兵、圣人兵，盖九幽沉默。
　　这些东西，足以支撑起数个大教，镇压气运不灭。
　　都不是北斗圣地的镇教圣兵，那只能是从紫微得到的……
　　这是去紫微扫货的？
第423章我只是一个老人，没有那么强大的力
　　量
　　盖九幽现在很怀疑，秦胜到底是为了护送彩云仙子斩道才去的紫微，还是摇光圣地暗地里，其实是和姜家达成了某些计划，联手入侵、收割了紫微一波。
　　青帝大道的压制将散，新的大世就要到来，族群消亡、圣地覆灭这类过往很难出现的事情，一切皆会在未来发生。
　　在这个关头，去收割一波其他古星，以增加自家圣地的底蕴，似乎也不是不可能。
　　以摇光和姜家的情况，联手也的确能做到这种事情。
　　不然这一件件大圣兵是怎么来的？是紫微的修士过于热情好客，送的吗？
　　那怎么不给我送几件啊，看我年老力衰是吧？
　　“它们应该是紫微大教的镇教之物吧？怎么到了你手上？”
　　秦胜坦诚答道：“生死搏杀，赢家获得一切，我也不可能无偿把这些东西还给敌人。”
　　“这些都是大哥哥辛辛苦苦得到的战利品！”小囡囡开口。
　　“本来还有的，不过大哥哥给一个商会赎回去了一件，还留给了清虹姐姐一件。”
　　秦胜确实给清虹仙子留了一件圣兵，以免她没有趁手的兵器，被人以兵压之。
　　“前辈，这些圣兵不太听话，不肯为我所用，所以我想请你出手，打碎它们，再将兵器精华炼入我的神车等兵器中，助它们实现升华。”秦胜说明诉求。
　　“不过长生道观不用打碎，我很看好它，觉得它有资格成为我的道场。”
　　盖九幽眼神古怪地看了秦胜一眼，大圣兵有资格成为你的道场？
　　排场比我这个九千岁的老家伙还要大。
　　“前辈可以和道观的神祇聊一聊，看祂是否愿意臣服，愿意的话，那就留下枷锁，限制祂反噬于我。”
　　“不愿意……我要长生道观的器身也勉强够了。”
　　得不到你的心没有关系，得到你的人就行，反正秦胜也不需要长生道观对敌。
　　看着气派就行。
　　盖九幽的目光从乌翅镏金镋等兵器上面一一扫过，有些无奈。
　　“你真是高看我了，我这把年纪，哪还有力气应对大圣兵，在受到致命威胁时，兵器神祇必会全面复苏，那可是相当于一位大圣的攻击。”
　　“前辈，你太谦虚了，连青帝你都不怕，更遑论几件圣兵？”秦胜笑了。
　　“大圣和你这个境界的差距，我还是知道的，一百一千个活着的大圣也挡不住你的一击。”
　　盖九幽这人，属于是被青帝大道痛击之后，就低调习惯了。
　　谁要是真信了他的话，认为可以欺他老无力，那就准备准备，争取未来自己能开出一朵相似的花吧。
　　论修为，盖九幽可以说是已经无限接近大帝了。
　　“我已经九千岁了，不在乎虚名，你小子不用吹捧我。”盖九幽最终点头。
　　“我答应你了。”
　　他也掌握着兵字秘，在原剧情中，于化仙池上还以这一秘暗中干预帝兵，帮助叶凡，从此事可以看出，盖九幽对叶凡之流年轻后辈的关照态度。
　　以秦胜现在的情况，还愿意付出者字秘，盖九幽实在没有拒绝的理由。
　　能够影响帝兵的兵字秘加老盖的修为，哪怕是不动用全力，对付几件大圣兵，那也不费吹灰之力。
　　“前辈高义！”秦胜喜悦，取出神灵古经，将者字秘予盖九幽一观。
　　盖九幽眼放神光，洞悉表象，看见了这一页古经内部的一条条秩序神链，很快就学会了这一秘。
　　“者字秘……果然是不死之法，真是玄妙。”
　　任何一门九秘，都是到了准帝领域依然能有效的强大秘术，对于绝大多数人来说，都不会有过时的时候。
　　尤其是者字秘这种疗伤秘术。
　　“对于前辈的情况，它有帮助吗？”秦胜询问。
　　“有，但不多，再说了，我也老了。”盖九幽坦言。
　　“冲击青帝大道，不是那么轻松的事情，我能活到现在已经算是走运。”
　　“莫非前辈服用过不死神药？”秦胜猜道。
　　“没有。”盖九幽摇头。
　　“不死神药只存在于生命禁区，其他地方无处可寻，以我的情况，并不适合去那里。”
　　“也是，前辈太强，进入禁区说不定真会惊动些什么。”
　　生命禁区这地方，在北斗属于是弱者能进，中层也可以去，但越强就越忌惮，反而不会随意越雷池。
　　外星球的土鳖强者不算。
　　禁区里的不死神药，是被至尊们视为己身之物的，像悟道古茶树这种特殊的不死药，你搞点茶叶没有问题，但要是想打包带走，那会触犯禁忌。
　　至尊们并不是除了自身之外，就没有别的力量了。
　　像不死山，就有一位强大的骑士在巡视。
　　“不过既然没有服用过不死神药，那前辈当初被青帝大道反噬之后，是如何化解厄难的？”秦胜对这个问题很好奇。
　　“我得到了一株最顶级的梦幻神髓。”
　　盖九幽道明往事，“此物号称可比肩不死神药，虽然真实的效果还是差了几分，但还是勉强让我苟活至今日。”
　　“原来如此。”
　　秦胜了然，是了，也只有梦幻神髓这个可能了。
　　四株半神药的效果，勉强和神药相当，梦幻神髓比肩神药，那药力肯定是强于一株、两株半神药的。
　　顶级神髓，再加上盖九幽自身的手段，或许还有其他东西的辅助，让他能以带伤的状态活到今天，也算合理。
　　“前辈气运深厚，可惜就差一点。”秦胜惋惜。
　　盖九幽证道失败后的境地，其实和斗战圣皇有些像，圣皇第一世出了大问题，自身情况不支持进行终极一跃，极尽升华。
　　还是在服下不死药后，一切伤势、隐患尽去，方才顺利踏出那一步。
　　这样做的代价就是，斗战圣皇只有一世皇命，无法再以神药开启第二世。
　　他是古皇大帝中最短命的那几个之一。
　　而盖九幽如果也能有不死神药服用，那他没理由会这个样子，一定早就已经恢复正常了。
　　不死神药的效果，是无需质疑的，这东西在遮天世界就是最强辅助。
　　只要不是像虚空大帝那样，帝道本源大幅度、且连续亏损的情况，其他伤势基本都能治愈。
　　“时也命也。”盖九幽似已看开，很淡然。
　　“我有九妙不死药果实，真龙神药的药液，对前辈可有用？”
　　“除非是完整的不死药，不然哪怕是再得到梦幻神髓，亦无济于事。”盖九幽轻叹。
　　“旧疾、寿命，都非是神药药液能解决的，需再活一世，重获新生。”
　　九千岁，真的已经到大限了，只有不死药、九转仙丹这种东西，才能解决问题。
　　秦胜心中有了一些想法，没再说此事。
　　“千古龙穴当有梦幻神髓孕育，那么多年过去，就是化为圣灵都有可能，若无青帝杀念，这两大宝地出世，是福还是祸，还尚未可知。”
　　盖九幽来到那位爱慕中皇的女子的殉情之湖，眺望此地。
　　闻言，秦胜心中恍然，难怪原剧情中，盖九幽只找化仙池，不找千古龙穴，龙穴的梦幻神髓出世后，他也没有出面取走。
　　现在秦胜理解为什么了，因为对盖九幽已经无用。
　　“我相信青帝杀念的力量。”秦胜很淡定。
　　“真正的大帝不出，青帝杀念就是无敌的。”
　　“是啊，青帝是无敌的……”盖九幽又问道：
　　“你对梦幻神髓可有兴趣？”
　　彩云仙子听得认真，她觉得如果姜太虚蜕变失败，梦幻神髓或许能救他一命。
　　但她也知道，如果是想用神髓助姜太虚蜕变，那反而是害了他。
　　神王现在走的这一步，不能假于外物。
　　“我曾经在源石中切出了少量上苍之髓，所以对梦幻神髓……”
　　秦胜顿了顿，“我当然也是有兴趣的。”
　　毕竟，谁会嫌弃自己的好东西多呢？
　　况且，上苍之髓是比肩梦幻神髓，另类神髓。
　　在遮天世界，比肩、叫板等词汇，本质上还是不如的，听起来好听而已。
　　“那你就把它取走吧，反正以你的实力，也无人能与你争。”
　　盖九幽慷慨地将千古龙穴大机缘，相让给秦胜。
　　“我就不和前辈客气了。”
　　“我看你小子也不是客气的人。”盖九幽人老成精，一番交谈下来，已经对东仙有一定了解了。
　　“你就放心让圣体去找化仙池？万一他找不到呢？”
　　“盖老前辈，你太小看叶子了，他这人很不简单，天赋、毅力、气运皆是不缺。”秦胜对叶师傅，比对青帝杀念还有信心。
　　“古来圣体从未有过成道者，我认为叶子可以弥补这份空缺。”
　　“哦？”盖九幽是真的有些惊讶。
　　“你竟然那么看好他？”
　　“当然，我甚至认为，他只要能打破圣体枷锁成道，那么就有希望成仙。”
　　“可他若成帝，那就没了你的位置。”
　　“无所谓，我会在他之前成道，然后让叶子在当世有帝的环境下，冲击帝位。”
　　秦胜一旦成帝，就必定是超级天帝级，收束自身大道，不对后来者产生压制轻而易举，到时候阻拦叶凡证道的大帝道则，又不是他的。
　　再苦一苦叶凡，骂名让老金乌来担。
　　盖九幽：“……”
　　他一时间有些分不清，东仙和圣体到底是真兄弟，还是已经貌合神离了。
　　让圣体顶着体质枷锁，还有当世大帝证道？
　　盖九幽觉得，自杀应该来的更痛快。
　　还有，这话确定不是在内涵老头子我呢？
　　“看来我是真的老了，你们年轻人的想法一点也猜不透喽。”
　　盖九幽带着秦胜他们离开，“走吧，我替你炼掉这几件兵器。”
　　“你老就当我说胡话吧，反正叶子保底大成圣体，叫板大帝。”
　　虽说这是事实，但听起来却让盖九幽觉得很扎心。
　　这也太保底了吧！
　　有没有不那么吃体质的打法？
　　盖九幽找了一处九火龙穴，辅以地利，最大程度上助太阳神车等器物进阶。
　　“先炼哪件圣兵？”他询问秦胜的意见。
　　秦胜目光移动，最终有了目标。
　　首先，是犯下傲慢之罪的金乌族镇教圣兵，乌翅镏金镋！
　　“好。”
　　盖九幽没有犹豫，苍老的手掌伸出，拍在这件金乌大圣兵上，下一秒，一声哀鸣，乌翅镏金镋破碎，金乌仙精被凝炼而出，注入太阳神车之中。
　　金银闪闪，彩云仙子他们看见这一幕，大惊失色。
　　刚才不是还说年纪大了，没有力气应对全面复苏的大圣兵吗？
　　结果你都不给人家复苏的机会是吧！
　　“前辈威武。”秦胜赞道，果然，找老盖是正确的。
　　我治不了你们这些铁疙瘩，准帝还治不了？
　　“我这把老骨头，今天是要遭罪了。”盖九幽嘴上说着这样的话，却大气也不喘。
　　他也会兵字秘，这一秘并非只是控兵，也是祭炼兵器的无上仙术。
　　此刻得到乌翅镏金镋的本源滋养，以及盖九幽的锤炼，太阳神车的本质开始飞跃。
　　因为它不是秦胜的本命兵器，本就是外物，所以让别人代炼也没有关系。
　　“前辈，夏九幽是你的弟子吧？”秦胜随口问道。
　　“嗯。”说起夏九幽，老盖眼中柔和。
　　“她是个倔强的，也很要强的孩子，如果以前有哪里得罪了你，还望见谅。”
　　“我和夏姑娘没有打过交道，毕竟我之前的对手是北帝，是各路圣主。”
　　盖九幽无语，但也没办法反驳。
　　秦胜名震天下的时候，夏九幽还只是四极秘境呢，而众所周知，东仙是凡体。
　　故，夏九幽也不会盯上他。
　　至于叶凡和夏九幽的小矛盾，前者并不在意。
　　双方打交道的时候，老盖的弟子还是地球上初中的年纪，叶师傅心理年龄三十多岁，也不会和这种小屁孩一般见识。
　　“以后若有机会，我会照拂一番夏姑娘的。”秦胜给出承诺。
　　盖九幽点头，觉得这也是一件好事。
　　“前辈，刚才那条黑狗提醒了我一件事情，你不觉得很奇怪吗？”
　　“何事？”
　　“青帝他三万年前成功化形，离开化仙池游历天下，后被中州大教追杀至东荒……”
　　说到这里，秦胜一脸难评之色。
　　这一万年来，北斗众生动不动攻打大帝墓，青帝要负主责。
　　“他于一万年前坐化，看起来是度过了两世人生，但青帝可是不死神药化形啊，一世帝命怎么可能只有万年？”
　　叶师傅的第一世，都有两万六千年，青帝只会多，不会少。
　　纵观仙古、乱古，植物人都是最耐活的。
　　盖九幽听了这个问题，眼如宇宙般深邃。
　　“天心印记，的确无主了。”
　　“是啊，从这方面来看，青帝大抵是真的死了。”秦胜一叹。
　　青帝在荒塔中浑浑噩噩，另类的晚年不祥，想把他拉出来都做不到，否则秦胜还想给牢青养老的。
　　毕竟后荒古时代的大帝中，他最敬仰的就是青帝。
　　（ps：求月票，烧退了，但单位还没放假……）
第424章古皇子是什么味道（二合一）
　　青帝，他过于冲动了，只考虑到了自演仙域的前途与好处，却未想过可能遭遇到的问题。
　　或者说，这不是冲动，而是太自信。
　　不死神药化形，十万年来第一人，战力强悍到视至尊如无物，可在禁区中闲庭信步，斩圣灵、夺仙器。
　　这一切让青帝觉得天上地下就没有自己做不到的事情，借外部诸天之力成仙算什么？
　　无需打进仙域，我立身之处，便是长生界！
　　所以在成帝两万年，这个正常大帝两世寿命的时间过去后，他毅然决然的将自身肢解，元神进入荒塔之中，镇压了荒塔的神祇。
　　又于塔中开辟出了一个小型神域，试图向仙域演化。
　　可结果就是青帝元神陷入永眠，浑浑噩噩，几乎没有清醒的时候。
　　妖帝后人衰败、太古万族出世、成仙路、黑暗动乱等大事情，他全部错过。
　　这也导致出现了一个最棘手的问题，哪怕是有人想救青帝也做不到，根本联系不上他。
　　就算是青帝兵复苏也没有办法，隔着荒塔这件仙器，帝兵也无能为力，兵中神祇恐怕都不确定自己主人是否还活着了。
　　比无始和无始钟还要离谱。
　　无始大帝去对峙不死天皇前，好歹还是做了很多安排的，留了后手，只要能斩掉不死天皇，己身亦有归来的希望。
　　无始钟算是稳坐钓鱼台的那一类。
　　青帝则是主动将自身与外界的关联，给断得干干净净，将自己送上了绝路。
　　“青帝还不如别把神药本体炼成帝兵，而是把青莲不死药也带进荒塔呢……”秦胜心里面直摇头。
　　如不出意外，青帝会直接在荒塔里面睡到死，方才能有片刻清醒，那个时候什么都迟了。
　　想在青帝墓出世的时候，通过青帝兵、九龙拉棺内的经文引动青帝意识，属于是想当然，除非你也是一位天帝级。
　　或者有挂。
　　以秦胜的情况，目前都想不出让青帝醒一醒的法子。
　　青帝杀念加青帝兵？
　　也悬。
　　从原剧情中那道杀念的表现来看，它对本尊在荒塔内的困境毫不知情。
　　在青帝打出杀念后，双方就断开联系了，青帝杀念那个淡然的样子，估计还以为本尊的仙域大计正在蒸蒸日上呢……
　　拿什么才能给你养老，我的牢青？
　　“那条黑狗是什么来历？”盖九幽突然问道。
　　“它是从紫山出来的，曾追随过无始大帝。”
　　原时间线中，第五代源天师，姜太虚还有盖九幽他们一起布局，借无始帝威震慑古族，黑皇身份瞒不住。
　　一般人知道“无始帝子”的存在后，可能会心生歹意，盖九幽他们没这个可能。
　　“无始大帝活了多久？”盖九幽再问。
　　“具体时间未知，但古天舒曾隐蔽的被无始大帝接见过。”
　　这是一位七八万年前的古人。
　　秦胜既不好说无始大帝已经死亡，也不可能说他没死，只好如此回答了。
　　盖九幽望着太阳神车，轻轻一叹。
　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，令人敬佩，你和那条黑狗说的也有道理，强如青帝，又怎么可能只活两万年呢……”
　　盖九幽怀疑，自己是不是被青帝做局了？
　　“但当时天心印记无主也是真的……是了，从瑶池大会上还原出的历史真相来看，狠人大帝起码活了三世，向第四世蜕变过，只是成败未知。”盖九幽自语。
　　“狠人大帝暗中存世的时间，定然极长，最后才无声坐化，在此期间，天心印记也无主，应该也会有其他大帝诞生。”
　　结合种种线索和情报，再凭借盖九幽的见识，他推理出了一些东西。
　　既然狠人有这样放开天心印记的能力，那青帝呢？
　　有的时候，真的不是前人们不聪明，只是差一些关键信息，无法将各个环节串联起来。
　　“大帝这个境界，真是无法揣测，宛如神话啊。”盖九幽深感自己和大帝的差距之大，对青帝倒是并无怨言。
　　顶着青帝大道成帝的选择，是他自己做的，他不会去怪别人。
　　青帝又没有暗中出手阻止盖九幽。
　　“活下去，或许一切都有可能。”秦胜平静说道。
　　盖九幽哑然失笑，“你年纪轻轻，倒有一种无人可及的气魄，无论是想法，还是信念，怎么感觉比我这个老头子还要高几个台阶？”
　　“可能是因为……我已经在用大帝的角度思考问题了吧。”秦胜笑道。
　　“你太自信了，这是好事，能助你劈开一切荆棘；但也是坏事，我就是前车之鉴。”盖九幽摇头。
　　“没有什么事情是注定的，惊艳如狠人大帝，也倒在了历史之中。”
　　秦胜不语，只是递给了小囡囡一根金乌肉干。
　　“好吃！”
　　至于他的自信？
　　“秦胜”不可能同时拥有无限之地和自卑。
　　大不了就是死嘛。
　　“不过我喜欢你的自信，像你这样的年纪，就该如此。”盖九幽眸中的浑浊褪去，有星河灿烂。
　　“一直走下去吧，趁我还有几分力气，能做一些事情，如果有机会的话，未来你再替我去看一看真相。”
　　秦胜欣然点头，盖九幽此话一出，无疑已经表明了他的态度。
　　东仙已初步承接赡养病老人义务，这注定将是一个感动北斗的孝心故事。
　　十天后。
　　在秦胜他们长居九火龙穴，祭炼兵器之时，叶凡几人已经来到了一处古地。
　　这里位于百万里秦岭深处，是一片奇峻的石林，形态各异，有的似巨人，有的似飞禽。
　　石林中，有一方已经干枯的湖泊，湖边矗立着一块大石头，上面虽然没有刻着化仙池三个大字，但却有更惊人的东西。
　　石上有着一个骑牛老者，还有一个和尚的印记，正是从地球踏上星空之路，来到北斗的老子和释迦牟尼所留。
　　“没错，就是他们两位，我在圣崖中见过类似的印记。”叶凡目不转睛地看着巨石，有些惊叹。
　　“这两位着实不简单，游遍星空，足迹遍布一颗颗生命古星，真是逍遥。”
　　叶凡很想知道，老子和释迦牟尼，到底是怎么在地球上修炼到这等境界的？
　　难道两千多年前的地球，还是一个修行盛世？
　　那么先秦方士、西方英雄，莫非也真的存在？
　　“不知他们如今又在哪里？”
　　叶凡陷入遐想，如果能够遇到这两位地球先贤，那自己说不定能通过他们回家。
　　但宇宙太大，他目前还困于北斗，除非老子和释迦牟尼主动回归这里，不然叶凡觉得自己这辈子可能都难以和他们相见了。
　　此时在叶师傅身边，除了黑皇和段德以外，还多了几人，是庞博，姬家的大小月亮他们。
　　这些人是北斗三害在秦城购买源术材料时遇到的，故人重逢，自是一件喜事，于是他们就一起来寻找化仙池了。
　　姬紫月看着释迦牟尼的印记，说道：
　　“这个和尚的情况很复杂，西漠须弥山起初奉他为世尊，后又将他打为叛徒，是佛的魔壳，差点造成须弥山分裂。”
　　释迦牟尼确实是和须弥山的创建者，阿弥陀佛大帝有关，但他走出了自己的路，心中有了自己的佛。
　　于是乎，在释迦登上须弥山之后，他的佛法与阿弥陀佛大帝的佛法产生了冲突，因此未能得到如今西漠佛门的认可。
　　思想的冲突，有时比利益冲突还要激烈，不可调和，却偏偏谈不上谁对谁错。
　　最后，释迦牟尼只好离去，继续自己的星空之旅，但西漠之中，也出现了一批认可他的佛法理念的人。
　　“一千多年前，我姬家的一位太上长老见过释迦牟尼的弟子之一，他刚从海外归来，实力深不可测。”姬紫月接着说道。
　　未来，还会有另外一位释迦弟子现世，即金蝉子。
　　他天赋高绝，最重要的是佛法极为精深，还折服了当今的西菩萨觉有情，令其追随在身边。
　　这倒不是说西菩萨修行天赋太差，主要是佛法辩经这种事情，不太讲道理，你认可对方后，皈依很正常。
　　“两位老乡那么猛，要是能带带我就好了。”庞博挠头。
　　他现在的修为也不低，因为庞博最终还是踏上了啃不死天皇棺材板的道路。
　　“你想出家？”段德怪笑。
　　“你这副尊容、体格出家，感觉可以做一个佛门的护法金刚，刚好我在西漠有条路，可以送你过去。”
　　“去去去，我就不能被老子看中，入道家吗？”
　　“老子那种人物，怎么可能看得上你……”段德话没说完。
　　人家的传承在紫微，已经被某个王八蛋得到了！
　　老子和释迦牟尼在巨石上留下的印记，并非是只为了表示自己到此一游那么简单，而是一种给后来者的指引，告知后人他们的路线。
　　地球、火星、北斗、紫微、勾陈……
　　这两位会迎着远古时先贤留下的星空古路，一步步走下去，直到尽头。
　　当然，这种指引用的是地球古文字，不含神意，外星人看不懂，是专门留给可能追随他们足迹而来的地球人的。
　　老子和释迦牟尼又不是来自m78星云的奥特曼，去到外星球后，见人就自报家门，说我是来自洪荒古星的宇宙旅行者。
　　更不会告诉外星高手们，我家里有等离子火花塔，也即昆仑山成仙地，你们里面请。
　　这两位对家乡的守护是很到位的。
　　“深入看看。”
　　众人往干枯的湖泊前行，但意外发生了，此湖看似极近，却被迷雾笼罩，无论怎么走叶凡他们也无法靠近。
　　叶凡取出许多材料，以源术开路，确实更深入了一些，但雾气也更浓了，无法抵达终点。
　　这让他确定，这里应该就是真正的化仙池所在。
　　“难道真如秦仙人所说，不到时间不会出世？”叶凡心里面嘀咕。
　　最后叶凡仔细观察，发现这里其实是一种神秘莫测的地势——登仙地。
　　它并非是紫山、万龙巢那样的绝世地势，更像是一条道路，踏过登仙地之后，就能去到一处世外之地。
　　这种地方，每隔万年左右才会自主出世，届时危险性降到最低，可供人通行。
　　如果在非出世之时，你侥幸找到了这里，那也不可能进入，它会将你拒之门外。
　　除非你用强。
　　叶凡以源术开路，带着众人尝试性深入，这个过程中遇到了很多危险，比如尸变、恶鬼，但都被轻易解决了。
　　之后几人行进了九十里，停在了最后十里之外。
　　在这个位置，已经可以看见两座神山古岳了。
　　前者的顶端有一口仙池，波光粼粼，仙霞璀璨，正是化仙池。
　　后者则存在着一口古洞，龙气弥漫，深不可测，这就是千古龙穴。
　　“这两个地方原来是位于其他空间，平日里并不和现世交汇，难怪几乎无人可以找到。”叶凡一叹。
　　“我们不能再往前走了，不然圣人也顶不住。”
　　哪怕是黑皇和段德也没有办法，这里是无解之局，想要在错误的时间进去，就只能依靠拳头打开一条路。
　　叶凡开始刻画源纹，为之后两大宝地真正出世做准备。
　　虽然有秦胜压阵保底，但叶师傅那颗靠自己闯出一片天空的心，也是一直没变的。
　　“大月亮，不如请你姬家的虚空镜来，一举扫平最后的阻碍。”
　　段德眼珠子一转，“到时候我们平分这里的好处，岂不美哉？”
　　“道长，你这人也太坏了。”姬紫月控诉。
　　“虚空镜要是来了，第一时间就轰你这个盗墓贼！”
　　姬皓月瞥了段德一眼，“段道长，你敢光明正大的出现，当心被天收。”
　　“中州和东荒的大教、圣地，可是一直在找你。”
　　祖坟之仇，十世犹可报，实在是难以忘记。
　　“我怕他们？”段德哼了哼。
　　“等我兄弟从紫微回来，我看谁还敢和我大声说话！”
　　叶凡和黑皇对视一眼，心里面想笑。
　　他们等着那一天。
　　“小叶子，那个大魔头才大能修为就去紫微古星，他到底是怎么想的？”姬紫月好奇地问道：
　　“感觉这也太早了吧？星空可是很危险的。”
　　“神王所托，不好拒绝。”叶凡答道：
　　“再者以秦仙人的实力，我觉得在哪里都没有什么问题的。”
　　“星空古路，是真正的大帝之路，虽然是极佳的历练地，但也有可能起反效果。”姬皓月沉声说道：
　　“他确实太莽撞了。”
　　大能就进入域外，要是有收获，那确实有可能得到惊人的进步，但抗风险能力也太差，一旦遇到意外，不死也要重伤。
　　那样的话，反而会浪费宝贵的修行时间。
　　“所以啊大月亮，这就是为什么人家是东仙，你只是姬家神王体的原因。”段德语重心长。
　　“你还得练！”
　　姬皓月青筋跳动，很气，说了我不叫大月亮！
　　不过大月亮已经不是那个刚出道时，会去强夺妖帝兵的姬皓月了，这些年来行走江湖，他的性子也变了很多。
　　稳重了。
　　“说你你还别不服气。”段德有一种众人皆醉我独醒，世上只有我一个人聪明人的优越感。
　　“等秦仙人回来，肯定会让你们大吃一惊的。”
　　毕竟如果找不到星空祭坛，姓秦的想回来，就算有星图，那起码也得修行到圣人才行。
　　“皓月兄如今是什么修为？”叶凡自然打探消息。
　　“仙台一层天。”大月亮答道，没有说具体是第几个小台阶。
　　叶凡一笑，“厉害厉害。”
　　果然，还是域外更磨砺人，我以后也要当太空人。
　　在叶凡破开天地诅咒，晋升四极秘境的时候，东荒天骄们开始陆陆续续晋升化龙秘境。
　　如今叶师傅也即将仙台了，超越了很多人，也即将追上一些人。
　　像姬皓月这样的东荒翘楚，肯定是位列仙一的，且在这个领域走出的距离还不短。
　　但进军仙二，成就大能，那还是不可能的，时间不够。
　　如今的北斗，具备绝顶圣主战力的，还是只有中皇他们。
　　从这一点也可以看出，尹天德确实是一个天才，是名副其实的紫微第一，只是一山还比一山高，遇到了秦胜。
　　非战之罪。
　　“秦大魔头不要太得意。”小月亮为自家哥哥说话。
　　“快一时不算什么，等他被斩道天关拦住的时候，就是他被追上的那一天，十年后再看！”
　　小月亮对秦胜倒是没有恶意，相反两者也算朋友，只是她很清楚，东仙的存在对大月亮的打击，以及带来的压力有多大。
　　哪怕她也不觉得，自家哥哥能和秦胜相比，但这种话肯定是不能说的，起码口头上要支持大月亮。
　　兄妹两人的感情确实很好。
　　“确实。”叶凡深以为然地点头。
　　“十年后，双方肯定不是一个世界的人了。”
　　姬紫月皱了皱鼻子，感觉小叶子话里有话。
　　想到那个远在紫微的男人，姬皓月心中也是战火熊熊。
　　他是不会放弃的！
　　奇士府。
　　“唉，不知道圣子什么时候才会回来。”摇光圣女摇头。
　　她还等着秦胜上位圣主，提拔一下自己呢。
　　“紫微遥远，星路漫长，想要回归不是易事，或许会到很久以后了。”
　　颜如玉来到姚曦身边，说道：“化仙池与千古龙穴之事愈演愈烈，这两大宝地恐怕真的要出世了，去看一看吧。”
　　两女一起离开奇士府，直奔秦岭而去。
　　颜如玉是北斗明面上，唯一一个随身携带帝兵的人，天下之大，皆可去得。
　　同时，也很少有人把颜如玉当帝路的对手。
　　大帝之路，大家是和天骄争锋的，不是和帝兵争锋的！
　　不止是年轻一代，中州的四大皇朝，诸子百教的皇主教主；还有东荒姜家、姬家等圣主；西漠的神僧；南岭的战王等等高人，皆是从天下五域赶去秦岭。
　　这两大宝地的诱惑力太大了，又因为神算子的原因，消息传得比较广，吸引到的人远比仙府世界的多。
　　北斗的神算子很神秘，这次两大宝地的消息，还是他主动放出来的，似是故意在推波助澜，谁也不知道他的想法。
　　一时间，五域风云动。
　　……
　　时间一点一滴地流逝，盖九幽效率很高，轻易就达成了秦胜所愿。
　　在这个过程中，秦胜也会向这位无限接近大帝的高手请教各种问题。
　　盖九幽不吝解惑，不只是对秦胜，包括金银闪闪，彩云仙子，他也愿意指点，大家皆有收获。
　　尤其是银闪闪，修行到大成王者已经很多年了，正处于瓶颈期，每一点领悟都弥足珍贵。
　　“前辈，等太古万族全面出世，你具体有什么打算？”有一天，秦胜问道。
　　“直接展现实力，震慑万族吗？”
　　“瑶池大会上，古族的信使称他们会在五千年内全部出世，我哪有五千年时间。”盖九幽摇头。
　　“就算赶在我还活着的时候出来，以我的情况又能威慑古族多少年呢？”
　　“他们只会怕我，但却不会真正的尊重人族，只要我坐化了，立马就会加倍反噬。”
　　遮天世界，修士越老有时越有威慑力，但终究是会死的。
　　“只有人族自身真正强大，无论是年轻一辈，还是中生代，亦或者是老一辈，都有让古族忌惮的力量，北斗才能真正的安稳下来。”
　　宗门老祖是必须的，中流砥柱也是必不可少的，作为接班人的年轻天才也一定要耀眼。
　　只要这样，才能健康的发展，让任何人都不敢小觑。
　　“人族的大帝兵，应该并不比古族的古皇兵少，更不比它们弱。”秦胜说道：
　　“年轻一代有叶子、中皇、南妖等天才，亦不逊色于太古的绝顶天骄。”
　　而秦胜自己，那更是不用多说。
　　“我们差的，其实是圣人层面的力量，各大古族全面出世，这代表着他们的底蕴也会解封。”
　　这一万年道艰时代，修行界凋零，诸圣地正好处于衰弱期，却要面对太古族积累了不知道多少年的底蕴，所以才显得差距甚大。
　　如果古族是在一个大世的中期出世，各圣地强者井喷，那仅论北斗人族，都不会怕他们。
　　“对。”盖九幽点头。
　　“另外，我最担心古族之中，也有准帝存在，毕竟他们出过不止一位太古皇啊。”
　　太古时代过于遥远，充满了神秘与未知，在盖九幽看来，一切都是有可能的。
　　秦胜默然，古族确实有准帝，强大至极，比如不死天皇的第一神将，那也是一代人杰。
　　但暂时不用担心，因为他们不在北斗。
　　“还有，这一世应该会有古皇子女出世，你要注意，这种存在会很可怕。”盖九幽又提到了这一类人。
　　古皇子、帝子，在非常长的时间里，都站在天才群体的顶端，代表着同龄人的战力上限。
　　大月亮作为前期战力标杆，他真正开始落后，其实就是古皇子、帝子出世之后。
　　哪怕是奇士府开启时，中皇、南妖名声大噪，也有一部分认为等大月亮修为上来之后，可以比肩他们。
　　但帝子一出，尤其是姬子现世后，大月亮就真正掉队了。
　　不过秦胜听了，只是一笑。
　　“古皇子？希望等他们出世时，还有站在我面前说话的勇气。”
　　“你似乎对古皇子们有所了解？”盖九幽一奇。
　　“太古的皇为了让自己的子女，避开己身大道的影响，一般都会将他们在仙台二层天时封印，不会让他们在太古的天地斩道。”
　　秦胜解释，“所以等古皇子女们出世时，首先要面对的就是斩道之关。”
　　“假设十年后再出世的话，他们便已经没有机会和我对话了，如果出世时间更迟，那不如别出来了。”
　　盖九幽也不得不承认，秦胜这话很有道理。
　　十年后以东仙的境界，大能级别的古皇子女，来多少都没用啊。
　　“无敌的古皇子也要被压制，这一世注定繁荣，但也必定悲哀。”盖九幽感叹。
　　自己与青帝，古皇子和东仙，这一对比下来，老盖的心情突然有些好。
　　“大哥哥，古皇子是什么族群？什么形状呀？”小囡囡好奇地问道。
　　秦胜：“……”
　　想吃了是吧？
　　（ps：两章合一，今天放假回老家，得先坐50分钟大巴到市里，又坐一个多小时地铁到高铁站，然后是4个小时左右的动车，到了之后又要坐半小时左右的大巴，算上各种中转时间，后面应该没有时间更新了）
第425章梅花香自苦寒来
　　论修行天赋，古皇子、帝子这一类存在绝对是一杆衡量天才的尺。
　　不如帝子，比肩帝子，超越帝子，代表着完全不同的未来。
　　哪怕是原剧情中，叶凡已经成长起来，大能修为的圣体足以大杀四方，傲视群雄，也没人认为他已经凌驾于古皇子之上了。
　　世人在提起姬子、火麟子、凰虚道等人时，依然推崇备至。
　　大帝亲子这重身份实在是太吓人了，具备无尽的神话色彩，任何人听了之后，都会本能地给予他们最高重视。
　　原时间线里，叶凡前面都没有多少能和古皇子交手的机会，后来踏入星空古路，他们又各自分开，你走人族的古路，我走其他的，一再错过。
　　直到创出天帝拳，经历黑暗动乱等事情后，叶凡彻底蜕变，古皇子也不算什么了。
　　没能在他们最强势的时候，与其争锋，也算是一桩遗憾。
　　秦胜寻思着，有机会的话看看能不能给叶师傅弥补一下，让他和真正的古皇子碰一碰。
　　元古这种元皇八世孙，说实话还是差了一些。
　　至于秦胜自己？
　　他不需要，因为他不遗憾。
　　同存诸界，可览诸天风光，比古皇子优秀之人比比皆是，不必拘泥于眼前。
　　最重要的是，秦胜见过很多天才，但最后他们都叫他天才。
　　“要是没事儿的话，就去外面走一走吧，不要总是让老头子我分心。”盖九幽挥手。
　　“万一出了差错，那亏的可是你。”
　　秦胜看了一眼轻松写意的老前辈，心中无言，这种小事能出什么差错。
　　真是深得扮猪吃老虎之精髓。
　　不过秦胜还是带着小囡囡、彩云仙子他们离开了，让金闪闪独自留在这里。
　　太阳神车正在祭炼中，金闪闪目前处于失业状态。
　　“青帝……”
　　等秦胜他们离开后，盖九幽轻叹，这次推断出的很多事情，让他心中难以平静。
　　秦胜几人漫步在秦岭之中，彩云仙子问道：
　　“古族有古皇子、古皇女，不知道我人族大帝是否有帝子、帝女留下，且在这一世破封？”
　　“应该是有的，但肯定不会太多。”秦胜一叹。
　　“摇光圣地中有记载，历史中爆发过黑暗动乱，一些时候，都需要帝子出世，以牺牲自己的方式来平乱。”
　　黑暗动乱爆发之时，若是无当世大帝，亦无大成圣体，那就需要各家帝子顶上，拿命去拼。
　　可饶是如此，最后的结果也依然是万族皆殇。
　　姜家已无恒宇帝子，便是因为全消耗在黑暗动乱中了，姬家的虚空帝子也只剩姬子一人。
　　而域外星空中的帝子，那就更少了，寥寥无几，毕竟古皇大帝们都跑来了北斗，留在其他古星的很少很少。
　　“黑暗动乱……等古族全面出世后，若是执意赶尽杀绝，那时恐怕就会爆发这样的灾难。”彩云仙子有些忧虑。
　　“不会。”秦胜很淡定。
　　那算是什么黑暗动乱，与真正的大劫相比，只是小儿科中的小儿科罢了。
　　“有盖前辈在，确实能让人安心，八千年前的五域无一招之敌，真非虚言。”彩云仙子面有赞色。
　　“估计也没有多少人能想到，这一位如今还活着。”
　　世间传闻，盖九幽当年成帝失败后，就远走东荒，再也没有出现过，绝大多数人都以为他已经坐化于异域他乡。
　　哪怕是之前夏九幽出世，人们也只觉得，这是得到了盖九幽死前留下之传承的幸运儿。
　　而老盖之前远走东荒的意图，其实很明显，无非就是想要得到不死神药，续一世巅峰。
　　“如果能得到盖前辈护持，你未来当无忧矣。”
　　“谈不上，我又不是他的弟子，目前更多的是互利互惠。”秦胜笑着摇了摇头。
　　与盖九幽搭上线，秦胜更多的是为了在一些对修为有硬性要求的事情上，能有一个人帮忙，比如打碎大圣兵。
　　且在这个时间点的秦岭活动，以及后面的古族出世，都难免会和这一位打交道，没有必要特意避开。
　　但你要说之后让盖九幽时时刻刻贴身看护，或者只要谁得罪了秦胜，就去请他杀谁，那不现实，老盖根本不会搭理这种要求。
　　病老人只会告诉你，我快死了，没有这种力量，你另寻高明去吧，甚至干脆就连他的人都找不到。
　　夏九幽被叶凡打到哭鼻子，盖九幽都没有管。
　　在遮天世界，年轻人自己不争气的话，被打死了长辈都可能不会插手。
　　“况且以我的情况，多数问题靠自己就能解决，没什么差别。”
　　“也是。”彩云仙子点头，她沉默几个呼吸，说道：
　　“千古龙穴中的梦幻神髓，真的已经化为圣灵了吗？”
　　“这不清楚，只有等它出世之后才能确定。”秦胜大概猜到了彩云仙子的想法。
　　“如果能得到梦幻神髓，并且神王也蜕变失败，那么我会全力相助的。”
　　其实秦胜不觉得姜太虚会倒在这一步，所以现在许诺也无妨，反正神王也用不到，不会损失什么。
　　说起来，姜太虚的先天天赋，比之盖九幽这种人物还是差了不少的。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，这是对神王最准确的形容。
　　紫山四千年磨难等后天的经历，让他成为了真金，改易先天之命。
　　苦难确实不值得歌颂，但有的时候这玩意也确实是催化剂，能让人真正的走向不朽。
　　包括老疯子、卫易等人，最后能取得那样璀璨的成就，环境带来的磨砺也非常重要。
　　“乱古年代，一位最普通的至尊能活百万年，可实力也就和遮天的准帝相差无几。”秦胜心里面摇头。
　　“古皇大帝，几万年时间就能稳定诞生一个，但在过去，几百万年也只有寥寥几个人道极巅。”
　　这就是环境不同而带来的变化。
　　因为两大宝地的原因，此时的秦岭很热闹，时不时就有遁光飞过。
　　不过因为修为差距太大，倒也无人发现秦胜他们的存在。
　　轰！
　　在秦胜他们来到一座神山不远处时，那里突然炸开，光华冲天，神力澎湃。
　　一辆破破烂烂的青铜马车冲出碎石与神光，遁破虚空而走。
　　这辆青铜马车的风格很奇怪，由几头陶瓷马在拉车，一个穿着古旧龙袍，死意浓郁的尸体在做车夫。
　　这本是一位皇主，葬在秦岭之后尸变，被人收服。
　　在青铜车内，则是坐着一个一尺多高的紫玉小人。
　　“九天紫玉？”秦胜看了一眼，洞悉其来历。
　　这是和银月神玉一个系列的圣材，两者品质不相上下，可炼制传世圣兵。
　　秦胜倒是记得，秦岭之中确实有一块通灵紫玉，实力高强，绝顶圣主难制。
　　在他第一次带着叶凡来这里找兵字秘时，秦胜还想过能不能遇见它，毕竟这东西价值不菲，只是无缘一见。
　　没有想到现在冒出来了。
　　“银闪闪，它和你好像啊，光光滑滑的，都会发光。”小囡囡眨着大眼睛。
　　“紫玉通灵，出身可以，实力一般。”银闪闪很高傲，两者勉强可以说是同族，但修为却天差地别。
　　在紫玉后面，正有三只化形大妖在追逐它。
　　“九天紫玉，圣人专属的奇珍，今日被我们兄弟遇见，合该归我们所有。”
　　通灵紫玉在秦岭本来也是一方霸主，逍遥无忧，没有人奈何得了它。
　　但这一次来秦岭的高手太多了，它势单力薄，本身的实力反而有些不够看。
　　被人发现之后，遭到猎杀再正常不过。
　　“是东荒南域的大妖，水火龙王。”彩云仙子认出了追杀者之二的身份。
　　“哦？原来是他们，我听说过，南域妖族的绝顶高手，兄弟两妖联手，纵横无敌。”
　　秦胜看了那水火龙王一眼，吩咐银闪闪。
　　“这三个都杀了。”
　　颜如玉也曾投靠过水火龙王，可惜未得真心收留，反而遭这兄弟二人图谋青帝兵，被逼得逃命。
　　妖族公主在遇到孔雀王、青蛟王之前，一直在颠沛流离。
　　银闪闪点头，眼中迸发出两轮月牙，美轮美奂，但却蕴含着致命杀机。
　　这一动手，自然是第一时间引起了水火龙王他们的注意。
　　“谁敢插手我们的事情？”
　　下一秒，月牙横空，三位追杀者尸首两分，显露出了真身，是两头蛟龙，还有一只狮子。
　　通灵紫玉骇然，它被银闪闪的气机锁定，如坠冰窟，元神都僵硬了。
　　“过来，你叫什么？”银闪闪发问，它显现真身，王者气机流淌。
　　通灵紫玉一看，没有想到竟然是同族，纳头便拜。
　　“前辈，我叫石中玉！”
　　好质朴的名字。
　　“这位石中玉你看着处理吧。”秦胜不甚在意，对如今的他来说，哪怕是一块圣材也不算什么了。
　　银闪闪点头，看着石中玉，心中念头转动。
　　它自通灵以来，还没有见过同类，对石中玉有几分兴趣。
　　等小囡囡出场后，石中玉更是腿软，最后，石中玉跟在了银闪闪后面，成为了它的追随者。
　　“以后你的使命，就是服侍好囡囡，不得违背她的任何命令，直到你的生命结束为止。”银闪闪严肃交代。
　　秦胜发笑，荒奴还会主动给小囡囡抓新的荒奴。
　　不过我荒奴的荒奴，是我的荒奴吗？
　　这种神玉通灵的生灵，也是有寿命的，等寿尽坐化后，它们的元神意识就会消散。
　　但神玉本身不会有丝毫损坏，而是会回归本真，再次成为单纯的圣材。
　　在收服石中玉之后，这块紫玉倒是给了秦胜他们一个惊喜。
　　“我知道一处龙穴，里面孕育着雏龙髓。”
　　这是一种特殊的龙髓，专门滋养各族幼儿的根骨、血脉，能大大增强潜力。
　　石中玉是想给小囡囡献宝的，刚好涂山豆豆也能用到雏龙髓，秦胜他们也就跟着石中玉，前往那口龙穴。
　　风起云涌间，已是一个月后。
　　（ps：本来觉得没时间更新了，但坐在动车上的时候发现，可以用手机码字，所以就码了这一章，也不想特意留到明天了，今天就发了吧，还是那句话，能更新我肯定更，求月票）
第426章秦仙人救我！
　　通往千古龙穴与化仙池的地势“登仙地”，共有百里长，后十里路被称为“渡天堑”，亦有“仙人不渡”的说法，最为凶险。
　　进入这最后十里，面对的非是人劫，而是天地杀机，避无可避。
　　哪怕是到了两大宝地真正出世的时候，也只有八条生路可通往化仙池与千古龙穴。
　　生路之外，进之即死。
　　在这一天，登仙地外面的迷雾散尽，再有神算子给出的线索指引，一位位豪强天骄齐至，精准的找到了这里。
　　战车轰鸣，古兽长啸。
　　腾云驾雾，遁光如虹。
　　可以说北斗已经好久没有这样的盛事发生了，比上次的仙府世界还要热闹。
　　一位头发随意披散的英武青年一步越虚空，踏上了一条生路，往终点而去。
　　“是中皇。”
　　但凡是看见他的人，无论老少，皆是非常忌惮，不敢有丝毫轻视。
　　九千年前，十九岁的向宇飞就可比肩皇主了，如今在这个时代出世，又修炼了数年，已经到了深不可测的地步。
　　各路绝顶人物无不将其视为大敌，不会再认为他只是一个后辈。
　　也只有活化石面对中皇时，还有压制他的底气。
　　紧接着，梵音阵阵，佛光无量，一位菩萨般的少女驭莲台而来，带着慈悲的笑，从另外一条生路进入。
　　她所过之处，令人心中无不沉浸在一种本能的祥和之中。
　　“西菩萨，她这两年很低调，行踪甚少有人知道，如今露面，给人的感觉不亚于中皇。”
　　“西漠佛门自古以来都很神秘，她能领袖一域，难以想象其真实实力。”
　　并且自从觉有情来到奇士府后，有很多人都成为了这位西菩萨的追随者，投身于佛法至理。
　　妖气澎湃，击穿云霄，又有一个青年踏天而至，狂放霸道，他亦是冠绝天下的骄子，不弱于任何人。
　　“南妖也来了。”
　　妖皇殿古老到难以想象，纵观五域亦是俯视苍生级别的道统，南妖注定会成为妖皇殿未来的主人，令所有人都敬畏。
　　另外一个方向，一位气质邪异，眼神冷漠的高大男子出现，形如鬼魅，还没有等人反应过来呢，他就已经消失在人们的视野之中。
　　只说这一手遁术，就让很多教主色变。
　　“是北尊，继北帝王腾之后的北原领军者，实力无比强大，来历最为神秘，谁也不知道他出身何方。”
　　“曾有老一辈想对北尊出手，但却被直接抹除了，他背后应该有一股不凡的力量在支持。”
　　“天下英雄真如过江之鲫啊，没了王腾，北原仍有豪杰。”
　　北尊，是世人对冷漠男子的称呼，因为他出道以来都没有报过自身姓名，但又强大绝伦，久而久之，便被奉为北原的年轻至尊。
　　很多人探究过这一位的来历，可惜都没有什么收获，他像是真从石头里面蹦出来的一样。
　　中、西、南、北四域如今的第一妖孽纷纷现身，令所有人侧目。
　　这四人的年纪都不大，皆只是二十多岁罢了，可却已经有了搅动风云的力量。
　　他们不再是未来可期的后辈，已经是名副其实的当世强者，能让每个人都重视。
　　在这一刻，世界聚焦于中皇四人。
　　“我靠，这几个人真是太能装了，简直没把其他人放在眼里。”庞博仰望着中皇他们，怂恿姬皓月。
　　“大月亮，你去给他们一点颜色看看，秦仙人不在，我支持你做东荒的小王！”
　　“你别蛊惑我哥哥！”小月亮没好气地说道，又望向姬皓月。
　　“哥哥，不要去，现在不是你和他们争锋的时候。”
　　基础修为差距太大了，姬紫月真怕自家哥哥一时冲动。
　　虽说姬家圣主他们也来了，不会让姬皓月出事，但天骄争锋，只要败了一次，那么难免会打击信心。
　　大月亮出道的时候就已经被秦胜一巴掌拍飞过，真的不能再轻易失败了。
　　姬皓月神色沉凝，看着立于云端的四人，一言不发，心中有着战意，也有困惑。
　　明明我出道之前，族中宿老和我说的是，神王体注定会称尊东荒，北斗难觅对手的。
　　现在……
　　有一个摇光秦胜就算了，但怎么还有那么多人修为都比我要高？
　　究竟是哪个环节出了问题？
　　姬家宿老没骗大月亮，他本人的天赋也没有问题，只能说生不逢时。
　　神王体已吃不到时代红利，不再是版本强势体质。
　　“东荒年轻一代太不成器了吧，就没有人站出来，和他们四个分庭抗礼？”黑皇不满。
　　“也就是本皇不屑于以大欺小，不然非得亲自下场，给他们一个教训！”
　　老实说，黑皇对东荒很失望。
　　无始大帝出身瑶池，在这种北斗五域各显神通的时刻，黑皇肯定是把自己当东荒人，不对，是东荒狗的。
　　见自己的家乡被压一头，它着实不爽。
　　不止是黑皇，很多东荒年轻人都有类似的想法，难道我东荒无人了吗？
　　来个人打中皇他们啊！
　　看现在的情况，搞得好像我们东荒不如其他四域一样。
　　明明我们才是最强的！
　　这个时候，很多人都想到了那个男人，如果他在的话……
　　“山中无老虎，猴子称大王而已。”段德摇头。
　　也就是姓秦的不在，不然吓死你们。
　　当然，除了璀璨夺目的四大年轻至尊以外，各方成名已久的高手亦没有缺席，粉墨登场。
　　东荒妖族的赤龙道人、孔雀王、颜如玉；摇光圣地的圣主、圣女、前圣子等等。
　　中州大夏皇朝的皇主、皇子夏一鸣，九黎皇主、月灵公主之流，全都来了。
　　一时间，绝世气机动寰宇，一道道如蛮龙、似天柱的气血神华冲天而起，昭示着各方高手的存在感。
　　他们穿过一条条生路，最终分立各方，看着两大宝地，心中炽热难耐。
　　“果然是大世将临，多少以往难得一见的机缘，都在这几年出世了。”
　　“千古龙穴和化仙池，得一有希望证道，我有预感，这一次出现的造化可能会影响大帝之位，就看谁能得到了。”
　　“中皇现、南妖至、西菩萨临、北尊降，北斗五域的年轻魁首已来四位，唯独缺了东荒，令人遗憾。”忽然，有人说道。
　　“望遍此时的东荒，有何人能与他们四位并肩而行？一个也找不出来，弱者没有资格获取这等荣耀。”
　　“东荒天才并不弱，姬家神王体、紫府道胎、妖族公主这些人，皆是惊艳之辈，只是修为暂时落后了一些。”
　　“他们想要和南妖四人站在一起，还差得远呢，一步慢，步步慢，想要追上来？难。”
　　“修行是一件漫长的事情，但也很短暂，有些机会一旦错过，就不会再来。”
　　“可惜，此等盛事，少了一个人的身影，可谓是美中不足，群龙无首。”有人轻叹。
　　“你说的莫非是……”
　　“没错，就是他。”
　　“两年前就能毙活化石，如今不知已经修行到了什么地步，定然更恐怖了。”
　　“星空危险，一切难说。”
　　哪怕是那个男人不在，此情此景，很多人也都不可避免地提起、想起他，毕竟要论这个时代的天才，那是一个绕不过去的名字。
　　如今只有群星，而无明月，殊为不美。
　　不过有的年轻人也很庆幸，还好那个男人不在，这次的机缘与他无缘。
　　能有希望让人证道的造化，只要我们得到了，说不定就能超越他！
　　“圣体叶凡，滚出来受死！”
　　突然，有人暴喝，是中州一方大教的教主，他的道统曾被叶凡和黑皇坑死过五位太上长老。
　　所有人都知道，以北斗三害的性格，化仙池出世这种大事，他们是肯定不会错过的，必定已经到场，正是发难的好时机。
　　“麻烦又来了。”
　　叶师傅叹气，心中其实已经习惯，北斗是什么风气，他再了解不过。
　　真要是哪天没人追杀他，所有人都对自己客客气气，叶凡反而会不习惯。
　　就像原剧情中，叶凡成帝多年，他无比希望世上还有故人活着一样，哪怕那是敌人。
　　“小叶子，那可是一位强大的教主，你不要冲动。”小月亮拉住叶凡。
　　姬紫月尽当救火队员了，劝完大月亮再来劝叶师傅，可以说是忙的很。
　　“既然点了我的名，我如果不出面，那世人还以为我怕了他。”
　　叶凡一笑，“刚好，既然如今的东荒无人可与中皇他们并肩，就让我来弥补这一空缺吧，代东仙一战！”
　　“放心，我有把握。”
　　我辛辛苦苦布置了一个多月的源天神纹，我会怕他？
　　秦岭有千古大龙，是中州祖脉，地势过于特殊，叶凡在这里忙忙碌碌一个多月，刻下的源纹源阵无穷无尽，准备十分充足。
　　他这个时候能引动地脉祖根，借千古大龙之力为己用，这样的状态下，完全能和绝顶圣主一战。
　　这就是源术的力量。
　　虽然是外力，并非自己的修为战力，但起码有了站着说话的资格。
　　轰！
　　大地龙气冲天而起，犹如真龙破地，直接将那位教主掀飞。
　　“叶某在此！”
　　“好胆！”那位教主稳住身形之后，立时暴怒。
　　一个小辈，竟然让他在众目睽睽之下丢了脸面，实在是不可饶恕。
　　“老东西，今天我就送你去幽冥地府！”
　　叶凡直接杀了上去，一道道源纹显化，天地伟力尽加于身，两人一时间斗得难解难分。
　　龙气澎湃，山川震颤，爆发出无尽神光。
　　看见这一幕后，很多人都惊住了。
　　“圣体才什么修为，竟然能战教主？如此强大？”
　　“是源术的力量，他是源天师传人，在这里占尽了地利。”
　　“源术真是神鬼莫测啊，难怪第三代源天师能定住千古龙穴。”
　　“小道罢了，这终究不是自己的修为，圣体不可能随时都能找到秦岭这样的神土为他所用，离开秦岭，随便一个大能就可以轻易击杀圣体。”
　　一些人很重视叶凡此时表现出的实力，部分人则是对此毫不在意。
　　源术确实莫测，但局限也太大，敌人又不可能每次都和你在地势惊人之处交手，龙气地脉，总有用不了的时候。
　　况且如今化仙池外，和圣体有仇的人，又岂止一家？
　　仅凭源术，还翻不了天。
　　“圣体，还我弟子命来！”又一位教主出手，但却被摇光圣主拦住了。
　　“道友，修行路上，生死有命，何必再执着？”李道清开口。
　　世人皆知，圣体和自家圣子相交莫逆，如今当面发生这种事情，摇光圣主也不可能装作没看见。
　　世人造谣李道清逼走自家圣子，就已经让他烦恼了，不能真让圣子的挚友出事。
　　不然的话，等圣子回来，自己小命难保。
　　“圣体，死！”
　　又有教主加入战场，但姜家的高手也出手了，叶凡曾经把神王背出紫山，这份恩情也不能无视。
　　可是，哪怕还有孔雀王等人愿意帮叶凡，想要他命的人却更多。
　　毕竟叶师傅这一路走来的经历有目共睹，几乎是去到哪里，得罪到哪里，哪哪都是仇人。
　　于是乎，在化仙池和千古龙穴还没有完全开放的时候，就先爆发了一场针对圣体的大混战。
　　这让很多人莫名，感觉圣体比化仙池还有诱惑力。
　　“叶小子还真是灾星转世，整个北斗都是他的敌人。”黑皇吓了一跳。
　　“不至于，他目前得罪的人只在东荒和中州，还有西漠、北原、南岭这三个地方没被他祸祸呢。”
　　段德摸了摸下巴，若有所思，“死狗，之后我们找机会去另外三域活动一下。”
　　黑皇愣了一下，深以为然地点头。
　　“有道理，大帝之路，注定举世皆敌，我们要多多为叶小子考虑。”
　　不过，黑皇心里面也在嘀咕，怎么姓秦的还不来？
　　可不能真让叶小子死了，我还指望他给我生个先天圣体道胎呢。
　　突然，一根黑色的铁棍垂天而下，轰在了战场。
　　“谁敢动我朋友？！”
　　一声道喝，令很多人气血崩散，头晕眼花，可见这横空杀出之人的实力究竟如何。
　　“谁来了？”
　　“一只猴子！”
　　“是斗战圣皇之子！”
　　浑身长满金毛，扮演晚年大成圣体，有一双火眼金睛的圣皇子立身在战场上，和叶凡站在一起，共对群雄。
　　“猴哥，你怎么来了？”
　　自瑶池大会一别之后，叶凡已经很久没有见到这位圣皇子了，本以为他可能进神墟找蟠桃去了，没有想到又在这里出现。
　　“我为那两处宝地而来，但有人欺负我的朋友，那怎么能行。”
　　圣皇子是为了第三代源天师体内的不死神丹而来，神蚕公主的情况依然不容乐观，需要救命大药。
　　大战再起，圣皇子的出现比叶凡更引人瞩目。
　　这只猴子太强了，是真正的靠自身战力横击各方教主，中皇他们全都凝神观望，将圣皇子当成了不世大敌。
　　最重要的还是圣皇子的身份，太古皇的唯一子嗣，这太恐怖了。
　　也就是斗战圣猿一族人丁稀少，自古都只有两三只，不然一族便可抵一个圣地。
　　而在另外一方，南妖不知为何，也和北尊交上手，双方的碰撞惊天动地，令人惊叹。
　　一处处激烈的战场，一道道天神般的身姿，皆是让很多年轻人热血沸腾，恨不得自己也参与进去，成为主角。
　　大丈夫当如是！
　　“圣体的同伙在那里！”这时，有大能试图对庞博他们出手，但直接被赤龙道人毙掉。
　　在妖族看来，庞博如今还是青帝的子孙，他们自然不可能任由他被欺凌。
　　像北域十三大寇中的第二大寇老瞎子，他也现身了，这是一位活化石。
　　叶凡的伙伴就有几个大寇后人。
　　“谁敢把手伸到这里，那不要怪我不客气。”老瞎子警告，令很多人熄了心思。
　　十三大寇无牵无挂，只有子孙为伴，要是把他们逼疯了，逮着自家后辈杀，这样的后果太严重了。
　　老瞎子一巴掌，就让两位教主灰飞烟灭。
　　“活化石，果然强大，哪怕南妖他们已然强绝，可和这种人物一比，还是差了一些。”
　　“一位活化石就可压着中皇他们任意一人打，两个就能让他们形神俱灭，若无外力，连跑的机会都没有。”
　　“当世天才的修为越高，就越显得那个男人的战力是何等匪夷所思，竟然能连杀活化石。”
　　天地枷锁不破，王者不出，活化石的威严就不会消散，这些老家伙确实代表了一个时代。
　　哪怕是在紫微，当世也只有尹天德一个年轻人凌驾在活化石之上，陆鸦他们还逊色不少。
　　“啊！”
　　一声惨叫，叶凡操控大地龙气，将一位教主轰成血沫。
　　“还有谁想杀我？！”
　　此时叶凡只觉得无比畅快，雄姿英发，感受着那些敬畏的目光，不由豪情万丈。
　　他靠双手打出了一片属于自己的天地，离开东荒前的豪言壮语，在今日得以实现。
　　秦仙人，你不用来了！
　　下一刹那，一只巨掌拍来，将叶凡打至地底，血溅骨碎。
　　“小畜生，这里岂容你嚣张？”一位活化石出手了，猝不及防的偷袭。
　　他还欲追击叶凡，但突然，大地龙气自然喷发，隐约可见山川大地在移动，有龙啸之声荡遍寰宇。
　　“千古大龙被惊醒了！”
　　“你们不要再打了，不能错过这个万载难逢的机会！”
　　“两大宝地重要，意气之争暂且放下吧，以后再解决也不迟。”
　　“各位，造化将出，到时候各凭本事就好。”
　　没有人愿意错过两大宝地，加上众人意志不可违背，战斗中的众人只好纷纷罢手。
　　北斗群雄分为了两个部分，年纪大的人，都去了千古龙穴，想要寻找不死神丹、还有梦幻神髓续命。
　　而年轻人，则更多地来到化仙池，希望能得到证道机缘。
　　叶凡从大地深坑中爬了出来，大口咳血，者字秘运转，恢复伤势，仍是心有余悸。
　　“老不死的东西，真强啊。”
　　如果没有源术护体，刚才他就直接被拍死了。
　　“叶子，你没事儿吧？”庞博他们急匆匆赶来。
　　“没事儿，死不了。”叶凡摇头，也往化仙池飞奔而去，不愿意错过机缘。
　　秦仙人，你快来啊！
　　化仙池位于山巅，那里流光溢彩，朦胧梦幻。
　　这座神山很特殊，有一种禁空之力，任何人都无法飞行，只能徒步登山。
　　叶凡他们一行人向上攀登，也在山间小道上碰到了不少东荒熟人，比如瑶池圣女、风族公主等。
　　有的人没入奇士府修行，但不妨碍他们被这里的造化吸引。
　　片刻后，群雄汇于山巅，近距离看化仙池，它像是一个世界的入口一样，缥缈难测。
　　“看不清池里有什么。”小月亮嘟囔。
　　不少人忍不住了，噗通一下就跳进去池中打捞宝贝，带头大狗就是黑皇。
　　至于段德，他去了千古龙穴那边。
　　有的人跳入化仙池后，还真有收获，带出了圣材，立马引发争端。
　　而在千古龙穴那边，动静更是惊人，绝顶圣主、活化石们大战，让那里的大龙完全活了过来，嘶吼不断。
　　这对叶凡造成了致命影响，大龙复苏，龙脉有主，导致这里的龙气地势之力他无法再借用，实力大降。
　　不少人发现了这一点后，立马虎视眈眈，直取叶凡而来。
　　“圣体，没了源术，你还算什么？”
　　“今天就是你的死期！”
　　轰！
　　千古龙穴那里，忽然喷吐出了一颗明珠，表面流淌着仙精，仅是气味就让人有种飘飘欲仙的感觉。
　　“这就是不死神丹吗？简直像是真龙的龙珠一样！”
　　“这是我的，滚开！”
　　“……”
　　这颗像龙珠一样的东西出现后，让所有人都疯狂了。
　　千古龙穴和化仙池的众人战作一团，混乱到了极点，时刻都有生命凋零，血洒仙土。
　　砰！
　　神源爆开，叶凡没了地利加持，但仍然借各种纯净源、神源在施展源术，只是威能大减，情况十分危急。
　　一位教主被从千古龙穴中轰飞，他一路飙血，坠落在化仙池神山。
　　这是叶凡曾经得罪过的安平古国萧家大能，他转头一看，发现叶凡的身影，心中做出选择。
　　放弃龙穴，杀圣体！
　　“圣体，死吧！”萧家大能狞笑，秘术通神，似能毁天灭地。
　　一位教主对没有地利的叶凡出手，但凡是关注到这一幕的，都认为圣体必死无疑。
　　“你不是最会耍小手段吗？让我看看，你这次还能怎么活！”萧家大能的剑气已经来到叶凡近前。
　　叶凡眼神凶狠，战意滔天，对于这绝杀一击没有丝毫畏惧，只见他……
　　“秦仙人救我！”
　　“唉。”
　　轻叹声响起，来自四面八方，无处不在，直击所有人的元神，让他们都能注意到，有醍醐灌顶之感。
　　“各位道友，以和为贵啊。”
　　伴随着这句话出现的，是双日同辉的异象，一日高悬于天，亘古不变，另外一日自天际而来，像是划破了苍穹，刹那已至。
　　天地间的温度陡然升高，火海倾泻，如同连接了炼狱，还携带着滔滔圣威。
　　在这个过程中，没人发现那萧家大能已然被定在原地，动弹不得，不能言，不能语。
　　“千古龙穴与化仙池，就由我来保管吧，这样也能让各位免去一场灾祸。”
　　这惊人的景象，令所有人看了过去。
　　“来者何人？！”
　　无人回答这个问题，因为太阳神车已至千古大龙上方，与太阳争辉煌，成为了天地的中心，永恒至高，圣道气机如瀑，镇压万道法则。
　　神车之上刻汤谷，印扶桑，金乌巡驭十方。
　　银月神人如太阴，调阴阳，体若虚空难量。
　　金色凰鸟睥四方，首高昂，真火炼铸法相。
　　“神驾已至，觐见吧。”
　　凰鸟声如天威，发出了仿若天国神谕般的指令。
　　太阳普照，万籁俱寂。
　　无数人的目光都汇聚到了太阳神车上，争斗暂歇，有人在此刻惊疑不定，有人心中剧震，有人止不住的后退。
　　尤其是东荒的一些人，这时的所见所闻，让他们回想起了两年前的大型源石矿争夺战。
　　驭日巡天，这是……
　　“太阳神车！”
　　“是东仙的车撵！”
　　“不对，圣威流转，它现在是一件圣兵啊！”
　　“是谁在神车之中，代东仙出巡吗？”
　　“但是刚才的声音……”
　　很多人心中出现一个念头，因为过于不可思议，以至于他们一时间不敢相信。
　　那个男人现在不是应该在紫微古星吗？
　　这时，车夫银闪闪拉开神帘，一道身影从太阳神车内部走出，日月为眸，法则为衣，万灵簇拥，天地精气为之沸腾。
　　太阳悬在他的脑后，令其影子无限扩张，覆盖天地，从下方仰视的话，不见日也不见月，唯有仙王居中天。
　　很多人恍惚了刹那，世界像是在一瞬间陷入黑暗，等恢复清明，又看清那人面容之后，惊呼声此起彼伏。
　　“东仙！”
　　秦胜眼如星空，扫过所有人，声音温和而淡然。
　　“各位，许久不见。”
　　斩罢天骄血未干，青衫带回星空风。
　　烂漫花开山间池，原来无敌是春风。
第427章北斗无英雄
　　千古大龙啸十方，声穿九天，音荡九幽，神珠晶莹晶莹，沉浮诸天元气中。
　　化仙池上辉光灿，氤氲朦胧，虚虚实实，似世界之门户，直通无上仙界里。
　　但这一切异象都不重要了，北斗五域豪杰此时无暇他顾，所有人的目光齐齐落在那个天神般降临的男子身上。
　　东仙！
　　没有人会忘记他，哪怕隔了一小段岁月，此时秦胜再现，众人记忆中的形象立马鲜活起来。
　　那一桩桩宛如神话般的事迹，仿如昨日之景，哪怕是秦胜死了，也能传唱无数岁月，成为后人教导弟子的例子。
　　在秦胜不在的日子里，随着北斗年轻一代修为提升，他们越是接近曾经的东仙，就越是感到震撼。
　　同境之时，别人能做到的事情，你却做不到，是最能让人体会到双方差距的。
　　但是，东仙怎么会、怎么能出现在这里呢？你不是应该死在域外才对吗？
　　人群中的一个胖道士，此刻更像是中了定身术一样，呆呆的看着天空，跟吃了三个死孩子一样难受。
　　“这里真是北斗？该不会道爷我其实还在紫微吧，这段时间的经历都只是幻觉？”
　　“假的，都是假的！”
　　秦胜似听见了段德的嘀咕，他的目光精准锁定缺德道士，露出如春风般的微笑。
　　“道友，缘，妙不可言。”
　　这番话语直接在段德心中响起，让他眼前一黑，只觉得天旋地转。
　　不！
　　“好地方。”
　　秦胜眺望千古龙穴与化仙池，各方强者明明出现在他视线里，却又似不被他放在眼中。
　　“圣子？你回来了？！”
　　秦胜看了过去，说话者正是自家圣地的npc圣女，他笑着点头。
　　“是，我回来了。”
　　秦胜走下太阳神车，如仙王临尘，步步生莲，法则绕身。
　　“千古龙穴和化仙池值此之时出世，看来北斗天地也在为我的归来而贺。”
　　东仙回归，宝地现身，这又怎么不算是专门为他准备的呢？
　　尤其这里还是秦岭，一定是天定的良缘。
　　直到此时，各路高手方才从一个“死人”突然现身的震惊中，缓缓回神。
　　事实摆在眼前，不得不信，那个男人，大抵是真的回来了。
　　“东仙，从域外平安归来，还要向你说一声恭喜。”
　　“紫微一行，秦圣子看起来倒是愈发深不可测，连我这个活了三千年的老家伙都看不透他了。”
　　“星空古路，历来是证道之路，东仙想必有不小的收获，令人敬佩。”
　　“……”
　　北斗诸强纷纷开口，他们之前会惊讶到失神，更多的是在于秦胜突然从星空回归这一点，毕竟域外之行这种事情在当前时间点，还是过于神话了。
　　在心境略微平复后，他们反应过来，东仙回归，大不了就是北斗的天才格局恢复到以前的样子而已，就当没有变化过。
　　对于此刻正在争夺的造化而言，也只是场上多了一位凌驾在活化石之上的强者，让人更有压力，其他的没什么大不了的，各凭本事罢了。
　　大家都是带着“底蕴”来的化仙池，东仙个人实力再强，终究也只是一个大能，不可能独对所有人。
　　他又不是斩道王者！
　　“刚回北斗不久，便能看见一张张熟悉的面孔，我心甚慰。”秦胜微笑。
　　听见此话，有人感觉东仙去了域外一趟之后，性子似乎变得平和了许多，不再是那么的张狂了。
　　莫非是在紫微受过教训了？星空之中，果然很凶险啊！
　　“各位，退去吧，从此刻开始，这里归我所有。”秦胜又说道：
　　“我刚回北斗不久，心情不错，暂时不想杀生。”
　　猖狂！
　　一些人对视一眼，有了想法。
　　“东仙，你这是何意？”有人皱眉。
　　“你想一人独占两大宝地？哼，也不怕胃口太大，把自己给撑死。”
　　“千古龙穴与化仙池，是属于我中州的，还轮不到你来这里指点江山！”
　　“好一个东仙，一言就想号令天下，令群雄退避，你以为你是大帝吗？”
　　“与天下人为敌，这样的后果就怕你承受不起！”
　　“……”
　　秦胜面色不变，轻轻摇头，这些人很符合他对北斗人的印象。
　　倒也不是他们忘记了东仙的实力，主要是刚才秦胜的话太狂，直接针对所有人，把五域高手全推去了对立面。
　　如此一来，自然就有人敢站出来说话了，人多力量大嘛。
　　难道你东仙还能把我们所有人都杀光不成？
　　目光扫过人群，那几个出头鸟被秦胜看在眼里，其中一人身上的衣服风格，还有神力气息，让他觉得有些熟悉。
　　“阴阳教？”
　　“我乃阴阳教副教主！”
　　秦胜：“……”
　　如果他没记错，这是自己见过的第三位阴阳教副教主了吧？
　　阴阳教别的不行，选副教主倒是勤快的很。
　　“你们看起来有不同意见？”
　　“我……”
　　秦胜眸光一闪，神识力如刀，阴阳教副教主的头颅炸开，仙台崩灭，死的不能再死。
　　他的死亡似是一个信号，刚才开口反对之人，无论是教主，还是活化石，接下来皆一一倒下，如草芥一般。
　　不管他们以任何手段防御、逃避，都没有用处，甚至连怎么死的都不知道。
　　“谁还有意见？”话如春风，却带给各路高手刺骨的寒意。
　　秦胜踏上神山，每迈出一步，都伴随着凄美的血花，逝去的生命。
　　当秦胜站在山巅，俯瞰天下群雄时，还活着的各方圣主、活化石如坠冰窟。
　　怎么会那么强？
　　“谁想拦我？！”
　　轰！
　　王者气机浩浩荡荡，肃清寰宇虚空，镇压大道法则。
　　哪怕是一位位活化石都不由得后退，闷哼一声，气息剧烈波动，竟是连承受秦胜此刻的威压都觉得吃力。
　　“谁敢与我一战？！！”
　　一连三问，无人回答，满山尽死寂。
　　无数人脑海中一片空白，不明白发生了什么，东仙怎么会强大到这个地步？
　　他到底修行到什么境界了？
　　“斩道！”
　　圣皇子火眼金睛，大吃一惊，吐出的两个字惊天动地，也击碎了很多人心中不愿承认的幻想。
　　悚然，茫然、颤栗、难以置信……诸多情绪充斥在世人心中，他们没有听错吧？东仙竟然已经仙三斩道了？
　　这才过去多久！
　　化仙池畔，新王屹立，眸光如天刀，傲立人世间，没有人敢与秦胜正面对视，更没有人敢顶着王者之威站出来，这让他不禁轻叹。
　　“天下无英雄。”
　　干戈止，纷争消，无边欲望如潮退，一人压十方，五域无人敢作声。
　　摇光圣主带着圣地的人马急急忙忙过来了，激动询问道：
　　“圣子，你斩道了？”
　　“对。”秦胜站在化仙池边，看着氤氲的池水。
　　“好！好！好！”
　　摇光圣主陷入了巨大的惊喜之中，圣地将兴，圣地将兴啊！
　　听见秦胜亲口承认之后，天地愈发寂静，只有千古大龙吟还在回荡。
　　斩道！
　　一个至关重要，也无比困难的境界，古史中有的大帝都差点在这一关把自己斩死，沉浮起落。
　　如今，两年前还只是大能的年轻人，于域外加冕，再现时已是王者身。
　　这是一个奇迹！
　　大月亮脸色发白，双拳下意识紧握，神血滴滴落下却毫无所觉，完全沉浸在自己心中的茫然里，这怎么可能？
　　我还等着东仙卡在斩道壁障前，去追逐他呢，怎么他就迈过去了？
　　王者神威拂面，大月亮像是再次回到了出道之战，被秦胜一巴掌拍飞的那个时候，充满了无力感。
　　北尊那冷漠的眼神有了波动，亦是不敢相信。
　　这已经不是天赋能解释得了，这个人族怎么可能如此惊艳？
　　跟在圣主李道清身边的摇光眼神放空，连自己都说不上此时心中是什么想法。
　　这些年的隐忍、努力、野心、骄傲，在这一刻都被碾作了尘泥。
　　最后，摇光笑了。
　　金翅小鹏王双眼无神，表情失控，已然是彻底昏头。
　　瑶池圣女……
　　叶凡被打的鼻青脸肿，浑身是伤，但这个时候也骄傲的挺起了胸膛。
　　你们很会打吗？
　　会打有个屁用，有没有见过王者啊！
　　沉默是今天的化仙池，震惊填满了此刻的千古龙穴。
　　没有人能相信，也没有人能接受秦胜已经走到这一步了，他才离开两年左右，这是多么短的时间？
　　圣子圣女级别的天才，两年时间连化龙秘境都修不完！
　　可东仙已经成王了，这和古籍中记载的情况根本不符合啊，斩道不是很难的吗？
　　这时，金闪闪振翅，神阳冲天，浩瀚气机撕裂天地。
　　“凡俗们，庆贺吧，你们有幸沐浴神的光辉，万古岁月后，史书可留名。”
　　所有人都僵住，不可思议的看着金闪闪，这只鸟大家都认识，之前是一位非常少见的活化石，可现在竟然也突破到了斩道王者。
　　给东仙拉车的古兽，都是王鸟！
　　“神降尘世，恩泽世人，你们将见证新的十万年，这是天恩。”
　　车夫银闪闪眼神淡漠，也跟着说话了，杀气极重。
　　“认不清现实，那便死。”
　　天地色变，大成王者的意志逆乱九天，让人本能的臣服。
　　车夫也是一位斩道王者！
　　这一点让很多人道心都崩溃了，他们恍然发现，自己这点修为连给东仙当狗的资格都没有。
　　王者古兽拉车，通灵神玉王赶车，圣兵为驾，真如一位少年大帝出巡。
　　这时，太阳神车又有了动静，彩云仙子带着小囡囡走了出来，她之气息也隐现，虽然比不上秦胜他们，但也是一位斩道王者无疑。
　　“彩云仙子也斩道了，东仙身边的每个人都已成王……”有人开口，语气艰涩，像是堵了一块石头。
　　到底发生了什么？这个世界怎么会变成这个样子？以往不可见的斩道王者一个接一个的冒出来，让人的世界观都破碎了。
　　有人看向小囡囡，该不会连这个孩子都是一位王者吧？
　　在发现她只是个普通孩童后，很多人下意识松了一口气。
　　“东仙他们，在域外到底经历了什么？紫微那里，莫非是仙界吗？”
　　在这一刻，什么中皇南妖、北尊西菩萨，都没有半点光彩了，人们只会看向一个人，眼里也只有一个人。
　　他就是世界的中心。
　　在孔雀王他们的护送下，颜如玉从千古龙穴来到秦胜身边，微微一笑。
　　“欢迎回来。”
　　妖族公主暗中也在给秦胜传音，“我带了帝兵。”
　　她这是在表达全力支持秦胜的意思，一旦事情有变，可将青帝兵借出。
　　秦胜轻轻点头。
　　“东仙……你可真是给了所有人一个惊吓啊，厉害。”青蛟王感叹。
　　赤龙道人凝视着秦胜，神采夺目，这位活化石追寻王者境界已经很多年了。
　　如今一位活着的王者出现在他眼前，令人激动。
　　姜家的人也围了过来，向秦胜和彩云仙子问好，万初圣地的高手则是有些懵逼。
　　彩云老祖，你怎么不来我们这里？
　　“秦仙人，来的刚刚好。”叶师傅浑身浴血，却仍笑容灿烂。
　　秦胜看了他的情况一眼，吩咐道：
　　“金闪闪。”
　　不用多说，金闪闪自是明白他的意思，凰翅拍空，一根根剑羽成型，铺天盖地而去，击穿虚空。
　　哧！
　　破空声响起，伴随着惨叫，血花四溅，一位位高手伏尸，让无数人惊退，生怕被波及，也很庆幸，幸好刚才没有出手。
　　但很多人也想问，东仙，你不是说自己心情好，不想杀生的吗？
　　圣皇子翻身而来，惊疑不定，“你真是秦兄？”
　　“圣皇子，数载不见，以你的火眼金睛难道都认不出我了？”秦胜笑道。
　　“我是不敢认，你这太恐怖了。”圣皇子很懵。
　　他作为古皇子，哪怕被封印时年龄还很小，见识不多，也知道秦胜这样的情况究竟有多离谱。
　　不是，你难道真没有瓶颈的吗？
　　古皇子在这个时候都服了。
　　“我们后面再叙。”秦胜看向天下人，再次发出了自己的声音。
　　“此地造化归我，谁赞成？谁反对？”
　　“不过只凭你们，还没有反对的资格……让帝兵来！”
　　（ps：下午没有了，年前果然如我预想中的那样忙，不过今天也有一万一千字了，求月票）
第428章三箭定龙山
　　面对秦胜那狂妄到视各路高手如无物，完全不把他们放在眼里的话，大家却都齐齐沉默，无人抗议。
　　这无疑是默认了，没有人是秦胜对手的事实。
　　实在是大境界的差距摆在这里，心中再是不甘，也难以逆天而行。
　　仙台领域，每一层天之间的实力差距，比前面的一个秘境差别还大。
　　光是每层天的小台阶数量就很明显了，四极秘境只有四重天，仙台每层天都能细分九个小台阶，差距无比直观。
　　而东仙的战力，世所皆知，是早就已经触及到了神禁领域的少年大帝。
　　七禁极限的活化石斩道后，因为天赋、才情等原因，无法支撑自己在王者领域依然驻足在七禁领域，会出现越级战斗能力减弱的情况。
　　但神禁者绝对不会遇到这样的问题，一入神禁，那便是万古神话，在某种程度上已经超越了人的极限。
　　斩道的东仙再加上神禁，在大家都不用外力的前提下，绝对可以轻易屠掉在场的所有人，还有他的车夫与古兽，也都不是善茬。
　　事实令人悲哀，两大宝地这里汇聚的豪雄、天骄，不说东仙，其实连那只拉车的古兽打不过。
　　从域外归来的东仙，真的有和天下人为敌的资格！
　　况且摇光圣地、姜家、青帝一脉也都站在秦胜身边，他本身就代表着一股相当庞大的势力，怎么看也谈不上举世皆敌。
　　想要以背景压人，你以为东仙是圣体那种路边的狗也能踩一脚的人吗？
　　见群雄沉默，秦胜摇头，表达了自己的失望。
　　“战又不战，退又不退，徒令人发笑。”
　　这话让一些人暗骂，如果你是大能，而我是王者，那我早打你了！
　　各方圣主、活化石的目光在大夏皇朝、九黎皇朝这几方势力的人身上游动。
　　秦胜已经把对抗他的方法说出来了，只有动用帝兵才行。
　　大夏皇朝，你们快动啊！
　　但九黎皇主他们又不是傻子，不可能随随便便就被当枪使，心里面也在斟酌。
　　秦胜现在大势已成，完全可称北斗之王，想要与他为敌，任何势力都要掂量掂量。
　　这里是北斗，帝兵众多，底蕴深厚，倒不至于说所有道统都望东仙而降，但要让人下定决心和他交手，那起码得看见足够大的利益才行啊。
　　见无人应声，秦胜也不再管他们，他探掌进化仙池中，似上苍之手伸进了另外一个世界，主宰人间。
　　这突如其来的举动，吸引了众人的注意力，几个呼吸后，他们看见秦胜从化仙池抓住了一样东西。
　　那是一块拳头大小，上面满是锈迹的绿铜块，看起来很普通，暗淡无光，最引人瞩目的，就是它上面扎根着一株一尺多高的青莲。
　　青莲根须缠绕着绿铜块，莲身晶莹非凡，一看就是神物。
　　看见此物后，叶凡面露惊容，这块绿铜除了形状、纹路有所区别，其他方面与他苦海那块一模一样。
　　又一块中州至宝碎片！
　　“这是……”
　　其他人并没有第一时间认出绿铜块是中州至宝，因为这玩意自古以来就没有多少人见过。
　　在青帝墓时，哪怕是段德第一时间也没有把它认出来，可见其神秘。
　　可这不妨碍大家为绿铜和青莲的出现而震惊，因为随着化仙池出世，青帝诞生于此的消息，也已经传遍各方了。
　　很多人都知道，这位本体是青莲的妖族大帝，一开始就是扎根在化仙池中，最终化形离开了这里。
　　如今的景象，很难不令人遐想。
　　“相传，化仙池自太古时代就存在，聚天地奇珍，甚至有极道帝兵的碎片落在里面，那块绿铜难道就是其中之一？”
　　“青帝当年未化形时，很有可能也是这般情况，三万年过去，又有一株青莲出现在世间，它是青帝的同族？亦或者直接和他本人有关？”
　　“青莲会不会是青帝坐化之后留下的种子，如今涅槃再生？”
　　“……”
　　各方高手窃窃私语，大夏皇朝他们在这一刻非常心动。
　　如无必要，他们是不想动用极道帝兵的，但要是利益足够大的话……
　　东仙也能打！
　　不要小看我们北斗人的勇气啊！
　　但让所有人意外的是，秦胜竟毫不留恋的将绿铜块递给了身边的颜如玉。
　　“你拿着吧。”
　　颜如玉微怔，这种一看就是至宝的东西，竟然给我？
　　姚曦眼睛瞪大了一些，发生什么事了？怎么就突然进展到这一步了？我错过了什么？
　　这两年妖族公主明明和我在一起的啊！
　　“这太贵重了。”颜如玉摇头。
　　“青莲是青帝杀念所化，你是妖帝后人，可放心持有它，之后再将绿铜给我就行。”秦胜传音给颜如玉解释。
　　青帝杀念虽然还在沉睡，未曾显形，但它青莲本身也是有灵的，秦胜寻思还是让颜如玉暂时保管为好。
　　“先祖杀念？”颜如玉一惊，在明白缘由后，也顺势将绿铜握在手中。
　　秦胜想了想，又传音说道：“你可以试着将自己的血液浇灌在青莲上，以心念呼唤青帝，向他表明你这一脉如今的惨状。”
　　青帝杀念复苏，不需要任何外力相助，全在青帝一念之间，他想什么时候醒，就能什么时候醒。
　　秦胜之所以让颜如玉这样做，是想让公主和青帝卖卖惨，看看能不能得到什么好处。
　　老祖，你的后人好惨啊，你救一救啊！
　　原剧情中，青帝杀念现世，颜如玉除了叫了他一声，其他的啥也没做，实在是错过了大好机会。
　　不管有用没用，嚎两声也不是什么大事，会哭的孩子才有奶吃。
　　颜如玉很聪明，明白了秦胜的深意，她立马照做，滴滴妖血滑落，浇灌在青莲上，其中蕴含着妖族公主的泣血之念。
　　青帝一脉突遭横祸，自此凋零；万年来东藏西躲，艰难求生；前些年衰微至极，倍受欺辱……
　　请老祖出山，救后人于水火之中！
　　在看见颜如玉的动作后，十方皆惊。
　　“东荒妖族公主在以帝血滋养青莲？它果然和青帝有关！”
　　“我记得妖帝圣心也在颜如玉那里，天啊，这是想要再造一位妖族大帝不成？”
　　青莲将颜如玉的血液吸收，没有什么动静，秦胜并不意外。
　　“我能做些什么呢？”
　　秦胜在思考这个问题，最后发现，关于青帝，现在的他确实是什么也做不了。
　　把九龙拉棺内记载的，修补仙域的经文传授给青帝杀念？又或者直接和他说，不要继续窝在荒塔里面搓仙域了，没有前途？
　　这都不是现在这个修为的秦胜，应该去做的。
　　青帝是一位天帝级高手，他目前的状态，以及演化仙域的目标，九天十地只有他一个人知道，再无第二者。
　　秦胜一个王者突然跳出来和青帝说这些，那样感觉他脑子好像不太正常……
　　青帝他会怎么想？他又会怎么做？
　　在有底气，确保安全的前提下，去谋求一些什么东西，无可厚非。
　　但想要纯靠哄骗、虚张声势的手段，去唬住一位天帝级，这不仅看不起青帝，也是在侮辱自己。
　　青帝和盖九幽可不一样，况且秦胜和后者交流时，也是坦坦荡荡，各取所需的交流，没有骗过老盖。
　　“如果狠人真是我姐姐，那我肯定就干了。”秦胜很清醒。
　　“天要下雨，娘要嫁人，由青帝去吧。”
　　反正秦胜自觉以他的修行速度，未来成帝后再拉青帝一把，那也来得及，不急于这一时。
　　牢青，你继续搞你的手艺活吧，汝之帝兵，我用之。
　　“秦仙人，快把那块绿铜给我看看。”段德匆匆跑了过来，眼神火热。
　　“我感觉这东西和我有缘，还是前世今生，轮回都难断的缘分啊！”
　　段德曾经失去了一块绿铜，现在又出现了第二块，他觉得一定是老天爷给自己的补偿。
　　这中州至宝，怎么看都怎么像他的东西！
　　秦胜看了段德一眼，似笑非笑，“道友，你还敢主动来我面前？在紫微你是怎么说的？”
　　段德身体一僵，他确实是躲着秦胜的，刚才一直没凑过来，毕竟在紫微的时候，他说过绝不会偷偷地回北斗。
　　现在突然相遇，如果不是两大宝地太吸引人，段德都想跑了，如今过来，属于是理智被绿铜冲昏。
　　大意了。
　　“你听我解释。”
　　“下辈子再和我解释吧。”秦胜把段德扔进了化仙池。
　　倒不是想淹死德子，更多的是想发挥段德的作用，让他找一找池中还有没有别的宝贝。
　　随器后，秦胜看向那颗从千古龙穴中冲出的神珠，毫不客气的一手探了过去。
　　“东仙，且慢！”
　　咚！
　　星空颠倒，万物倾覆，一座宝塔横空，挡住了秦胜，圣人法则流淌，开天辟地，有人动用了圣兵。
　　“神州皇朝？”秦胜看了过去。
　　“东仙，化仙池的机缘可以给你，但千古龙穴的续命神丹我们不能相让。”
　　“有趣，好像我的收获全是你们让出来的一样，想要阻止我，一件圣兵可不够，把你们的帝兵祭出来吧。”
　　“我们无意与你生死搏杀。”神州皇朝的老皇主很坚定。
　　“但是，我等寿元无多，今日必须要夺得龙穴奇珍。”
　　如果这次放弃了，不死神丹和梦幻神髓都将错过，这对一些活化石来说是致命的，最终也是老死的下场。
　　因此哪怕秦胜威势无量，他们也必须站出来争一争，这是在争命。
　　可秦胜的实力，那也是有目共睹的，让出化仙池，保住千古龙穴的造化，成为了一些人私下达成的共识。
　　“我辈修士，与天争命，我理解你们。”秦胜点头，面色平静。
　　争夺机缘时爆发的正常冲突、杀戮，只要将恩怨止于战场上，那秦胜向来是不放在心上的，无主之物，人人可争。
　　但……
　　“既然站了出来，那就要做好死的准备。”
　　机缘之争，无非是各凭本事，有人能杀了秦胜，那他不会有怨言，反过来被他打死的时候，也希望这些人是笑着走的。
　　轰！
　　秦胜一拳轰出，如握神阳，炽烈的光芒照耀三千界，虚空寸寸湮灭。
　　太阳帝拳！
　　这一拳，让神州皇朝的老皇主吓了一跳，感觉本源都要被焚尽了，他连忙催动圣塔抵御。
　　可是，让所有人惊骇欲绝的画面出现，秦胜不闪不避，帝拳对圣塔，竟似是要用肉身硬撼圣兵！
　　“东仙这是疯了不成？肉身怎么可能与圣兵对抗？”
　　“他以为他是圣人级别的圣体吗？！”
　　就在这个时候，不可思议的事情发生了。
　　圣威浩荡，镇压九天的圣塔突然沉寂了下去，像是变成了凡物一样，没有任何力量波动。
　　任凭神州皇朝的老皇主如何灌注神力，圣塔都没有任何动静，失去了神异。
　　砰！
　　太阳爆炸，圣塔倒飞，一切归于虚无，圣兵亦无法阻拦这盖世的帝拳。
　　“你们没有在我面前动用圣兵的资格。”秦胜轻描淡写，揭露了一个令人难以接受的事实。
　　圣兵确实比肉身更坚硬，但你发挥不出兵器的一丝力量，那又有什么用呢？
　　这极具冲击力的一幕，让人惊呼不断。
　　“圣兵为何会沉寂？”
　　“是兵字秘！”有路人道出真相。
　　以秦胜现在的修为施展兵字秘，大能拿圣兵来对付他，只要兵器没有深度复苏，那让圣器完全沉寂瞬间，是可以轻易做到的。
　　没了圣兵护体，大能面对秦胜是什么下场，无需多言，一刹那可以杀他们一百次。
　　这也是为何秦胜强调让帝兵来的原因，圣兵在他这里，已经算不上是无解底蕴了。
　　但这就很让人绝望。
　　之前在仙府世界，秦胜随身携带圣兵一事暴露后，各方圣主都一致认为，自己也必须带着圣兵，那么遇见东仙才能确保安全。
　　现在斩道王者加兵字秘，连圣兵也能干预，这也意味着圣主、活化石只要碰见秦胜，那圣兵也不能给他们带来安全感了。
　　除非是随身携带极道帝兵。
　　但整个北斗又有几家势力是有帝兵传承的？又怎么可能让人带着到处跑？
　　又不是人人都是颜如玉。
　　许多人心中悲鸣，这一世的北斗怎么会诞生这种妖孽！
　　而在秦胜刚才那一拳的波及下，那颗神珠表面出现了条条裂纹，最后直接爆开。
　　这让很多人呼吸都停滞了，大药毁了？
　　“吼！”
　　一声咆哮，一个浑身长满红毛的人形生物从破碎的神珠中走出，眼中射出三尺血光。
　　“这是蔡族先祖，那位第三代源天师！”
　　“他的身上果然发生了难以理解的变化，源天师的晚年不祥，当真恐怖。”
　　叶凡看见三代源天师的样子，汗毛倒竖。
　　我未来也会如此吗？
　　三代源天师实力不弱，他把自己葬在千古龙穴的本意，是为了解决晚年不祥，以求尸解。
　　但不仅没能达成所愿，千古龙穴反而成为了养尸地，让他这个死者永远徘徊在人世。
　　三代源天师出现后，随便一挥手，就生撕了十多个太上长老，尸骨漫天。
　　且这完全是一头魔物，他张口一吸，把那些飘落的髓液都吞进了嘴中。
　　他形如鬼魅，不断出现在人群中，撕人灭妖，大能面对三代源天师时也脆弱如小鸡，没有一点反抗能力。
　　一时间，鲜血染红了净土，腥气冲天。
　　“这头怪物的实力快要通圣了，圣人不出，谁能降服得了他？”
　　“快逃！”
　　千古龙穴那边的高手被杀到惨叫连连，死伤惨重，化仙池这里暂且还算安全，摇光圣主低声问道：
　　“圣子，你有把握对付他吗？”
　　“这里是秦岭的千古大龙所在之地。”秦胜只是这样答了一句。
　　哪怕是已经死了，源术对三代源天师也是本能一样的力量，可随意操控天地本源之力。
　　叶凡无法再借用地脉之力，就是因为这头怪物的权限更高。
　　叮！
　　这时，一声剑鸣声响起，紧跟着有龙吟咆哮天宇。
　　一把像是真龙所化的长剑，从大夏皇主眉心飞出，皇道龙气一出，天地沸腾，攻击力举世无双。
　　太皇剑！
　　本来已经杀到大夏皇朝高手近前的三代源天师，在这个时候也停下了脚步，被古之大帝的威严所慑。
　　“孽障，还敢逞凶！”大夏皇主厉喝，打出绝世太皇剑芒。
　　太皇剑那极致的攻击力，让三代源天师不敢正面对抗，他身形一闪就离开了，大夏皇主也追不上他。
　　这次三代源天师直奔化仙池而来，随着这个红毛怪物靠近，一股不祥的气息铺天盖地扩散。
　　“啊！”
　　惨叫声此起彼伏，来自东荒的几位源师在这个时候都发生了异变，体生红毛，在地上不停打滚。
　　秦胜和叶凡同样修炼了源术，此时也被不祥的力量所侵蚀。
　　不过叶凡是圣体，金色的血液沸腾，将一切恶力蒸干，秦胜实力高强，更是没有一点问题。
　　“为什么会这样？”看着那几个长毛的源师，叶凡心惊肉跳。
　　“这是源天师的诅咒，不过只是余波，还影响不到我们，不用担心。”秦胜很冷静。
　　这种诅咒正常情况，只会在晚年爆发，那时修士年老体衰，气血枯竭，最好欺负。
　　三代源天师快速登山，他血色的眸子盯上了秦胜和叶凡，因为感受到了那种源术的联系。
　　“一代人杰，落得此境地，可悲可叹，今日便送你解脱。”秦胜摇头叹息。
　　秦胜手中光华一闪，恒宇秘宝惊寰弓被其握在手里，弯弓射天师。
　　咻！
　　龙凤飞舞，净化之力万邪辟易，将一切污秽都蒸发，炽烈的火海弥漫，诅咒气息被焚空。
　　吼！
　　三代源天师嘶吼，被一箭钉在了对面的古岳上，污血洒落长空。
　　所有人瞠目结舌，实力几乎通圣，刚才杀戮起来无人可挡的红毛怪物，被东仙一箭就给制住了？
　　知道差距大，但没有想到那么大！
　　“圣子，你不是说不是他的对手吗？”摇光圣主吓了一跳。
　　“我何时说过？”
　　秦胜只说三代源天师能借千古大龙之力，又没说打不过他，更何况自己还动用了惊寰弓。
　　这位不祥的源天师他几乎通圣，可这不还是没到圣人呢嘛。
　　否则的话，圣人一吼之下，刚才所有人都要死，哪还用一个个慢慢杀。
　　不过秦胜有些疑惑，三代源天师只有这种实力，那他当年是怎么祸乱蔡族的？难道是通过血脉诅咒，而非硬实力？
　　亦或者那个化道的蔡族圣人，只是个例？
　　三代源天师怒啸，被彻底激怒，他虽挂在古岳之上，但仍不断挥手，让龙气喷发，地脉移位。
　　万灵本源在他一念间而动，也有毁天灭地之力。
　　“不是只有你才会源术。”
　　秦胜抬脚，一步落地，镇压天地，部分龙气地脉被定住，让三代源天师的力量大减。
　　源天师这个级别，在东荒属于是传说，是源术领域的绝高峰，但和修为对比的话，其实并没有多恐怖。
　　第五代源天师张林超越这个境界后，可比肩圣人，从这里就可以看出，源天师的境界大约在什么层次。
　　秦胜如今斩道，以他的悟性，源术造诣已经非常恐怖了。
　　蔡族先祖存在了七万年，听起来吓人，但他早死了，现在活动的只是一具不祥的尸体，其源术造诣根本没有什么进步，远不如这个时期的张林。
　　因为蔡族先祖生前在这里留下了很多布置，算是打造了属于自己的主场，秦胜一时间也很难彻底夺走这里的源脉，但进行一定的制衡是没问题的。
　　不会像叶凡那样，直接撼动不了这里的龙气地脉。
　　秦胜神识如海，充斥天上地下，一个个法则符文凝炼而出，构建一体。
　　在这一刻，天地似乎有了自己的意志，所有伟力尽加于秦胜之身，三代源天师反而成了异端。
　　伏羲禁忌秘术，乾坤万象易道！
　　咻！
　　又是一箭，三代源天师的躯体被洞穿，但他依然在挣扎，大龙、不祥的力量，缔造了一个不死的怪物。
　　秦胜皱眉，就算是半圣被这样射中两箭，也该死了。
　　不过这个时代能成半圣者，一般也都有圣兵傍身，面对惊寰弓有抵抗之力。
　　“葬在千古龙穴七万年，与千古大龙合一，果然难杀。”
　　随即秦胜便释然了，连堂堂青帝都要等一万年才能击杀的存在，顽强一些实属正常。
　　可在秦胜想这些的时候，其他人人都吓傻了。
　　大夏皇朝必须以帝兵才能逼退的怪物，结果他两箭没射死，还有些不满意。
　　“送你上路吧。”秦胜再次挽弓，欲彻底终结三代源天师。
　　“聒噪！”
　　突然，一道喝声自千古龙穴中传出，如诸神之皇颁布神谕，无比慑人，令人本能地服从，同时有浩瀚的扩散而出，镇压十方。
　　龙穴中还有其他的高手！
　　一辆看起来很奇怪的战车从千古龙穴里冲了出来，战车约有一尺，相对来说非常小。
　　一头紫色的小麒麟拉车，一条青色小龙缠绕，一只神凰在车后舞动，还有七八个最高半尺的发光小人开路，充当虾兵蟹将。
　　看见这一幕，秦胜微微挑眉。
　　模仿我？
　　北斗不允许有这种人存在。
　　在古战车上，站着一个和银闪闪差不多高的人形生灵，周身有一百零八道神环沉浮，这也是某种宝玉通灵。
　　“卑贱的异族，胆敢惊扰我族的大帝，你们全都犯了死罪！”它冰冷喝道。
　　它的实力和三代源天师差不多，只不过它是自身修为就很高，不用借龙脉之力，当然，这个小玉依然不是圣人。
　　圣与非圣，差别一眼就能看出来，那种威势是后者无法比拟的。
　　“又是一位绝世存在！”
　　“大帝？！”
　　而神环小人的话，让所有人惊讶，千古龙穴中有大帝沉睡？
　　这怎么可能！
　　后荒古时代，青帝就是唯一，十万年来第一人，这里怎么可能有第二位大帝？
　　如果这里有大帝的话，那他们岂不是又来攻打大帝道场了？
　　“装神弄鬼。”秦胜凝视着战车上的小人。
　　它口中的大帝，其实是一位即将圆满的圣灵，实力确实强大，但和皇道果位还差得远呢。
　　一步之差，便是天堑。
　　“敢对大帝不敬，当诛！”神环小人大怒。
　　“本神将会让你后悔来到这个世界上！”
　　秦胜没和他多说什么，本该射向三代源天师的那一箭，调转方向。
　　咻！
　　法则被撕裂，天宇出现了难以弥补的伤痕，在射出这一箭的时候，秦胜福至心灵，五大秘境共鸣，竟刚好进入了神禁领域。
　　箭威惊天，明明不是针对自己，可还是让周围的大能觉得自己的元神仿佛都开裂，出现了永恒的伤痕。
　　“好大的胆子！”
　　神环小人震怒，口吐道音，展现出大道本源的力量，阻挡秦胜。
　　嗤！
　　大道被洞穿，万物湮灭，一声惨叫，神环小人直接被钉在虚空中。
　　赤手空拳敢面对恒宇秘宝，你以为你也有兵字秘？你也是不死的源天师怪物？
　　秦胜继续弯弓，将那些其他的“神将”全部挂在天上，步了神环小人的后尘。
　　“大帝？让他出来！”
　　五域群雄默默退远了一些距离，心中害怕，只希望待会血别溅自己身上。
　　东仙疯了，他说他要挑战大帝。
第429章万古青天一株莲
　　本来凶威滔天，杀起修士来如入无人之境的三代源天师，和“大帝”手下的神将，此时转头就落了这么一个下场，这震住了所有人。
　　所有人都见识到了斩道境界东仙的实力，大能和他的差距，难以计量。
　　“两尊近乎通圣的存在，非圣人不可降服，但却被东仙轻易制住了……”
　　“难道东仙已经拥有了圣人战力？”
　　“圣域壁垒不可破，东仙手中的神弓是一件强大的秘宝，绝对位列圣级，他还能借天地本源之力，大大增强了他的实力。”
　　“连蔡族先祖对龙气地脉的掌控都被他压制了，莫非东仙成为了源天师？”
　　有见多识广的路人，分析明白了秦胜的情况，却带给了人们更大的惊讶。
　　源天师，只存在于传说中的绝世高人，多少万年来，东荒也只诞生了五位，可以说比圣人还要稀少！
　　理论上来说，源天师的地位其实也能和圣人相比，毕竟技术型人才，还是那种独一无二，不可复制的情况，总是更能得到人们的尊重。
　　如今秦胜不仅斩道功成，源术疑似也迈入了这个领域的至高殿堂，令人窒息。
　　他到底是怎么修炼的？秘境修行和源术，都是要花费大量时间的事情，东仙竟能完美兼顾？他三十岁都不到啊！
　　“就你们也算是大帝的神将？”黑皇看着那些被钉在虚空的小人，疯狂上嘴脸，叫嚣道：
　　“让你们的大帝出来，本皇一根手指就能按死他！”
　　死狗压根就不信这里沉睡着大帝的话，青帝的大道压制都还在呢，怎么可能有第二个大帝诞生？
　　真以为本皇是那种没有见识的土狗是吧！
　　而盖九幽不知何时出现在了秦胜他们不远处，他盯着千古龙穴，眼神郑重，似看出了什么。
　　“难道梦幻神髓真的化为了圣灵？”
　　轰！
　　突然，千古龙穴中神华冲天，像是有什么东西真正苏醒了一样，威严如同来自太古洪荒，至高无上。
　　“放肆！”
　　天音响起，龙穴中的存在太恐怖了，连太皇剑的帝威都被他压制了下去，显得暗淡。
　　这是不可思议的，哪怕是圣人当面，也不可能与帝兵争辉煌，更别提用自己的威严压制帝兵。
　　黑皇狗脸上神色大变，赶紧躲在秦胜身后，非常紧张。
　　“怎么可能？竟然真的有帝威？”
　　黑皇的话，吓了叶凡、段德这种知道死狗身份的人一跳。
　　真有古之大帝？
　　秦胜则是很淡定，强大的准帝有时也能拥有一缕帝威，代表着他们离皇道果位的距离。
　　作为将圆满的圣灵，龙穴中的存在有这样的表现，很正常。
　　但还是那句话，让他来。
　　秦胜要是后退一步，他就跟下一个死掉的自己姓！
　　“你如此张狂，不敬本圣子，还不算风波与骤变，可若是再进一步，将是天翻地覆！”
　　秦胜警告这尊“大帝”，道：“若敢出世，今日必让你喋血于此。”
　　摇光圣主他们闻言，都傻眼了，圣子，那么性情的吗？
　　这真的是有帝威的“大帝”啊，我们摇光圣地历代祖师全部复活，也不够“大帝”打的啊！
　　可以说，无数修士都懵了。
　　东仙在紫微经历了什么，现在也太狂了！
　　“蝼蚁，你找死。”
　　哧！
　　这时，一道龙气真龙从龙穴中飞出，它飞的很慢，但却以躲无可躲之势，直击秦胜这个方向而来。
　　“大帝”怒了，没有现身，调动一缕天地龙气，以戏耍的方式想要斩掉不敬者，要让秦胜死前体会到最大的精神折磨。
　　“神祇幻灭，恒河沙数，你也将为其中之一。”
　　秦胜负手轻叹，似是在为一尊“大帝”即将逝去而感到遗憾。
　　这时，颜如玉手中的绿铜块一颤像是受激，挣脱开她的玉手。
　　那株青莲脱落，碧光照寰宇，一个身穿青衣，眼如宇宙般深邃的俊雅男子一步步走出。
　　他并没有散发多么强大的气势，返璞归真，就像是一个来踏青郊游的闲人。
　　但在他刚出现的那一刻，就自然而然的成为了天地的中心，万界的起点，大道的至尊。
　　一切都臣服在青衣男子脚下，有的人本能的跪拜，心中无比虔诚。
　　“那是……青帝！”有人失声。
　　作为离这个时代最近的一位大帝，一万年时间很难抹去所有东西，青帝的画像依然被不少势力收藏。
　　如今他现身，第一时间就被认出来了。
　　“青帝还活着？！”
　　“他难道一直隐匿在化仙池中吗？”
　　“天啊，古来大帝两两不相见，如今竟打破了这一规则，两帝现于一世！”
　　所有人都沸腾了，一位大帝再现，震撼众生千百年。
　　不过，这却是世人想错了，出现在这里的青帝，正是牢青一万年前打出的那道杀念。
　　但是，青帝何等战力？
　　哪怕只是一道杀念，也是惊天水平，足以横扫一切，镇压天下。
　　说是真正的大帝再现，也没有问题。
　　“先祖！”颜如玉眼中晶莹，泣道：“您真的还活着？我们太想念您了！”
　　她没有多说什么，因为在刚才已经偷偷地把该哭的惨，给哭完了，这个时候重复提起，反而显得太不懂事。
　　要体谅老祖，不能让老祖为难，老祖你逍遥就好，我们后人死绝也是无所谓的。
　　青帝本来不在乎任何人，没有给予任何人目光，只是注视着千古龙穴，此刻听见这话，也不由轻叹一声。
　　“繁华如梦，万物成空，一切终有寂灭时……你们受苦了。”
　　青帝看了一眼颜如玉，只是瞬间，就了解到了很多信息，包括刚才秦胜让妖族公主做的事情。
　　“恭喜前辈，遗愿将了，终得解脱。”
　　秦胜适时开口，只是不知道什么时候，他已经悄悄地把小囡囡牵了起来。
　　你有老祖，我也有老祖！
　　青帝的目光果然第一时间被小囡囡吸引，他眸中射出神光，转瞬间熄灭。
　　大帝杀念当面，你要说他看不出小囡囡的异常，那就太侮辱十万年来第一人了。
　　“原来如此……”青帝低语。
　　“这位哥哥，你好呀。”小囡囡眨着大眼睛开口。
　　青帝：“……”
　　他冲着小囡囡点了点头，而后看了秦胜一眼，发现了他轮海中的吞天魔盖，魔盖微颤，鬼脸栩栩如生。
　　“你很不错。”
　　青帝亲自称赞东仙，这把所有人骇的魂飞魄散。
　　这是大帝的认可啊！
　　秦胜的情况，青帝已从颜如玉那里知晓，哪怕是以他的眼光，也实在挑不出问题。
　　青帝很高冷，没再说什么，收回目光，看向三代源天师，一指点出，他身上的红毛尽数褪去，露出了苍老的干枯的肉身，早已死去了。
　　秦胜看见这一幕，很无言，好一个一万年前找不到蔡族先祖。
　　源天师肉身炸裂，一轮神阳升起，阳气滔天。
　　这就是他孕育出的不死神丹，以秦岭祖脉滋养，于死之极阴化真阳，是无上神物。
　　看见此物之后，所有人呼吸都急促起来，恨不得立马把不死神丹抓在手上。
　　这东西虽然不能和不死药相提并论，但也绝对能让一位活化石获得新生般的蜕变。
　　秦胜第一时间出手，将不死神丹摄了过来，这让不少老家伙对其怒目而视。
　　年轻人和我们这些快死的老东西抢寿元，脸都不要了！
　　但秦胜很淡定，将不死神丹交给颜如玉。
　　“这是前辈的战利品，你作为他的后人，理应继承，我相信没人敢抢大帝的东西。”
　　对此，青帝没有发表意见，表示默认。
　　群雄：“……”
　　这话到头了，他们还能说什么？抢青帝吗？
　　青帝迈步，走向千古龙穴，在这个过程中，那些“大帝”神将的形体直接被他的气息湮灭。
　　“还不出来吗？”青帝开口。
　　千古龙穴中的动静愈发剧烈，一辆龙车疾驰而出，上面站着一个光人，与常人差不多大小。
　　此人现身之后，威严如星空般无限，和返璞归真的青帝相比，他反而更像一位大帝。
　　他头戴帝冠，身穿古皇衣，注视青帝，开口说道：
　　“神祇幻灭，恒河沙数，我为中州不朽之皇。”
　　“万古青天一株莲。”青帝很平静，仿佛站在对面的只是一个普通人。
　　“秦仙人，这位不朽之皇有些不要脸啊，怎么说你的台词？”叶凡嘀咕。
　　“确实。”秦胜一脸认同。
　　颜如玉的轮海青光闪耀，青莲帝兵自主飞出，与青帝杀念呼应。
　　中州不朽之皇眸光一闪，他向太皇剑招手。
　　龙气沸腾，太皇剑展现出了丝丝缕缕的威压，它复苏了一点点。
　　这位不朽之皇想要夺过太皇剑，给自己也寻一件趁手的兵器，用来对抗青帝。
　　这让大夏皇朝的人面色大变，全力稳定帝兵，再加上太皇剑本身的力量，一时间不朽之皇拿它没有办法。
　　从这里就可以看出，他并不是真正的大帝。
　　“你想要它？”青帝很平淡，轻轻一弹，落在太皇剑上面。
　　这把在不朽之皇的强行操控下，还在不断挣扎的帝兵，顿时安静下来，乖巧的像青帝本人的帝兵。
　　而后青帝轻挥手，“如你所愿。”
　　在大夏皇朝之人绝望的眼神里，青帝把太皇剑送给了不朽之皇。
　　青帝，你怎么那么自私？要送帝兵，你送你自己的啊！
　　秦胜很想笑，青帝这是嫌对方太菜了，觉得不够打，硬生生加强对方是吧？
　　这种行为无疑是非常非常浪的，放在电影里得被喷死，但做这事儿的人是青帝……
　　很合理。
　　不朽之皇持太皇剑，威势又上了一个台阶，一缕剑光冲天而起，直接斩碎了域外大星。
　　秦岭千万里、亿万里之外的地界，都能感受到这种威压，骇人到极点。
　　“好兵器！”不朽之皇冰冷一笑。
　　“青帝，你太自大了，你以为我不知道你的情况吗？一个死人留下的杀念而已！”
　　“今日，本皇便要弑帝证道！”
　　不朽之皇的力量不断灌入太皇剑，龙气升腾，百万里秦岭都在颤抖。
　　这并非形容，而是事实，秦岭大地翻动，太皇剑都没有攻击呢，只是轻颤，就影响如此巨大。
　　“太皇剑要彻底复活了！”
　　大夏皇主悚然惊呼，属于他们的帝兵，即将在另外一个人手上展现出真正的锋芒。
　　“青帝该不会翻车吧？”叶凡不安。
　　“别说太皇剑复活，太皇复活也没用。”秦胜摇头。
　　举世望去，没有人比秦胜对青帝的战力更有信心。
　　不朽之皇挥剑而来，欲要斩灭一切，这样的威势太恐怖了，如果不是青帝镇压，中州西部第一时间就要开始崩塌。
　　但，令世人眼珠子掉下来的事情发生了，青帝伸出两根手指，轻而易举的捏住太皇剑。
　　一位“不朽之皇”加快要复活的帝兵，连青帝的皮都破不开！
　　“我借你太皇剑，不是让你斩人，而是让你斩己。”青帝说道：
　　“斩掉己身的恶念，留一颗至仁之心，这是我给你的机会，让你能够安然出世。”
　　不朽之皇语气冰冷，“你在教我做事？”
　　“我就是我，何须斩！”
　　“九窍通灵，孕育数百万年才到今天这个地步，你快要成为圣灵了，我本不愿意杀生。”青帝摇头。
　　听见这话后，中州群雄愣了一下，觉得有些熟悉。
　　你也不想杀生？
　　“你敢杀我？”不朽之皇冷笑。
　　“我乃上苍之子，杀之必遭天谴，你的血脉都将被永世诅咒！”
　　“是啊，杀一尊圣灵，上天都会怪罪，会有无穷厄难，但我又有何惧？”青帝很平静。
　　“进神墟，走南天门，跃天宫，在那株蟠桃不死树下我斩杀过两尊真正的圣灵，你还比不上他们。”
　　在青帝眼中，恐怕也只有大圆满出世的圣灵，才当得起圣灵二字。
　　其他的，残缺货色而已。
　　“既然冥顽不灵，那就不要留下来了，以免将来为祸天下。”
　　秦胜猜测，青帝这道杀念说是为了源天师，但更大的可能是给这尊圣灵准备的。
　　和瑶池的石胎不同，千古龙穴的圣灵圆满就在这些年，青帝万年前可能预见到了今天，特意留下后手，毕竟双方也当了很多年的邻居。
　　如果这尊圣灵听劝，那就给他一个机会，否则的话……
　　“上苍若怒，一切因果，我以帝力一并化之！”
　　青帝没再留手，一掌压下，什么帝兵，什么不朽之皇，都不堪一击。
　　“我为不朽之皇，无人可杀我！”
　　圣灵怒吼，全力一击，却轻松被抹掉，他的身体燃烧，化为神光蒸发，没有在天地间留下任何痕迹。
　　一尊将圆满的圣灵，像苍蝇一样被拍死了。
　　这就是青帝！
　　盖九幽看着这一幕，眸光深邃，深刻体会到了自己和十万年来第一人的差距。
　　原来真正的大帝如此强大，自己和这种人物一比，堪称弱小。
　　“生又如何，死又如何，从混沌中来，回混沌中去，万古青天一株莲……”
　　青帝杀念完成了自己的使命，他开始虚化，即将消散。
　　“先祖，您留下来吧！”颜如玉向青帝跑过去。
　　“未来的路，要你自己去走。”青帝杀念中飞出大量濛濛青光，将颜如玉笼罩，融入其体内。
　　他终是没能无视自己后人的恸哭，毕竟颜如玉他们为何会落到这步田地，青帝心中有数。
　　妖族公主的血脉在沸腾，帝威丝丝缕缕。
　　秦胜见状，眼睛一亮，连忙说道：“前辈放心，我会照顾好颜姑娘的！”
　　看我看我，我也想上车。
　　青帝，我愿意给你送终啊！
　　（ps：家里事情太多，迟了一些，下午没了，但今天也更了一万一千字，求月票）
第430章大不了打沉中州
　　面对秦胜的表示，已经极为虚淡的青帝看了过来，其深邃的眸子中出现了沉吟之色。
　　而后，青帝屈指一弹，一朵青莲飞出，划破长空，最后冲入了秦胜的眉心。
　　“吞天魔功，非是善路，勿要迷失……”
　　这句话只出现在秦胜耳边，未被其他人听见。
　　很明显，以青帝的实力，看出秦胜修行吞天魔功，甚至进一步察觉他的本源情况，都不是难事。
　　对这种人物而言，吞天魔功什么的根本不算问题，也没有哪位大帝会像普通人一样，觉得狠人德不配位。
　　青帝不了解秦胜是怎么做到的，但他能看出来秦胜没有吞噬过其他人的本源，而是走上了一条另类的吞天之路。
　　事实上，这也是青帝看好秦胜的原因。
　　倘若是摇光、华云飞那样的狠人传承者，再惊艳也不可能入青帝之眼的。
　　狠人的傀儡罢了，一辈子都不可能摆脱狠人大道带来的枷锁。
　　反倒是秦胜这样与众不同的路，让青帝也有几分兴趣。
　　一个小修士，竟能在狠人大帝的道上开辟出不同的方向，青帝都觉得惊讶。
　　这是怎么做到的？
　　夸张一点说，天帝级都觉得这事儿有些离谱，但青帝眼光高绝，看得分明。
　　只要让秦胜走通了这条路，必定能够证道成帝。
　　狠人求外，求万；秦胜求己，求一。
　　逆练不是胡练，改编不是乱编。
　　“我必定谨记前辈教诲。”秦胜心中满意。
　　青帝，后荒古时代唯一的太阳，不愧是我最敬仰的后荒古大帝。
　　我认可你了！
　　青帝杀念彻底消散，万古青天一株莲重归混沌中去。
　　“一代妖帝，无敌天上地下，终究还是逝去了。”
　　“青帝杀念消散，一万年将过，属于他的时代也要彻底结束，令人唏嘘。”
　　“一道杀念就能有这样的实力，青帝最鼎盛时又是何等风采？难怪敢进入神墟斩杀圣灵！”
　　很多人都在感慨青帝的强大与逝去，但也有人很聪明，盯上了青帝逝去后坠落在地上的绿铜块。
　　轰！
　　剑光转千里，拳意冲云霄。
　　但下一秒，所有人攻击都混乱了，飞向各处，时空如同扭曲了一般。
　　“乱古圣诀！”有人认出了造成这一现象的根本原因。
　　毫无疑问，在场众人中，能施展乱古大帝秘术的，只有东仙一个人。
　　绿铜块最终被秦胜握在手中，他看着众人说道：
　　“你们想抢我的东西？”
　　“东仙，不死神丹已经落入你手，你不要太过分。”九黎皇主说道。
　　“那是青帝留给自己后人的物品，和我有什么关系？还是说你们对青帝有意见？”秦胜平淡说道：
　　“无需多言，让我看看九黎图的力量吧，青帝的荣光，由我来守护。”
　　“好，那就如你所愿！”
　　轰！
　　一张神图横空而出，炼化星宇，容纳诸天，像是有三千大世界在内部沉浮，诸天万道在其中生灭轮回。
　　帝兵九黎图！
　　“东仙，你是一代人杰，比肩青帝，但这不是你要占尽所有好处，绝了所有人路的理由！”
　　太皇剑龙鸣，无匹的攻击力直冲云霄，骇人无比。
　　刚才抹杀不朽之皇后，青帝就没再压制太皇剑，任由大夏皇朝的人把它召唤了回去。
　　这就是大帝的气魄。
　　“早该如此了。”
　　秦胜轻轻一招手，青帝兵落在他手上，濛濛青光像是能开天辟地，演化混沌。
　　“大不了打沉中州！”
　　三件帝兵对峙，刚刚结束的帝级之争又有复起之势，这让很多人腿软，但也让一部分人激动到发抖。
　　“先是大帝战，现在又是帝兵战，过瘾，真是过瘾啊！”
　　“能够见证这样的战斗，哪怕死也值回票价了！”
　　秦胜没有任何犹豫，青帝兵绽放出一缕青芒，帝威汹涌，打向太皇剑和九黎图。
　　两大皇朝色变，立马催动手中的帝兵防御。
　　轰！
　　十方剧震，神光冲霄，把天都给打出了无数个窟窿，一缕余波溅落数十万里之外的大荒，令大地沉陷。
　　大夏皇朝和九黎皇朝的人面色涨红，倒飞而去，七窍流血。
　　“两件帝兵联手，都只能勉强对抗东仙？”
　　“东仙留手了，他是王者，还掌握着兵字秘，一旦发狂，对方根本没有活路。”
　　这个路人说的没错，秦胜确实留了几分力。
　　他不是青帝，不可能让极道帝威展现在三寸之间，不伤天地外物分毫，像他们使用帝兵，打出的力量是不可控的。
　　一旦肆无忌惮催动帝兵，化仙池和千古龙穴首先就要遭殃。
　　本圣子的宝贝！
　　这时，姬家圣主头顶冲出一面古镜，镜光划破天空，定住了三界六道，逆转时空轮回。
　　虚空镜！
　　看见这一幕，中州四大皇朝的人心中暗骂姬家不守规矩。
　　各域帝兵不跨境，是大帝道统间的一种默契，牵扯很多，没有想到姬家这次偷偷摸摸把虚空镜带来了。
　　像摇光圣地和姜家多老实，就没有携带龙纹黑金鼎，还有恒宇炉，姬家太卑鄙了！
　　正当所有人以为差不多时，古华皇主的眉心也冲出了一团仙光，帝威浩瀚。
　　古华帝兵也来了。
　　没人能看清它的样子，但那样的帝威无可比肩，做不了假。
　　秦胜有些意外，原剧情中这一战，古华帝兵是没现世的，没想到这次发生了变化。
　　古华皇朝实际上心里面苦啊，上一次仙府世界没带帝兵，最后被大夏、九黎威慑的时候，都不敢大声说话。
　　再加上这一次姜家也来了中州，怕两家出问题，所以古华皇朝才临时决定，携帝兵出行。
　　现在一看，这个决定果然是正确的，不然哪件帝兵随便一划，他们就要全死在这里。
　　最后神州皇朝的人左看右看，一脸无语，我们还是太老实了，你们三家要这样搞，早说啊！
　　中州四大皇朝，就他们没有拿帝兵来，一时间显得瑟瑟发抖。
　　突然，天边又有极道气机升起，有帝兵隐而不露，遥遥和太皇剑对峙，锁定了对方。
　　从这一举动来看，这件帝兵应该是站在秦胜一方的。
　　“谁在暗处？！”大夏皇主神色凝重，感觉局势超出了掌控，这是想要坐收渔翁之利？
　　难道是古族？
　　摇光圣主悄悄给秦胜传音，“之前，龙纹峰请出了龙纹黑金鼎，却并没有现身，他们很有可能在暗中盯着这里。”
　　秦胜：“……”
　　我们摇光圣地怎么老是喜欢偷偷摸摸的用帝兵？
　　我姐姐的龙纹黑金鼎，就有那么见不得人？
　　六件极道帝兵的气息升腾，哪怕威势没有彻底绽放、碰撞，也让所有人压抑无比。
　　看见这一幕，秦胜心中感叹，“还得是北斗啊。”
　　在紫微行事和在北斗，那完全是不同的概念，后者有帝兵是真用。
　　而在对峙的六方中，尤以秦胜的气势最盛。
　　论修为，他远强于那些活化石，帝兵在他手里面的威力更大。
　　论帝兵本身，青帝兵可是青帝的本体所炼，强于其他帝兵，且青帝还刚刚现身过。
　　这件青帝之兵此时悬在秦胜掌心，真有妖帝再现般的威势。
　　“东仙，你真要掀起帝兵大战？”九黎皇主发问。
　　“哪怕暗中有人帮你，也是四件帝兵对一件，优势不在你，而在我们！”大夏皇主沉声说道。
　　话落，虚空镜的帝威却隐隐锁定了九黎图，表达了自己的态度。
　　倒不是姬家和秦胜的关系多好，而是小月亮还在他身边呢。
　　“那就打！”
　　秦胜很强硬，不和这些皇主多说，直接动手，且这次未曾留手。
　　大地龙气冲天而起，进入秦胜体内，化为他的力量，再灌注进青帝兵中。
　　这里的主人死去之后，地脉龙气再无制约，可以被秦胜尽情调动。
　　他的源术造诣来配合帝兵，会有多么恐怖，太阴神教之战已经给出了答案。
　　青帝兵外的光芒大盛，露出真容，这是一株混沌青莲，九叶撑天地，碧藤压大道。
　　在此时，青莲一晃，打出极道帝威，无数人悚然。
　　“简直和古籍中记载的，圣人复苏帝兵一样了。”
　　“开什么玩笑！”
　　太皇剑它们联合在一起，连虚空镜都被迫站在了那一边，姬家也怕把这里打沉，导致所有人都死在这。
　　大道哀鸣，法则破碎，莫说是这里，这浩大的波动甚至其他几域的绝世高手感知到了。
　　九黎图突然大放神光，爆发出了无比恐怖的威能，将混乱狂暴的帝兵神力吞纳进去，避免天地破灭。
　　“小子，你真要打沉中州不成？”盖九幽没好气地声音在秦胜耳边响起。
　　秦胜刚才就是想起，这里有老盖兜底，所以才会直接爆发。
　　“前辈，是他们欺人太甚。”秦胜一边回话盖九幽，一边喝道：
　　“再不退，那就直接以帝兵本体交锋！”
　　这话实实在在戳到了大夏皇主他们的死穴。
　　帝兵的力量间接摩擦还好，要是帝兵本体直接碰撞，那就太恐怖了，很有可能让帝兵本身应激，到时候后果不堪设想。
　　大夏皇朝他们绝对不愿意走到那一步，因为这里是中州，是他们的地盘！
　　一旦帝兵应激，万物毁灭，秦岭的龙脉祖根都会崩溃，到时候会发生难以想象的灾难。
　　东仙是东荒人，把这里打坏了，可以拍拍屁股就走，烂摊子却要他们来收拾。
　　打沉中州？
　　东荒人真是他妈的坏到家了！
　　这也是各域不让帝兵跨境的另外一个原因，不是自己的疆域，打坏了根本不心疼。
　　气氛凝滞，但秦胜可不管这些，他一步步走向千古龙穴，王者之威肆无忌惮的扩展。
　　“你小子，真是暴躁。”盖九幽无奈地声音再次在秦胜耳边响起，只有他一个人听见。
　　“前辈，人善被人欺，我一个外地人，在中州容易受欺负，必须强硬。”
　　二十多岁，害怕中州暴力。
　　“不要再戏弄他们了，你带着梦幻神髓离开吧，千古大龙马上就要遁走了，这里将再次隐世。”盖九幽又传音。
　　刚才那尊圣灵并非梦幻神髓所化，从他的手下是一些石人、玉人来看，圣灵本身大概也是这种出身。
　　“前辈，我也想走，可他们不愿意放我离开啊，我是被逼的。”
　　“……算我请你，不要再来祸祸中州了，我给你创造离开机会。”
　　盖九幽觉得，中州实在罪不至此。
　　“行，前辈的面子我必须给。”秦胜这人没得说，就是尊敬老人。
　　主要是同为北斗的帝兵圣地，也不可能真的把人家全给打死。
　　中州人别怕，狠人意志在紫微杀疯了，目前已经心满意足，沉沉睡下，不太会复苏的。
　　正义的东仙，不是那种会灭你们满门的人。
　　砰！
　　千古龙穴那里突然传来爆鸣一声，一条祖根被破开了，十几只生灵飞出，有的像马驹，有的像飞鸟，形态各异，它们出现后令天地都充满了芳香。
　　“真有梦幻神髓！”
　　所有老家伙都疯狂了，梦幻神髓的效果对他们的延寿效果来说，和不死神药也没有多少差别了。
　　不过真正的梦幻神髓只有一株，那些小动物是它的衍生物，但效果依然恐怖。
　　“很好，我接近龙穴，梦幻神髓便自主出世来投，此乃天命。”秦胜满意点头。
　　下一秒，变故陡生。
　　太皇剑和九黎图先是沉寂，然后帝威似火山爆发，往复苏狂奔了一大步。
　　大夏皇主、九黎皇主他们完全傻眼。
　　“帝兵不受控制了！”
　　“有人在暗中干涉帝兵……是兵字秘！”
　　“绝对是一位圣人在暗中出手！姜家的神王也来了吗？”
　　进一步复苏的太皇剑和九黎图没有对付秦胜，反而痛击姬家和古华皇朝，青帝兵再无制约。
　　“梦幻神髓我就笑纳了。”秦胜笑道。
　　再无束缚的青帝兵发威，直接把梦幻神髓，还有它的衍生物打包收走。
　　不死神药可飞天遁地，常人难捉，梦幻神髓同样无比的灵活，但在帝兵面前，却翻不起风浪。
　　噗通！
　　化仙池那里出现了响动，段德从池中钻了出来，眉开眼笑。
　　“各位，如果仍对梦幻神髓不死心，那可以来攻打我摇光圣地，我等着你们。”
　　秦胜以青帝兵开道，带着围绕自身的几方势力人马遁入虚空，鸿飞冥冥，只留下一地鸡毛。
　　太皇剑和九黎图安静下来，盖九幽不再操控它们。
　　剩下的人面面相觑，在感受到地动山摇，千古大龙即将隐世后，只好先行离开。
　　“该死啊！”
　　“所有准备，所有努力，都给东仙做了嫁衣。”
　　“梦幻神髓、不死神丹、青帝造化……”
　　各路高手很憋屈，这次从五域各地乘兴而来，却败兴而去，不仅什么也没有得到，还尽看东仙出风头了。
　　紫微古星，你们怎么不把东仙留在那里？
　　都怪紫微修士！
第431章紫微，可是帝王之征
　　山清水秀，猿猴荡藤，啼声不绝于耳。
　　这是一处风光秀丽之地，要是在地球上，评个5A级景区毫无问题。
　　突然，虚空裂开，浩荡恐怖的气息从里面传出，惊得仙鹤乱飞，狮虎狂奔。
　　一群人从虚空中坠落，正是自秦岭千古大龙那里遁走的秦胜等人。
　　“老头子我先走了，年轻人，以后万事小心。”
　　盖九幽的声音在秦胜耳边响起，其人已不知所踪，不知去了哪里。
　　老前辈时日无多，不可能被谁束缚在一地，且从他的行踪轨迹来看，老盖还是没有放弃自我抢救的，有着一颗活下去的心。
　　“这里是哪里？”叶凡左右看了看，问道。
　　“肯定还是中州。”秦胜答道。
　　“哈哈哈。”庞博大笑。
　　“痛快，那些平日里一个二个高高在上的大人物，这次狗毛也没有得到一根，一想到他们那像是被狗咬了一样的脸色，我就心里舒服。”
　　摇光圣主、赤龙道人他们感觉自己有被攻击到。
　　“汪！”黑皇神色不善，说道：“你对狗有什么意见？被狗咬是一种荣幸！”
　　黑皇严重怀疑庞博在指桑骂槐。
　　“狗狗不要吵架，要乖乖的哦。”小囡囡拍了拍黑皇的头。
　　“那些圣主、活化石，肯定气疯了。”小月亮露出虎牙，并不因姬家一无所获而烦恼，反正人活着就行。
　　“大魔头，你真是太凶残了。”
　　秦胜看了姬紫月一眼，“你不跟着姬家的人走，和我们一起做什么？”
　　“小心叶子又把你绑去地下暗河。”
　　叶凡头摇得飞起，表示自己肯定不会这样做。
　　以前是以前，现在是现在。
　　“圣子，你独占化仙池和千古龙穴的造化，接下来恐怕会处于风口浪尖之上。”摇光圣主开口。
　　“北斗的那些圣地大教还好，就怕古族也打主意。”孔雀王插话。
　　孔雀王和摇光圣主是有矛盾的，几百年前曾大战过，但此时因秦胜的存在，也将过往压下，不会因此争闹。
　　再说了，遮天世界里仅仅只是打一架，也真就只是小问题。
　　“梦幻神髓和不死神丹，对那些老家伙的诱惑力太大了，古族之中也必定有人需要这种东西来续命。”摇光圣主点头。
　　北斗圣地之间，始终是有规矩的，毕竟都是一个圈子的人，抬头不见低头见，尤其是帝兵道统间，更不可能把事情做绝。
　　其他人想要梦幻神髓、不死神丹，多也只会是试着来摇光圣地，和秦胜交涉，无果之后，他们也不可能做什么。
　　但古族不一样，他们完全是现有规则之外的人，从原剧情中，太古万族出世后的行为就能看出，他们根本不怕什么。
　　你摇光圣地有帝兵，我们也有古皇兵，还不止一件。
　　通灵化形的梦幻神髓堪比不死神药，这东西足以让古族的祖王疯狂，太古大圣都会心动。
　　“不遭人妒是庸才。”秦胜一笑，风轻云淡。
　　“古族现在只有一些小角色现世，谁敢来，那我就杀谁，甚至去灭他全族。”
　　古族不讲北斗圣地间的规矩，反过来秦胜也不用在乎他们。
　　“如果真有祖王提前出世，那我摇光圣地也不是任人欺凌的。”摇光圣主表态。
　　“小月亮，不管你们姬家有什么底蕴，都差不多到请出来的时候了。”秦胜对姬紫月说道：
　　“比如姬家帝子，再不出世，恐怕就要跟不上这个时代了。”
　　“我哪知道家族中有没有帝子。”小月亮皱了皱鼻子，而后故作深沉的说道：
　　“不过无所谓，有未来的紫月仙人在，姬家无忧。”
　　预言家刀了。
　　小月亮起码能保姬家一个纪元里不灭，直到叶凡先倒下那一天。
　　秦胜又看向颜如玉，问道：“你的情况怎么样？”
　　“我可能需要闭关一段时间，来消化先祖遗泽。”颜如玉像是在发光，身上有无上的威严若隐若现，她现在时时刻刻都在蜕变。
　　潜力、根基、血脉、本源等更本质的方面皆在飞跃。
　　青帝出手，点化自己的后人，效果强到不可思议，毕竟妖族就是血脉为王。
　　“秦仙人刚说起帝子，颜公主，你之后该不会成为一位‘帝女’吧？”叶凡笑道。
　　“那位青帝很厉害，有一种我父在世的感觉。”
　　圣皇子点头，一脸认可之色，连带着他看颜如玉的目光中，也战意熊熊。
　　不过圣皇子还是觉得斗战圣皇更强。
　　毕竟他被封印时才几岁而已，那个年纪的孩童当然会无条件崇拜自己的父亲。
　　“帝子帝女强绝，但有时也未必是好事。”秦胜轻轻摇头。
　　如果只以准帝九重天为目标，那帝子自然是享尽红利，可要是有更远大的志向，这反而是枷锁。
　　不过这一世注定不同，未来仙域必开，仙道必现，人道领域解决不了的问题，漫长岁月后或许就能迎刃而解。
　　先以大帝血脉，成为版本强势英雄，后面再谋其他，也未尝不是一条出路。
　　“无论能到什么地步，都是先祖恩情，我已满足。”颜如玉微微一笑，很淡然。
　　而后，她又把不死神丹交给秦胜。
　　“这应该是你的东西。”
　　如果没有秦胜的话，不死神丹根本不可能落在她手上，青帝不会在乎这种小事。
　　“此物当为我们共有。”秦胜许诺，接着说道：
　　“你回东荒闭关吧，让圣主，孔雀王他们和你一起，以作护送。”
　　孔雀王他们没有意见，摇光圣主问道：
　　“圣子，你何时回圣地？”
　　他已经迫不及待地传位了。
　　“我会在中州停留一段时间，不会太久，之后便会回归，到时候各种事情再一并处理。”秦胜的目光落在姚曦身上。
　　“圣女也随圣主一起去吧。”
　　“我也先回姜家，等着太虚哥出关，”彩云仙子也说道。
　　“好，不久后我会去姜家一趟，看一看神王的情况。”秦胜点头。
　　东荒众人纷纷离开，一会儿后，秦胜身边就只剩下叶凡他们了。
　　“道友，你在化仙池里面得到了什么东西？”秦胜凝视段德，露出灿烂笑容。
　　他见段德爬出化仙池之后，一副大有收获的样子，所以才特意也把缺德道士一起带走。
　　“老规矩，见面分一半。”
　　“确实。”叶凡点头，架住段德。
　　“道长，大家都是兄弟，你该不会想独吞吧？”
　　“汪！死胖子，快点把化仙池的宝贝交出来！”黑皇咬住缺德道士。
　　一瞬间，他就变成了左右为难的状态。
　　段德：“……”
　　我真傻，真的，我就应该留在紫微的，回北斗干嘛啊！
　　就算姓秦的也在紫微，我在那里也只用面对他一个，回来之后却还要被狗咬。
　　“唉。”
　　段德长叹一声，拿出自己在化仙池里面的收获，他发现了一些飞仙土。
　　这是一种呈现出灿烂星河模样的奇珍，它不是用来栽灵根，种古药的，而是“种人”。
　　将飞仙土收入识海之中，本源神识埋于其内，如灵根仙种般蕴养，待破土而出之时，便是神识“羽化飞仙”之日。
　　到时候，不仅能令神识蜕变，更上一层楼，进一步贴合天地，还可让人直接进入一段时间的悟道境。
　　“好东西。”秦胜很满意。
　　段德一脸麻木，“分给你们了，几个王八蛋，不是人，迟早会被雷劈死。”
　　他嘴里面骂骂咧咧，心中却有些窃喜。
　　因为德子在化仙池底，其实不止得到了飞仙土，他还发现了一块神秘器物的碎片。
　　并非是绿铜块，而是另外的东西，段德初步判断，它很有可能也是帝兵碎片。
　　化仙池本就有无尽传说，帝兵碎片正是其中之一。
　　如今舍弃部分飞仙土，保住了神秘器物的碎片，弃车保帅，段德完全能接受。
　　“道友，你那么爽快，该不会是为了隐瞒更大的收获吧？”秦胜冷不丁开口。
　　“……你还是人？东西都给你了，还要污蔑我？”段德脸绿。
　　秦胜见状，心里有数了，德子肯定藏了东西，但他也不揭穿。
　　做兄弟，在心中。
　　“秦兄，我想和你求一只梦幻髓兽。”这时，圣皇子郑重说道：
　　“你有任何要求，我都会竭力满足。”
　　其实圣皇子更想要梦幻神髓和不死神丹，但他知道，这种东西不是自己有能力换取的，只好退而求其次。
　　他总不可能说我是古皇之子，把梦幻神髓送我。
　　“那位前辈还没有救活吗？”秦胜问道。
　　“太难了。”圣皇子叹息。
　　秦胜想了想，取出梦幻神髓衍生出的一只小马，递给圣皇子。
　　“拿去用就是，我当你是朋友，不必说那么多。”
　　梦幻髓兽一共有十多只，给圣皇子一只也无妨，斗战圣猿一族就是古族中可以团结的力量。
　　虽然如今天地间仅有两只圣猿，分别是圣皇子和斗战圣王，但斗战圣皇的皇兵——仙铁棍，可是也留到了这个时代的。
　　帝兵不失，斗战圣猿就永远站在此世之巅。
　　圣皇子面带喜色，将小马收好，他沉思片刻，说道：
　　“秦兄仁义，我也不能占你的便宜。”
　　圣皇子眼放金光，一串法则符文飞出，进入秦胜的眼中。
　　“这是我斗战圣猿一族的秘术，应该能对秦兄有帮助。”
　　“太客气了。”猴哥就是实诚。
　　“秦兄，叶兄，我还有事，就先告辞了……”圣皇子看着秦胜，眼中有着战意。
　　“秦兄，你是一个可怕的对手，我会以你为目标，不断追赶的。”
　　“互相学习，共同进步。”秦胜笑了笑。
　　金色的异族，要以自己为目标，期待未来一战，这些要素听起来怎么那么熟悉？
　　之后，圣皇子急匆匆离开，非常奔波。
　　“猴哥堂堂古皇子，手底下却连一个可用之人也没有，事事都要亲力亲为，感觉有点惨。”庞博感叹。
　　圣皇子绝对算是最惨古皇子了，不像凰虚道、火麟子他们，有一个庞大的族群做靠山。
　　太古族们现在还因为身份、血脉而尊敬他，可等天皇子这个神之子真正出世，行走江湖之后，更多的古族心态就变了。
　　“人家斗战圣皇之子，未来注定站在宇宙巅峰，轮得到你来操心。”段德阴阳怪气。
　　庞博沉思，“也是，我月薪三千，去担忧一个王子过的怎么样，好像确实没道理。”
　　“话不是这么说的，大家都是朋友，圣皇子在这个时代一个人孤苦伶仃，那样的滋味肯定不好受。”叶凡摇头。
　　他和家乡只是隔着空间，都觉得异常煎熬，圣皇子离太古时代，却隔着永远也无法抹去的时间距离。
　　“汪！秦仙人，也给我一只梦幻髓兽尝尝味道，不然的话把不死神丹给我也行。”黑皇伸着舌头，十分垂涎。
　　“对啊，见面分一半！”段德也站了出来，自己淋过雨，那就要撕烂别人的伞。
　　“有一说一，纯路人，我觉得没有分的道理。”叶凡站出来说了一句公道话。
　　“汪！叶小子，你有没有骨气啊！”黑皇不满。
　　“狗狗，不能这样说哥哥哦。”小囡囡也主持公道。
　　黑皇蔫了，死狗和段德对视一眼，大恨。
　　他们两个算是发现，为什么在上苍四雄的组合里，“道狗”面对“仙圣”时总是亏了。
　　因为后者是真团结，心连心，不动歪脑筋，但段德和黑皇呢？
　　哪怕是两败俱伤，也绝对不能让对方好过。
　　宁予秦胜，不予段德/黑皇。
　　“这种东西是救命神物，随随便便就用掉，那太浪费了。”秦胜则开始摆事实，讲道理。
　　“并且我答应了彩云仙子，如果神王出了问题，会用神髓救他，所以要把它留下来。”
　　梦幻神髓这可是能对盖九幽那种级别的高手，起到作用的东西，要是使用妥当，不说准帝，起码能救一位大圣。
　　给黑皇？
　　那和猪八戒吃人参果有什么区别。
　　“是该慎重。”叶凡深以为然。
　　他身上的不死神药果实、药液，都不会滥用，关键时刻能救命的。
　　“秦仙人，说起来你这也太变态了吧。”庞博一脸不敢相信的样子。
　　“你离开的时候我就是化龙秘境，现在我才化龙第八变，结果你却已经从仙二突破到了仙三斩道。”
　　“这真是一点也不给人活路啊。”
　　不是境界越高，修炼起来越难、越慢吗？结果大能修行的比化龙还要快，没天理了。
　　“紫微，在我们家乡是帝王之征。”庞博又笑道：
　　“秦仙人这一去一回，真成帝王了。”
　　“真的不是人。”姬紫月光明正大的诋毁。
　　“你回去后，记得安慰安慰大月亮，让他不要放弃，继续努力。”秦胜笑道：
　　“不瞒你说，我是很看好你哥哥的，小小年纪就有大帝之风，以后能成大器。”
　　“我哪敢和哥哥提起你，他现在肯定都不说话了。”小月亮一脸忧愁之色。
　　秦大魔头离开两年，北斗天骄头上无人压制，大家好不容易才恢复了一些信心，万类霜天竞自由。
　　结果现在东仙以斩道之身回归，等消息传开之后，得把那些天骄吓死。
　　姬紫月都不敢想，自家哥哥现在心情是什么样的，希望哥哥能坚强一点，明白一个道理。
　　人是干不过仙的。
　　姬紫月嘟囔嘟囔，又十分好奇的问道：“大魔头，你和彩云前辈……还有你的那只鸟，去了一趟紫微之后，就都斩道了。”
　　“紫微到底是什么样子啊？真的有那么神奇吗？”
　　不止是小月亮，化仙池那里的很多人心里面都有类似的想法。
　　难道紫微斩道很容易？遍地都是斩道机缘，或者青帝大道在那里已经完全散去，天地彻底复苏了？
　　不然的话，一个斩道就算了，两个三个都这样，这说不过去吧。
　　“紫微……”秦胜面露回忆之色。
　　“那里是一片神土，有传承了几百万年的道统，还有神灵留下来的古经，甚至有圣人、准帝存在，十分的可怕。”
　　“我在紫微也是历尽艰辛，经历了一场场大战、力战、血战，靠着自己的努力，还有几分运气，才侥幸活了下来。”
　　叶凡：“……”
　　你和我不是这样说的。
　　“哇，紫微那么可怕？不愧是诞生过不止一位大帝的古星。”小月亮张大嘴巴。
　　家族古籍记载的没错，域外星空果然非常危险！
　　“你听他扯淡。”段德翻了一个白眼。
　　“是谁从紫微的北边杀到东边，宰了几百个大能？又是谁几乎把紫微明面上的大成王者给杀绝了？又是谁覆灭了包括太阴神教在内的族群、大教？”
　　“是我。”秦胜坦然承认。
　　“但那是世道如此，非我本意。”
　　都是狠人意志操控着我的身体干的，我是被逼的，没有看见秦胜回到北斗后，就平和了很多嘛。
　　姬紫月大吃一惊，“大魔头，你在紫微竟然那么凶残？你真是魔头，我没有叫错你，修炼吞天魔功的人，恐怕都没有你凶残！”
　　吞天魔功确实不会见人就杀，毕竟他们需要的不是凡体本源，而世间修士却又多凡体。
　　“秦仙人，接下来去哪？”叶凡随口问道。
　　“回奇士府一趟。”
　　太阳神车划破天空，向奇士府进发，不过速度并不快，因为秦胜故意让金闪闪慢一些。
　　他要让子弹飞一会儿。
　　而随着各域高手离开秦岭，各回各家后，化仙池那里的事情也第一时间传遍各教各地。
　　世人听了之后，完全懵逼。
　　什么叫东仙没死？
　　什么叫死了一个“大帝”？
　　什么叫青帝指定东仙为下一任大帝？
　　很多消息刚刚听闻时，一些人完全不敢相信，觉得是假的，直到反复确认为真后，天下失声，而后掀起了大风波。
　　中州不朽之皇出世，青帝杀念显化，六件极道帝兵对峙……
　　这一桩桩事情，单独拿出来都可以惊天动地，如今一齐出现，令人目不暇接，有一种根本看不过来的感觉。
　　“现在才告诉我，中州差点毁在大帝战，和帝兵战之下？我差点死了？”
　　“千古龙穴中竟然存在着一尊圣灵，此类生灵天生地养，圆满出世之后可比肩大帝，可惜死于青帝之手。”
　　“没有什么可惜的，古来圣灵但凡出世，必掀起大祸，生灵涂炭，青帝做的好。”
　　“一道杀念就可诛杀圣灵，青帝鼎盛之时究竟有多强？当年错过妖帝墓，真是一大遗憾。”
　　“妖族公主得青帝帮助，有人推测，她很有可能成为另类的帝女！”
　　死去一万年的妖族大帝再现，让世人重新回忆起了他当年的辉煌。
　　横扫九天十地，独尊天上地下，举世无一招之敌！
　　在这沸腾的时刻，东仙归来，斩道成王，绝对是最引人注目的一件事情。
　　倒不是秦胜比青帝、不朽之皇还要厉害，主要是这两位都已经逝去，不可能再有其他动静。
　　而极道帝兵则是一直存在的东西，不减也不增，这些年出现的频率也不低，久而久之，大家都有些习惯了。
　　但秦胜以王者之身归来，却是和每个人密切相关，因为这影响的是整个北斗的格局，乃至于会影响这个时代！
　　“东仙修道才多久？竟然就走到了这一步，简直不可思议。”
　　“连青帝都称赞他，当世大帝之位，舍东仙其谁？”
　　“几乎通圣的源天师怪物都不是东仙的对手，他的战力已经到了无法揣测的地步，圣人不出，东仙无敌。”
　　“这一世的所有天才，已经被东仙彻底拉开了差距，很难想象他们怎么才能追赶上来。”
　　“域外星空给人的帮助，如此巨大吗？”
　　“不死神丹，梦幻神髓，还有中州至宝的碎片都落在了东仙手上，这让他证道的机会更大了。”
　　“中皇南妖他们离开化仙池后，一直在洞府中没有出来，他们恐怕也绝望了。”
　　所有人都在议论着这件事情，秦胜之名成为了被提起频率最高的词。
　　要知道，在这一次大战之前，北斗明面上一个王者都没有。
　　秦胜属于是开了先河。
　　“摇光圣地要大兴了，一尊王者、圣人持龙纹黑金鼎，又有多少势力能抵挡得住？”
　　“废物，紫微古星的都是人废物，他们怎么不用帝兵把东仙留在那里！”
　　“大帝之路不该是这样的啊，应该是大家打的难解难分，从四极境界一直纠缠到圣人，在此期间互有胜负才对，东仙他是要毁了北斗吗？”
　　“你们说，有没有一种可能，东仙现在修行的快，其实是在透支潜力，等未来就会在某个境界止步不前，历史上也不是没有发生过这样的事情。”
　　“……”
　　在风暴席卷北斗之际，秦胜慢悠悠的赶回了奇士府。
　　现在大家应该都知道我已经斩道了吧？
　　唉，一想到回奇士府之后，就要面对各路天才崇拜、敬畏的眼神，心里面还有些烦恼。
　　我本无意逐鹿，奈何世无英雄。
　　（ps：万字奉上，今天没有了，祝大家新年快乐，身体健康，生活美满）
第432章人再笨，还能成不了帝？
　　奇士府中神山林立，仙瀑一挂挂，芝兰玉树成片。
　　在这里修行的五域天才有很多，有的盘坐在山崖上，有的立身在古木下，悟法自然，气度斐然。
　　和几年前奇士府初开时相比，此时诸多天才修为都有了长足的进步，方方面面都有了很大的提升，没有白来。
　　每一个府中弟子走出去，都能得到世人的敬仰，有着极高的地位，备受追捧。
　　因此，奇士府弟子都是高傲的，无论是自身天赋，还是奇士府的格调，都是他们俯视各方天才的底气。
　　毕竟能来这里求学者，本就是千军万马过独木桥，通过了各种的严苛选拔，各个都属于是亿里挑一，很少有觉得自己比谁差的时候。
　　中皇向宇飞，一介古人，苟且偷生，痴长多年岁月，不足为惧。
　　南妖齐麟，借妖皇殿之力而逞威，凭祖先之余威，名不副实，不值一提。
　　西菩萨觉有情，女流之辈，难登帝位，更无威胁。
　　“东仙回来了！”
　　突然，不知道是谁大喊了一声，宣告了一个消息，掀起了一场巨大的风暴。
　　那些安然修行，谈玄论道的府中弟子，在听见这个名字后不复淡然，一个个起身扭头，看向奇士府山门，翘首以盼。
　　在这一刻，那一位位高高在上的天之骄子，出现了如同凡夫俗子般的心态，敬畏、震撼、忌惮乃至于惊惧。
　　只是一个名字，就能让群星暗淡，便可令众生低眉。
　　东仙在哪里？
　　这时，天边出现了淡淡的金色，初时淡薄，转眼就辉煌满天，将整片苍穹都渲染。
　　龙吟凰鸣，天现二日。
　　标志性的太阳神车横空而来，丝丝缕缕的圣人气机像是上苍意志的具现，威压人世，横盖九天十地。
　　“真的是东仙！”
　　“是太阳神车，果然如传言中所说的那样，它已经进化为圣人战车了！”
　　“还有银月王和凰龙王它们，两位真正的王！”
　　这是世人给银闪闪和金闪闪的称号，两位王者，在北斗修行界自然是有一席之地的。
　　在东仙面前，它们是车夫，是“骡马”，但对世人而言，它们就是无敌的王者，可横推五域，没有人敢不敬。
　　宰相门前七品官，东仙手下也为王。
　　“东仙就在车里吗？我也姓秦，五千年前说不定我与东仙还是一家人。”
　　“入府之时，我是化龙秘境，看东仙如井底之蛙见明月；如今我已登临仙台，可差距不仅没有缩小，反而更大了，再见东仙，如一粒蜉蝣见青天。”
　　“我们此生离东仙最近的时候，恐怕就是一起在奇士府中修行的日子了。”
　　“斩道王者，五域第一！”
　　一位位在外界久负盛名的天骄仰望着神阳，沐浴着光辉，心中无比复杂。
　　面对中皇南妖，不少人心中还是会存着追赶之念的，认为自己未必没有后来者居上的机会。
　　但在秦胜这位斩道王者面前，再有野心，再是自信的人，也都不禁沉默。
　　世上天才不少，可天才之上，亦有妖孽；妖孽之上，更有少年大帝。
　　但对于秦胜的情况，少年大帝也不足以形容了，他似乎重新定义了天才的概念。
　　奇士府的学生，就像是一个个市中学的前三，甚至第一，全部汇聚到了一座全球性的第一学府中进修。
　　在你出身的市里，无人能和你比肩，可放眼全球，市第一级别的优秀学生就太多了。
　　诚然，之前能有这样的成绩，代表你的基础天赋与努力都未有欠缺，只要在更好的环境得到更好的资源，你有机会突破极限。
　　但秦胜的存在……这就是其他人完全理解不了的。
　　人再笨，还能成不了帝吗？
　　叶凡感受到了那一道道情绪各异的目光，他感叹道：
　　“很多人心里面恐怕都绝望了吧？在你斩道之后，他们的雄心壮志，他们的大帝之路，可以说就已经结束了。”
　　“想必不少人都会直接道心崩溃。”
　　“为什么要绝望呢？”小囡囡发出了天真稚嫩的声音。
　　“他们还能好好吃饭，好好睡觉，可以活很久很久，囡囡觉得这已经很幸福了呀。”
　　秦胜笑着摸了摸小囡囡的头，“因为人的欲望，就如同高山滚石，一旦开始就再也停不下来了。”
　　并不是鄙视其他修士，秦胜自己也同样如此，他也渴求更多，他也不会满足。
　　成了修士想证道，证道之后要成仙。
　　“囡囡只要能每天吃得饱饱的，还能和大哥哥、哥哥你们在一起玩，就很开心了！”
　　秦胜懂，囡岭天帝对成仙没有兴趣，她最快乐的日子就是在小山村里面和哥哥玩捉迷藏的时候。
　　“如果每个人都像囡囡一样，那应该早就实现宇宙和平了。”叶凡一叹。
　　难说。
　　秦胜的目光透过神帘，将奇士府中的一位位天才收入眼底。
　　有些人自己有印象，有的则是很陌生，并且和两年前相比，也少了不少人。
　　“我辈修士，只要一直走下去，一直往上攀登，总能遇见比自己更优秀，比自己更强大的人。”秦胜轻语。
　　“王者之上有圣人，大帝之上存真仙，没有人能时时刻刻都第一，有的时候，要学会和自己和解。”
　　在努力生活，不要自我放弃的同时，学会接受自己的不足，也是一件好事。
　　你不是世界的主角，但你永远是自己人生的主角。
　　这是秦胜希望眼前这些年轻人，今天，或者未来能够明白的道理，当他们明悟后，也就真正的“成仙”了。
　　在诸多天才的注视下，太阳神车进入奇士府深处，降落在秦胜的洞府外。
　　这里比秦胜离开时更加繁华、美丽，姚曦一直有在精心打理。
　　“回来咯！”
　　小囡囡跳下太阳神车，开心地在花丛里奔跑，捕蝶追蜂，让这里更添了几分明媚。
　　“小叶子，秦魔头，我要去找家里人了，没了紫月仙人坐镇，你们要小心。”小月亮背着手离去，故作沉稳。
　　至于黑皇和段德，这一人一狗在路上的时候就又凑到一起，嘀嘀咕咕一阵子之后就结伴离开了。
　　一看就是又冒出了什么坏水。
　　“你要从奇士府退学了？”叶凡问道。
　　“也不算退出。”秦胜摇头。
　　“只是我接下来可能更多的时间会留在东荒，不会在中州多停留。”
　　“古族出世，东荒注定会成为北斗的中心，也是最混乱之地，那里需要我。”
　　东荒，是古族的主要目标，这和生命禁区的存在有很大的关系。
　　像太初古矿，这在太古时代可是古族的圣地，太古王族的主人甚至可以进去觐见。
　　等古族全面出世之后，太初古矿附近的疆域也是他们的重点争夺对象。
　　“也是，你毕竟是摇光圣地的圣子，且战力至关重要。”叶凡表示理解。
　　“错。”秦胜一笑，说道：
　　“我马上就是摇光圣主了。”
　　叶凡：“……”
　　已然斩道成王，再加上秦胜近几年内应该不会离开北斗，因此，也是他继任圣主之位的时候了。
　　从一开始，秦胜就不是不愿意当圣主，只是过去时机不合适而已，如今则是水到渠成。
　　秦胜将真正带领摇光圣地，走向伟大！
　　“秦圣主、秦王。”叶凡感叹。
　　“大家一起来的北斗，我还在漂泊，可你马上就要摇身一变，成为一方圣地之主，统御亿万里疆域，无尽众生。”
　　“人与人之间的差距是真大。”
　　这是多夸张的事情？
　　就像你和同学出国旅游，结果某个同学成为了他国的国王一样离谱。
　　而摇光圣地统治的疆域，明面上的地球能塞好多个。
　　“一种身份而已，我做摇光圣主，你当散修，大家也都是北斗的一份子嘛。”秦胜心情很愉快。
　　“在修行界，强者不是因身份而尊贵，反而是因为强者坐在了那个位置，才赋予了它更多的意义。”
　　“等你未来圣体大成，你就算是成立一个丐帮，那也是天下第一。”
　　“丐帮太不好听了，未来如果要立道统，我肯定要起一个威风的名字，比如……”叶凡想了想，眼睛一亮。
　　“天庭，对，就天庭。”
　　很多大帝都想立天庭，不过最后皆是不了了之，叶师傅觉得大帝干不成的事情，要是自己办到了，那无疑很有意义。
　　“很好，很有精神。”对于叶凡的想法，秦胜只能表示加油。
　　对立天庭，秦胜倒是没有什么执着，一个组织而已，成立与否，他都无所谓。
　　“对了，根据你的说法，紫微修行炼起来应该要比北斗更容易一些，你为什么要急着回来呢？”叶凡好奇。
　　“除了彩云仙子的原因以外，也是因为北斗更合适我这个阶段的修行。”秦胜解释。
　　“北斗，更精准一点的东荒，青帝大道压制是最严重的。”
　　“斩道之后，在这样的地方取得的每一点进步，都是千锤百炼所得，能让自己的道基、修为坚若磐石。”
　　姜太虚、老疯子他们为什么能那么强大，一个可以打好几个太古族的祖王？
　　除了天赋的原因，环境的影响也至关重要。
　　那些祖王真的不弱，一个个都血脉强大，要么是王族，更甚者是皇族，无论如何也不可能说他们根基虚浮。
　　秦胜回到北斗修行，根本不用什么对手，大天地就能带来最好的磨砺。
　　与天斗，其乐无穷。
　　“那这样说的话，出生在北斗反而还是好事？”叶凡若有所思。
　　“这倒也不是，斩道之下的修士在北斗修行的负面影响，要远远大于正面。”秦胜否认了这种说法。
　　斩道真正踏出己身之道，从这一步开始，修士才会和大天地进行最直接的大道交感，法则共鸣。
　　往后的每一次进步，某种意义上来说，都是向天地验证己路，故北斗的环境会别具意义。
　　斩道之前呆在北斗，那更多的是纯受罪。
　　尹天德在紫微也练出了神禁，大月亮在北斗依然是垫脚石。
　　“不知道我有没有机会也如你一样，去其他古星修行。”叶凡向往，而后面露愁色。
　　“如果能回地球，哪怕是未来的日子无法再修行我也愿意。”
　　回家，是叶凡修行的最大动力之一。
　　不过与原剧情中不同的是，因为秦胜给秦父秦母留了东西，再加上让他们照顾照顾叶父叶母的原因，叶凡不至于特别害怕发生子欲养而亲不待的事情。
　　“地球是一定要回的，但叶子，北斗的一切你真的能割舍吗？”秦胜问了一个问题。
　　叶凡陷入沉默，在这颗古星上的种种经历划过脑海。
　　虽然有些不愉快的事情，好吧，是不愉快的事占了大部分，但他也确实和北斗产生了羁绊。
　　秦胜没打扰叶凡思考，进了洞府。
　　“圣皇子给我的秘术，是斗战圣皇所创的瞳术，也是禁忌帝术，对我来说倒是很有意义。”
　　斗战圣猿一族，天生“火眼金睛”，可照破虚妄，上窥九天，下探幽冥，这是族群天赋之一。
　　对于这样的强处，如果只是吃先天的老本，而不进行任何开发，那就太浪费了。
　　于是斗战圣皇选择在后天进一步加强，让长板越长，禁忌瞳术应运而生。
　　“乱古大帝的武道天眼，绝对算是最强瞳术之一，如果能和圣皇秘术相结合，或许会发生完美的化学反应……”
　　“可惜我没有重瞳。”
　　不过话说回来，九天十地的基础规则明显是在变化的。
　　乱古年间，各种“初代”称尊，至尊骨、重瞳等天赋为世间顶端，那个时候很少出现体质，一般都是身体的某一个部位异变。
　　但到了遮天时期，至尊骨这些东西就渐渐销声匿迹了，体质称雄。
　　像奇瞳，倒也还有，比如薇薇的仙灵眼，但这个时期的瞳部天赋，其实也和体质本源挂钩。
　　“如果能身兼体质以及初代之长，应该要更为完美？”
　　体质本是无敌路，多块骨头多条路，要是能有206块至尊骨，那就更妙了。
　　对圣皇瞳术简单参悟之后，秦胜内视仙台，一朵虚幻青莲在其上扎根。
　　这就是青帝给他的东西。
　　秦胜试着触动青莲，下一秒，圣洁、清净的青莲印记出现在他眉心。
　　嗯？纹身噶？
第433章我能走到对岸吗？（新年好）
　　“心若冰清，天塌不惊……”
　　据秦胜体会，青莲似乎能让自己进入类似于这样的状态，且与天地更加贴合，更加近道。
　　这固然很好，能够有效避免各种元神、道心问题的出现，对修行也有极大的帮助，但秦胜还是想说：
　　就这？
　　“堂堂青帝，既然给予了馈赠，那不应该会如此小气才对。”
　　如果这是一位圣人给的东西，秦胜会觉得已经差不多了，但青帝身份太高，实力太强，一个增益buff，配不上他啊。
　　起码也该有一些狂拽炫酷的特效吧？
　　“青帝予我此物之时，提起了吞天魔功，青莲的效果对正常的魔功修行者确实有一定帮助，但我是不会被他人的本源意志困扰的，青帝肯定也能看出来这一点。”
　　“于我而言，只能清净心灵的话，青莲纯属是鸡肋……青莲、青帝、混沌青莲。”
　　念及此，秦胜若有所思。
　　吞天魔功之路，最大的问题与难关，有两点。
　　一是它只能演化出有缺混沌体，不像不灭天功一样，能得无暇无疵的道果。
　　正常的魔功修行者再怎么练，也永远不可能圆满。
　　二的话，是在最后的终极一跃，那一步会被狠人的大道给束缚。
　　未来，就会出现狠人大帝锁住了秦胜的情况。
　　青帝提及吞天魔功，应该是意有所指。
　　“难道这株青莲真正的作用，会应在那个时候？有这个可能，我的天赋悟性摆在这里，不需要青帝操心，我也不是他的后人，没有青莲血脉本源提升。”
　　秦胜有些苦恼，青帝也不给个使用说明书。
　　差评。
　　而后，秦胜开始修行圣皇瞳术，这门禁忌秘术有些特别，非斗战圣猿一族的人修炼，需要用到各种宝物才能臻至大成。
　　就像源天师的天眼一样。
　　没办法，这是在斗战圣猿一族“火眼金睛”的基础上，开创的秘术，其他族群没有这样的先天条件。
　　秦胜目前要做的，就是先炼就雏形，未来再徐徐图之。
　　当然，他不可能亲自奔波，去寻找所需之物，这种小事情就交给摇光圣地就好。
　　为秦圣主服务！
　　“瞳术，倒也是一种强大的的力量，不知道有没有秦胜穿越到相关的世界，让我享受享受。”
　　秦胜脑海中有一个个眼睛的名称闪过，动漫世界的写轮眼、白眼、直死魔眼之流；小说世界的重瞳、火眼金睛、天眼等等；电影世界的阴阳眼什么的。
　　从以往的情况来看，秦胜的穿越是真正的五花八门，什么类型、风格的世界，他都有可能穿过去。
　　所以相关的能力，还真有可能存在。
　　无论是小说还是动漫，亦或者是电影电视剧里的能力，秦胜都不嫌弃，反正不管是什么世界的秦胜，保底都是+1。
　　况且有的时候，一些看起来很抽象的世界，反而会极其离谱，比如搞笑漫、儿童漫……
　　奇士府一角。
　　姬紫月在这里见到了大月亮，还有姬家圣主。
　　“紫月，怎么现在才回来？”姬家圣主询问。
　　要不是小月亮是跟秦胜一起的，姬家都要以为自家的明珠是不是失踪了。
　　“我们没有全力赶路，而是慢慢回转奇士府，所以耽误了一些时间。”姬紫月解释，她看向大月亮，心有忧意。
　　姬皓月看起来和以前一样，没有什么变化，可她知道，这也只是表面上罢了。
　　唉，哥哥虽然坚强，但如今肯定受到了很大的打击，他和秦大魔头第一次碰面，好歹还有资格被打一巴掌，现在……
　　双方已经彻底不是一个世界的人了，没有任何交手的可能。
　　那时，秦胜化龙秘境，大月亮四极秘境，前者打后者确实需要动一动手的，现在斩道打仙一，东仙一个眼神就能让四极大帝汗流浃背。
　　“你与东仙是朋友，有没有听说，他打算如何处置梦幻神髓，还有那枚不死神丹？”姬家圣主又问道：
　　“我们有没有向他换取的机会？”
　　姬家内部有一些老人，对这种堪比不死神药的东西无比渴求，且最关键的地方在于，梦幻神髓对他们的底蕴也会有巨大帮助。
　　如果解封一位大圣，再服下梦幻神髓，那这一世姬家都无忧了，有底气应对除黑暗动乱之外的任何风风雨雨。
　　“他不会卖的，连摇光圣主都无法干预他。”小月亮摇头。
　　她不想多说这件事情，以免姬家提出一些让自己为难的要求，于是转移话题道：
　　“圣主，我们姬家有没有帝子啊？”
　　“你问这个做什么？”
　　“我和东仙交流过，我觉得他有一句话说的很对。”姬紫月很认真。
　　“如果我们姬家尚有小祖存世，那还是把他尽快解封为好，现在那个大魔头就已经斩道，要是十年后再让小祖出世，那一切都来不及了。”
　　以帝子的情况，出世后是有可能快速斩道的，那样的话，现在勉强还能看见秦胜的背影。
　　要是真等个十年八年……还不如一直睡下去呢。
　　“并且，北斗现在已经有圣皇子了，之前瑶池大会，那个太古神明不死天皇的子嗣恐怕也已经出世。”姬紫月接着说道：
　　“我听大魔头说，这个时代注定与众不同，古皇子、帝子不会是唯一，宜早不宜迟嘛。”
　　姬家圣主陷入沉思。
　　如果姬家没有解封帝子的计划，那么外界情况如何，对他们不会有什么影响。
　　可要是确实有这样的想法，那早解封，也早享受。
　　“我回去和族老们商量商量。”姬家圣主最终点头。
　　“原来我们姬家真的有帝子？”小月亮惊讶。
　　“此事不要外泄。”姬家圣主叮嘱。
　　“我也赞同让帝子尽快出世。”大月亮突然开口，神色坚定。
　　“虚空血脉，不弱于人！”
　　不止是姬家，其他极道势力也发生了类似的对话。
　　东荒，万龙巢。
　　“人族，真是一个可怕的种族，太古时代诞生了两位皇者，荒古时代统御天地，大帝不绝，现在又出现了这样的天骄。”
　　“不可否认，摇光秦胜确实有人族大帝之姿，未来必定是我们的大敌。”
　　“他修行的太快了，完全领先了所有人，再给他几十年时间，难以想象会走到哪一步。”
　　“或许我们该让皇女现在就出世，以免落后太多。”
　　“去请示祖王吧。”
　　火麟洞、血凰山……
　　这一处处太古皇族的领地里，都在讨论着秦胜的名字与事迹，很多事情都因他而改变。
　　皇子皇女自封到这一世，哪个不是冲着证道来的？
　　要证道，就得战败所有对手，哪怕是每一支太古皇族，都对自己的小祖有绝对的信心，认为他们是无敌的。
　　可前提条件是，境界差距不能太大啊，大能打王者，甚至打圣人，这怎么打？
　　秦胜这样的修行速度，是他们必须要考虑，并慎重对待的事情。
　　值得一提的是，太古族也不确定什么时候才是最好的出世时机，都要摸索着来。
　　哪怕是古皇大帝，也不可能把成仙路开启的时间精准到哪一年哪一天。
　　在古族高层的预计中，他们会在五千年内出世，灵活性非常高。
　　因此，一支支太古族群早于原时间线的节点出世，或者晚于，都是有可能的。
　　当天下午，一道流光从天边划来，有人来到了秦胜的洞府外面。
　　“大哥哥，有一个老爷爷找你！”小囡囡呼喊。
　　秦胜走出洞府，发现来者是奇士府的一位副府主，姓林。
　　“东仙，欢迎回来。”
　　“林府主。”秦胜笑着点头。
　　林副府主看着秦胜，满脸感慨之色，“斩道，你真是给了所有人一个惊喜啊，我活了两千多年，还不如东仙你的二十多载人生。”
　　有一说一，当世的圣主、活化石们，年龄无不百倍于秦胜，可修为却远远落后于他，这真的很打击人。
　　“侥幸罢了。”秦胜惯例谦虚。
　　“我这次来，是想请你和我走一趟，府中有一位老前辈想见一见你。”林副府主道明来意。
　　秦胜心中一动，老前辈？
　　以他现在的修为，在他面前能有资格当得起这样称呼的，应该只有圣人了。
　　“好，麻烦林府主引路。”
　　秦胜随林副府主离开，很快就来到了净土最深处，这里有一座湖泊。
　　湖面波光粼粼，鱼儿时不时跃出水面，生机勃勃，在湖边有一个老者正在垂钓。
　　“那位是老府主。”林副府主介绍，而后悄然离开。
　　秦胜点头，走了过去，“没有想到，奇士府还有前辈这样的底蕴，真是深不可测，佩服。”
　　他知道这人，是一位圣道领域的绝世高手，道艰时代的圣者，含金量无需多言。
　　只能说，奇士府无愧中州古老道统之名，不仅人脉深厚，这种实力也是天下少有的。
　　“老了，在东仙面前算不得什么。”老府主轻笑。
　　秦胜很自觉地坐在老府主旁边，开门见山的问道：“不知前辈找我，是有何指点？”
　　面对这位老圣人，秦胜淡定自若，保持尊重，但并不卑微，毕竟秦某也单杀过圣人的，五五开吧。
　　“谈不上指点。”老府主保持着垂钓姿态，语气温和。
　　“府中出了你这样的人物，老头子我很好奇，所以打扰了，现在一看，青帝对你的称赞没有错，真是英雄出少年啊。”
　　“前辈过誉了，帝路漫漫，我如今也只是迈出了第一步。”秦胜感叹道：
　　“我常深感修行之艰难，很多时候都战战兢兢，如履薄冰，忧心此生是否能够走到对岸。”
　　老府主：“……”
　　你这还只是第一步，那其他人岂不是都没有“出生”呢？
　　其实，秦胜也没有说假话。
　　他一直在为自己能不能成就仙帝、祭道，乃至祭道之上而忧心忡忡。
　　似想起了什么，秦胜问道：“前辈，你认识盖九幽前辈吗？”
　　“知道，你在化仙池见过他？”老府主不意外秦胜提起这个名字。
　　“没错，我的太阳神车进阶为圣兵，就是盖前辈的手笔。”
　　“难怪。”老府主了然。
　　王者想要培养出圣兵，几乎是不可能的，除非有老子那样炼器如炼丹，夺天地之造化的手段。
　　“你出身摇光圣地，应该知道奇士府每次开启真正的意图。”老府主说道。
　　“那三个进入星空古路征战的名额？”
　　“对。”老府主点头。
　　“你的实力无人可比，奇士府会为你永远保留一个名额，无论你什么时候想要离开，我们都可以给你开启祭坛。”
　　“真正的星空古路，和你去紫微古星是不一样的。”
　　星空古路面对的不是某一颗古星，而是整个宇宙所有的生命源地，论竞争激烈程度，远甚于单一古星。
　　能踏上那里的，除去古路的本土生灵以外，其他的无不是各颗古星的绝顶人物。
　　强大的血脉、体质，古老的传承、族群，都会在那里出现。
　　连和圣体同一级别，亦为圣体宿敌的霸体，都会显踪。
　　当然，也不用过于神话星空古路，以及其他古星的天骄，因为哪怕是古路里，神禁者也屈指可数。
　　叶师傅原剧情成圣之后，在不触发神禁的状态下，面对其他圣人也能轻易越级而战，可见在圣人领域，高禁战力也不常见。
　　神禁就更不用说了，叶凡未来和当世霸体对决，进入神禁后直接把霸体当儿子一样打。
　　体质强大如霸体，神禁也是可望而不可即的东西。
　　尹天德的含金量还在上升。
　　可以说，星空古路里，多数同代天才给叶凡的压力，还没有他在北斗、紫微的时候大。
　　“我对古路也有一定的了解，未来我会去看一看的。”秦胜点头。
　　他并没有马上进入星空古路的打算，现在去没有什么意义，并且人族的那条古路上，还有一些人奸存在。
　　和北斗不同，星空中的圣域高手，其实已经不少了。
　　“不过，三个名额放在以往的时代可能足够，甚至还有些多，但这一世天骄无数，群雄并起，恐怕就有些不太够了。”秦胜接着说道：
　　“像中皇南妖他们，以往的时代出一个，就是能冠绝五域的天才。”
　　能够走到准九，甚至另类成道的天才，任何一个时代都是少见的。
　　有些普通的生命古星，从诞生到破灭，都没有诞生过准帝。
　　“这方面的问题，我们也考虑过，必要之时肯定会破例的。”老府主摇头一笑。
　　“其实名额从来不是限制，真正的天才、强者想进入星空古路，哪怕没有名额也会直接打进奇士府。”
　　无始大帝就是例子，他当年因为一些原因没进入奇士府修行，后来直接打了进来。
　　“我是一个本分人，肯定不会那样做的。”秦胜一本正经的说道。
　　秦胜没有说无始大帝不本分的意思。
　　整个北斗谁不知道，东仙这人最老实，和北斗三害完全是两个极端。
　　要知道东仙和圣体的关系，世所皆知，可哪怕是这样，都没有人把他归为北斗害虫这个行列里。
　　这是因为什么？
　　就是因为他的品行过于高洁！
　　“中皇他们，现在和你的战力差距太大，如果你们对上，我想请你手下留情。”老府主又说道。
　　奇士府为了救活向宇飞，付出了天大的代价，他们肯定是不想看见中皇在还没有成长起来的时候，就直接被打死了。
　　“你老为什么会有这样的担心？”秦胜笑道。
　　“我和中皇他们，根本就不算对手，基本不会起冲突的。”
　　在北斗，秦胜的唯一对手，是那些太古的王者、祖王，年轻一代的争锋已经和他无关了。
　　老府主哑然。
　　“和你生在一世，对那些天才来说，应该算是一种幸运，他们能够见证一个神话的崛起，老了之后也能回味。”老府主感慨道：
　　“但更多的却是一种悲哀，所有天才都要黯然失色，会被打击的不成样子。”
　　之前，奇士府上上下下都是看好中皇的，认为他可以证道，在秦胜没有来中州之前，更是想过让中皇和东仙对垒，互相磨砺。
　　可现在这样的心思，早就烟消云散了。
　　“时间会证明是幸还是不幸的，或许与我同处一世，反而是他们超脱命运的机会。”
　　在不影响自己的前提下，秦胜也不介意从九天十地中挑选一些追随者，在自己未来进入仙域，甚至更广大的地方后，替他处理一些琐事。
　　“奇士府有一处宝地，万年一开，名额有限。”老府主说起了另外一事。
　　原来，在最开始，奇士府祖师在这片地域上不仅发现了五色祭坛，亦有一处造化地。
　　只有历代最出色的天才，才能被允许进入，并且还是先到先得，这一次，奇士府就愿意让秦胜进去。
　　秦胜自然没有拒绝的理由，欣然接受，心中慨道：
　　“感觉成为东仙之后，身边就全是好人了。”
　　哗啦！
　　这时，老府主提起鱼竿，一尾有着龙类特征的金色鱼儿被他钓了上来。
　　“金龙鱼，味道鲜美，你带回去给孩子尝尝。”
　　想走我的后门，应聘荒奴是吧？
　　（ps：新年好，白天好多事，回家就赶紧码字，这章还是迟了一些，今天只有9000字，后面没了，不好意思）
第434章未来是你的
　　在来见奇士府圣人之前，秦胜其实想过，这位老府主是不是对梦幻神髓，或者不死神丹有想法，想要探一探自己的口风。
　　不过自始至终，老府主都没有提这方面的事情。
　　这让秦胜有些惭愧，自己有些黑皇之心，度前辈之腹了。
　　嗯，这笔账记死狗头上。
　　“以后如果有什么需要帮忙的地方，可以来府中寻我。”老府主说道：
　　“虽然奇士府只是你生命中短暂的一段旅程，但我们也将每一位学生，永远视为府中的一员。”
　　奇士府当然会因为不同学生的不同天赋，而有一定的区别对待，但也确确实实能平等的给予每个人最基本的好处。
　　哪怕是在各个家庭里，更有本事的孩子也会更受宠爱，这很正常。
　　“那我以后争取来多打扰前辈几次。”秦胜笑道。
　　“哈。”老府主一笑。
　　“我这把老骨头能为你这样的天骄出几分力，也算值了。”
　　这就是奇士府的处事生存之道。
　　在一位位大帝年少时和他们打好关系，种下善因，等大帝成道后，一些小要求何愁不能得到满足。
　　“说起来，我有一事很好奇。”秦胜看着湖面，问道：
　　“像前辈你这样的隐世圣人，北斗还有吗？”
　　“其他四域不清楚，中州我知道的，还有一个老妖，她也是一位圣人。”老府主叹了一口气。
　　“不过我上次和她打交道，还是三千年前，不知道如今她是否还活着。”
　　“就算还活着，寿命应该也不多了，我们都老了，一个时代快要结束了。”
　　秦胜眼睛一亮，“那一位前辈是什么性子？”
　　生命是世间最伟大的奇迹，北斗这样的地方固然是重压，可这里机缘也多啊，总会有人于逆境中崛起，化不可能为可能的。
　　青帝“坐化”一万年来，你要说北斗诞生了几十个隐世圣人，那肯定不可能，但真实的圣人数量，也一定比原时间线中所展现的那些圣人多。
　　这个世界从来不缺天才。
　　“多数时候很温和，但也有极其暴躁的时刻，有执拗的一面，当年我和她见面时，一度其乐融融，在修行理念出现分歧后，直接被她打了出来。”
　　老府主回忆道：“她是妖族，本体是一株古藤，具体族群我不清楚。”
　　原来是植物人一脉的高手。
　　“不知道那位妖族前辈的道场在哪里？”秦胜询问。
　　“老府主放心，我对她并无恶意，只是古族出世在即，人族、妖族都将是古族的目标，我认为应该团结一切可以团结的力量。”
　　一位道艰圣人，不去东荒大舞台上扬名立万，窝在山野之中空度生命，太浪费了。
　　“她不喜动，恐怕很难请她出世。”老府主不太看好秦胜的想法，不过还是告诉了他信息。
　　“她名星池，从万木山脉的绝命谷往东，深入大荒三百万里，就是她的扎根之地。”
　　秦胜将其记在心里面，打算后面有时间就去看看。
　　一会儿后，该交代的事情都交代完了之后，秦胜向老府主告辞，提着那尾金龙鱼离去。
　　“北斗古星前面一万年里，能成圣的这些老前辈，各个都是真正的有道高人，高风亮节啊。”秦胜心中感慨。
　　无论是盖九幽，还是老疯子、卫易，包括化道的那个蔡族圣人，可以说都是如此。
　　老府主在原剧情中，也在古族祖王们的袭击下，力保过叶凡这个人族圣体。
　　北斗大能和北斗圣人，双方不仅是实力上有着巨大差距，品行也完全就是两个物种。
　　这就很令人费解。
　　而星空古路里的那些圣人，就又是鱼龙混杂了，有的极具操守；有的就是纯粹的人族蛀虫，应该被派去生命禁区，做黑暗至尊生活零距离观察员。
　　“那是东仙？”
　　秦胜光明正大的赶回自己的洞府，很多奇士府天才都注意到了他，纷纷抬头张望。
　　“东仙手里提着的是什么？”
　　“好大的一条鱼！”
　　“体生龙鳞，灿如黄金，这是奇士府的异种金龙鱼啊，味道十分鲜美，如果能常年食用，可炼就黄金气血！”
　　“东仙去哪里钓的？”
　　在秦胜路过了一座神山，忽有妖气冲天而起，这令他愣了一下。
　　谁要抢我的鱼？
　　一个气宇轩昂，身材高大的青年从神山洞府中走出，看向秦胜。
　　“秦兄。”
　　“齐道友。”秦胜冲着他点了点头，这正是南妖齐麟。
　　在他身边，还有一个容貌美艳，身材婀娜的女子站立，望向秦胜的目光中满是复杂与惊讶。
　　南妖之妹，齐琪。
　　“秦兄，赏光一叙，如何？”南妖邀请道。
　　秦胜微微挑眉，但还是答应了下来，他降落在神山上。
　　南妖兄妹的目光第一时间落在金龙鱼身上，目光奇异。
　　这啥造型啊？
　　“奇士府中的一位老前辈送的，孩子喜欢吃。”秦胜解释。
　　“那个孩子……很不简单。”
　　南妖想到了小囡囡的面容，点了点头，“我的道场内养着一只三宝鸡，可以赠予秦兄。”
　　齐琪欲言又止，哥，那是我的鸡。
　　“那我就代孩子谢谢齐道友了。”秦胜来者不拒。
　　一切都是为了孩子。
　　事实上，北斗很多人都发现小囡囡有问题了，小家伙在叶凡冲关四极的时候，就在秦胜身边出现过。
　　这些年过去了，她每次出现都容颜依旧，一点也没有长大，明显是不正常的，早就引起了人们的注意。
　　而在无所不知的北斗路人透露下，世人也确定小囡囡是一个神婴。
　　约两千五百年前，小囡囡被一对世俗夫妇收留，渡过了一段很幸福的人生，可惜她一月一失忆，永远无法长大。
　　后来那对老夫妇相继老死，长不大的小囡囡被无知的凡人视为妖孽，差点浸死在水里，幸被一位好心的老人放走。
　　像这样的事情，在小囡囡之前漫长的流浪生涯中并非个例，发生过不少次。
　　凡存在，必有痕。
　　在很多人的追寻下，他们发现小囡囡起码几千年前就已经在东荒流浪了，一直不变。
　　这无疑是非常骇人的事情。
　　有人怀疑小囡囡可能是某位练功出了问题的强者，在世俗中沉沦；也有人觉得小囡囡是某种幻化为人形的天地灵根。
　　如果是前者，那在世人的认知中，保底也是一位圣人。
　　倘若是后者的话……
　　那就很吸引人了。
　　只不过因为小囡囡不仅时常跟在秦胜身边，曾经还被神王带着露面过，十分亲昵，所以才没有人跳出来探究什么。
　　大家都已经默认，神婴属于摇光圣地。
　　要是一直由叶凡带娃，那在没有致命危险的时候，就要上演兄妹流浪记了。
　　南妖将秦胜请进洞府，齐琪客串侍女，泡茶摆果。
　　齐琪性子火辣，是祸水级别的人物，在外面追随者众多，向来是像小母龙一样骄傲的人物，但在这里，她就是个妹妹。
　　“斩道成王，枷锁尽去，秦兄的天赋令人钦佩。”南妖称赞。
　　他这种人物，心性卓绝，哪怕是一时不如人也不会扭曲、崩溃的。
　　“我只是先行一步而已，齐道友迟早也能有一天。”秦胜说道：
　　“妖皇殿古老难测，齐道友能在其中脱颖而出，以后执掌一域不在话下，我目前仅有些许的优势罢了，不值一提。”
　　“未来是你的。”
　　东仙这人，就是谦虚。
　　南妖闻言，心情倒是有些不错，他感受到了秦胜对自己的认可，以东仙的地位与实力，没有必要说假话。
　　所以东仙心里面真的是这样想。
　　“其实我对秦兄的来历，有几分了解，不知道什么样的古星，才能同时诞生秦兄和圣体这样的人物。”南妖说道。
　　“看来你知道我们来自域外？”秦胜笑了笑。
　　“我听说，妖皇殿内有一颗天地法眼，莫非齐道友用法眼看见了什么？”
　　妖皇殿内有一块血祭台，上面生有一颗天地法眼，可以说是世间最神奇，最珍贵的东西之一。
　　此物非是人炼，而是天成。
　　只有大帝的法力才能催动天地法眼，届时可观三界六道，宇宙星空，甚至过去未来。
　　妖皇殿之人，自是没那个能力主动去使用它的，不过天地法眼每隔一万年，就会自主闪动，在此期间就算不注入法力，也能粗浅地利用它去观察天地十方。
　　南妖点头，“之前，万年之期已到，殿中的几位宿老便以天地法眼观察生命禁区，探寻不死神药的情况。”
　　“碰巧看见了九龙拉棺从天而降，坠入荒古禁地之中，秦兄你们几十人从棺中走出，降临这个世界。”
　　因为秦胜也搭乘了九龙拉棺的原因，叶凡的同学没有人死在火星上，大家整整齐齐的来到了北斗。
　　至于他们后面在北斗生活的怎么样，秦胜就没有多了解了，他大学的时候不是和叶凡一个学校，对其多数同学都不认识。
　　“天地法眼，真是神奇。”秦胜赞叹。
　　最简单的运用，就能让南岭的妖皇殿看见东荒的生命禁区，不止是跨越了距离，还无视了禁区中的多数危险。
　　如果那颗法眼真由古之大帝来运转的话，那它的效果不敢想象。
　　“未来待我成道，或许需要借天地法眼一用，以观诸天，到时候还要请齐道友行个方便。”秦胜说道。
　　南妖：“……”
　　不是说，未来是我的吗？怎么就变成你成帝了？
　　“为什么不能是我哥哥成道？”齐琪开口，有点不服气。
　　我哥哥一生，不弱于人！
　　“嗯……因为我现在是王者？”秦胜品茶。
　　齐琪无言，只觉有理有据，无法反驳，嘀咕了一句。
　　“斩道了不起啊。”
　　南妖是在进入奇士府之前才晋升的大能，如今数年过去，莫说斩道，他在仙二领域都没能走到巅峰呢。
　　为了尽快追上东仙的脚步，南妖已经在考虑动用妖皇殿中那些无比珍贵，不可再生的珍藏，在不影响自己的根基、潜力、战力的情况下，尽快提升自己了。
　　这也不止是他一个人的想法，很多人都是如此。
　　秦胜斩道，真的吓到了世人。
　　以前东仙修行的再快，大家也一致认为，他会在斩道之关停留不短的时间，给人追赶的机会。
　　如此一来，一时落后不算什么大问题，大家后面还是会站在同一起跑线上的，也不用过于急切，不必花费太大的代价。
　　但现在秦胜迈过了最难的这一关，所有人都坐不住了，开始考虑不惜一切资源，来追逐他。
　　再不争、再不急，东仙说不定都成圣了，到时候还争个屁啊！
　　“齐道友寻我，应该不是单纯的想揭露我的身份吧？”秦胜悠悠说道：
　　“我和叶子域外来客的身份，其实不算什么，摇光圣地很清楚，姜家的神王也知道，况且以妖皇殿的传承，肯定也知道古之大帝们多数都是从其他古星来的。”
　　原时间线里，黑皇与姬家的一位老人交流时说过，无始和狠人肯定是北斗的大帝，由此可以推出，不止是虚空、恒宇，连西皇恐怕都是外来者。
　　所以，要是觉得知道秦胜外星人这个身份，就拿捏住了他的把柄，可以威胁他，那便大错特错了。
　　东仙一直都是半个北斗人。
　　“我对域外星空很好奇，秦兄本身就是域外之人，又去过紫微古星，经历传奇，所以我想请教一番秦兄。”南妖道明打算。
　　“我明白了，你也想踏上星空古路？”秦胜了然。
　　南妖大概率是看见东仙去了一趟域外回来之后，就发达了，从而心生向往。
　　东仙可往，妖亦可往。
　　只能说还是太年轻了，北斗人只看见秦胜回归时的风光，却不知道他在紫微到底经历了什么样的酸甜苦辣。
　　“齐兄，听我一句劝，域外的水很深，很难把握得住。”秦胜语重心长地说道：
　　“星空浩瀚，极其危险，大能境界不适合离开母星，起码也要修行到斩道之后，才能考虑这些事情。”
　　“就像紫微，在北斗不可见的大成王者，那里露过面的就有五六尊，藏着的必然还有。”
　　“你想一想，如果大能之身就被大成王者猎杀，是何其恐怖的事情？天大的英雄也活不下来。”
　　南妖、中皇这种人，和秦胜没有什么恩怨，他们也不会有利益冲突，因为秦胜从来没把这些人看作是大帝之路的对手。
　　都是北斗的好汉，秦胜是真不希望这些人以自己为榜样，急急忙忙就冲进域外，然后在欢声笑语中打出gg。
　　要知道南妖、中皇这种人物，哪怕是没能取得原剧情中的成就，准帝也是稳的。
　　早夭实在可惜。
　　现在好好活着，等东仙未来成帝，统御九天十地的时候，来给混沌天帝打工，岂不美哉？
　　“紫微真有那么危险？大成王者都有那么多？”齐琪又惊又疑。
　　“我没有必要骗你们。”秦胜摇头，截出一段神识画面展示。
　　正是羽化仙崖，诸王大战争抢神灵古经的前半段。
　　“这是人王，一尊人王体，实力强大的到不可思议，幼年时轮海被破、仙台受损，可依然走到了大成王者的境界，是一位非常恐怖的对手。”
　　“这是金乌王，金乌血脉的强大不用我多说，他有君临紫微之势，也是一位令人颤栗的强大存在。”
　　“清古道人……”
　　秦胜将这些紫微王者的情况告诉南妖他们，“齐道友，这些人如果对你出手，你觉得如何？”
　　南妖默然，坦然承认，“没有活路，必死无疑。”
　　“所以，域外修行之事不用急，再沉淀沉淀也不迟。”
　　南妖被说动了，主要是他本来就没有下定决心呢，不存在意志不坚定的说法。
　　“这场诸王大战你也在场，最后的结果是什么？”齐琪眼睛明亮，很好奇的问道。
　　自姜太虚被困紫山之后，北斗人就还没有见识过大成王者的厮杀呢。
　　紫微土鳖与北斗土鳖，大哥别笑二哥。
　　“人王、金乌王他们，都是可敬的对手。”秦胜表达了认可。
　　“虽然他们死在了我手上，但我此生应该都不会忘记他们的。”
　　南妖兄妹：“……”
　　“你打死了那么多大成王者？”齐琪瞪大眼睛，饱满的胸脯不断起伏。
　　“这没什么，金乌王他们也就是七禁战力而已，普普通通。”秦胜不经意间揭示了金乌王他们的强大。
　　南妖愈发沉默，七禁战力，普普通通，这两个词搭配在一起，对吗？
　　“说起来，紫微确实是一颗不凡的生命古星，金乌王他们也就是占了年纪的优势。”秦胜感叹。
　　“紫微古星的第一天骄尹天德，也已经在冲击仙三斩道了，修出了神形，也触摸到了神禁领域，有大帝之姿。”
　　“紫微也有进入神禁领域的人？”南妖震动，这岂不是又一个东仙？
　　“嗯，尹天德确实是不世奇才。”秦胜点头，赞道：
　　“他带给我的东西，我这辈子都不会忘记。”
　　“那位尹天德，给你造成了很大的麻烦？”齐琪猜测。
　　“没有，我杀了他一个结拜兄弟，让他另一个结拜兄弟的族群衰落，他却从始至终没有出现在我面前。”秦胜有些遗憾。
　　哪怕是南妖和齐琪不是这些事情的亲历者，他们也能看出来，尹天德这明显就是避东仙锋芒了。
　　不然谁能受这样的气？又不是老乌龟。
　　“那他带给了你什么？”齐琪疑惑。
　　秦胜笑而不语。
　　南妖安静了片刻，方才轻叹道：
　　“神禁天骄、大成王者，域外星空果然危险，不愧是能令大帝少年时代血战之地，先贤手札未曾欺我。”
　　南妖寻思，紫微有神禁者，而除去东仙这个外星人，北斗本土却没有人跨入神禁领域。
　　由此可见，我们北斗的整体实力不如紫微。
　　还好星空古路不会经过北斗，不然一旦遭遇外星人入侵，我们北斗恐怕危在旦夕啊。
　　“目前的北斗，已经够齐道友修行了，至于对手？”秦胜给南妖指路。
　　“古族将出，各种太古时代的天骄都会现世，以后我们不会缺磨砺对象的。”
　　“秦兄说的也有道理。”南妖忽生感慨。
　　“连北斗这星空一隅之地都无法登顶，又谈什么征战域外？说什么大帝之路？”
　　“确实。”秦胜深以为然。
　　征服不了北斗古星，你成什么帝？去宇宙边荒养猪去吧。
　　“至于星空是什么样子，齐兄想知道，那我必然知无不言。”
　　“我的家乡……”
　　秦胜简单的说了一下，给南妖描绘出了另外一种文明的景象，让他觉得很有吸引力。
　　“科技文明？没有想到世上还存在着这样与众不同的生命古星。”齐琪对地球很感兴趣。
　　“不过没有想到你堂堂东仙，出身的古星竟然是一个凡俗世界，只有一些小修士。”
　　不得不说，这就更让人震撼了。
　　“确实，我的母星太弱了。”秦胜承认这一点。
　　我们地球目前只诞生过一位本土仙帝，和上苍相比差得有些多，还需要继续努力才是。
　　“英雄不问出处，秦兄从地球踏上征程，又一路走到今日，傲世十方，更显惊艳。”南妖真心实意地称赞。
　　与秦胜的这一番交流，让南妖切实对他这个东仙有了了解。
　　南妖觉得，东仙这人只是在面对敌人时张狂霸道，平日里是一个谦逊有礼的人。
　　能处。
　　“齐道友，我对南岭地域神往已久，那是一片神土，诞生过无数的强者。”
　　秦胜：“尤其是南岭天帝，我在紫微也得到了她的秘术，不知妖皇殿对这位绝世强者，有多少了解？”
　　“秦兄与我坦诚相交，那我也不该有所隐瞒……”南妖也知无不言，给秦胜说了很多南岭秘事。
　　与南妖兄妹畅聊了一会儿后，秦胜带着三宝鸡飘然离去。
　　南妖望着虚空沉默，齐琪望着哥哥，几次欲言又止，直到南妖开口。
　　“东仙如何？”
　　“太自大了！他以为他真的是大帝了！”齐琪毫不犹豫地说道，顿了顿，她的声音小了很多。
　　“虽然他的确有这个资格就是，并且除了说话有时候太糟心以外，他人其实还不错，斩道啊，这究竟是怎么修炼的……”
　　“是啊，以他的实力，无论说什么话，做什么事，都有资格，无人可质疑。”南妖点头。
　　“过段时间，我打算去东荒，会在那里久居。”
　　“你去哪里做什么？”
　　“古族即将出世，东荒未来会是北斗的杀场。”南妖眼中有星河沉浮。
　　“正如东仙所说的那样，星空中不确定因素太多，东荒是一个不错的选择。”
　　经过和秦胜的交流后，南妖也清醒了。
　　事实上，无论是古籍中的明确记载，还是不知真假的传闻，都很少有大能就远走域外的。
　　这已经证明，这个境界确实不该做这些事情。
　　在离开南妖洞府后，秦胜依然慢速飞行，但令人遗憾的是，直到回到洞府后，也依然没有第二个人像南妖一样，站出来给他送礼。
　　“中皇、夏一鸣、雨蝶公主、月灵公主……”
　　这些人没有给秦胜送礼，东仙记住了。
　　看见秦胜左手提着鱼，右手提着鸡，慢悠悠的飞回来，叶凡愣了一下。
　　“奇士府还有这种学员福利吗？”
　　“没错，这是奇士府给优秀学生的奖励。”秦胜严肃说道：
　　“你也有份。”
　　“要给我发什么？”叶凡一奇，他当真了，觉得奇士府还挺人性化的，就是这奖励有些过于朴实了。
　　“给你发个蛋。”秦胜笑道。
　　叶凡这哪能不明白，适才相戏尔，不过他已经习惯，问道：“奇士府找你做什么？”
　　“是一位隐世圣人找我。”秦胜随口说道：
　　“说我是万年无一的绝世奇才，以后维护世界和平的任务就交给我了。”
　　叶凡想了想，十分认可的点头，“这话还真有道理，你要是维护不了世界和平，那就没人能做到了。”
　　“不，还有你呢。”
　　“大哥哥！”小囡囡欢快的呼喊，跑了过来，她看看鱼，又看看鸡，十分好奇的问道：
　　“这是什么呀？”
　　“是一位老爷爷，还有南妖送给囡囡的礼物，待会儿就把它们给炖了。”
　　“老爷爷？南妖？”小家伙摇了摇头。
　　“囡囡不记得他们是谁。”
　　很好，你们在荒奴面试第一轮就被淘汰了。
　　把金龙鱼和三宝鸡交给小囡囡后，秦胜和叶凡漫步在山间，只听叶师傅说道：
　　“我不打算和你一起回东荒，而是准备离开奇士府，去中州闯荡。”
　　“又想靠自己的双手打出一片天空了？”秦胜毫不意外。
　　“……三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”叶师傅争辩。
　　“我来中州之前就发过誓，要让所有人看见我，尊敬我，我觉得自己已经成功了一半，是时候去完成另一半目标了。”
　　“北斗三害，名传中州，确实是让所有人都看见你了。”秦胜愈发认可。
　　叶凡再无话说。
　　“黑皇和段德已经离开了，你要去找他们？”
　　“狗都不和那两个王八蛋一起走，和他们在一起就没有一天安生日子。”叶凡很愤怒。
　　“我觉得自己在北斗老是被追杀，就是被他们连累了。”
　　“唉。”秦胜叹气，人贵有自知之明，显然叶师傅没有。
　　“你去吧。”
　　我只能替你照顾妹妹了。
　　（ps:两合一章节，今天要去亲戚家，没有时间码字了，后面没有了）
第435章大帝子时代
　　叶凡之所以想离开奇士府，独自去中州闯荡，正是为了寻找晋升仙台秘境的契机。
　　作为人体最后一个秘境，想要破入仙台领域实在不是简单的事情，在圣地之中，这个境界也是太上长老级别的人物，位高权重。
　　道艰时代，一位圣地太上长老就可称雄十方，这个级数的高手无论是诞生，还是意外死亡，都是大事，能引起八方瞩目。
　　仙台仙台，登仙之台阶，一层天，便如同一重世界，从仙一境界到仙六大圣境界，跨度无比巨大。
　　哪怕是叶凡，也不可能说今天刚达到化龙巅峰，明天就立马突破，他也需要磨砺、积累、感悟，方能在最合适的时候，龙跃仙台。
　　对于修行，叶师傅还是很用心的。
　　“你的想法是正确的。”秦胜表示赞许。
　　“从四极秘境开始，修士的修行重心就开始转移到玄之又玄的悟道领域，能有安稳的闭关时间固然重要，但人世练心也不可或缺，一切都需要悟。”
　　“有时洞府中枯坐十年，收获可能反而没有红尘一瞬来的多。”
　　积累不足，感悟不够，闭关也只是空耗岁月。
　　如果所有人用时间磨，就都能水到渠成的打破所有瓶颈的话，那人人都能证得仙帝了。
　　“英雄所见略同。”叶凡点头，但突然感觉哪里不对，他盯着秦胜，眼神古怪。
　　“道理你说的是一套又一套，但你既没有长时间闭关，也没有悟道红尘中，可这修为怎么也能咻咻咻的涨？”
　　“你怎么知道我没有做这些事情？”秦胜反问，望向正在追三宝鸡的小囡囡。
　　“在我的飞速成长背后，是一次次生死轮转带来的累积，我只是把别人喝灵液的时间，都用在了修行上。”
　　你叶师傅隔三差五被追杀，看起来确实是险象环生，十分危险，可你知不知道我在诸天万界过着怎样的日子啊？
　　二十五，他已经整整死了二十五次了！
　　遮天最苦是东仙啊。
　　叶凡闻言，陷入沉思，他自是想不到秦胜真实情况的，不过他也有自己的理解。
　　“吞天魔功噬人本源，他们的意志永存，你逆练魔功，不求外人，这样与众不同的修行方法难道会对自身意志产生影响？”叶凡一惊。
　　“莫非你精神分裂了？已经在心中杀死了一个又一个‘自己’？”
　　叶凡觉得，这个猜测很合理，也很符合秦胜所说之话的真意，毕竟好兄弟这一路走来在北斗吃了多少苦，他最清楚。
　　根本就没有吃苦，或者说最苦的东西，应该就是悟道古茶叶了。
　　如此一来，那秦胜肯定就不可能在现实世界经历生死轮转，只有可能是在精神层面。
　　秦胜：“……”
　　骂谁精神病呢？
　　但不得不承认，叶凡说的确实有几分贴近真相，秦胜叹息，说道：
　　“我的魔功之路，确实是以我自身为代价的。”
　　一次进化一条命，道道阶梯染秦血，人这一辈子，究竟要死多少次才能成角啊？
　　叶凡有些担忧，“我总感觉你这是一条不归路，太危险，也太魔性了，以己为祭，这是在帝兵上起舞，稍有不慎恐怕就会万劫不复。”
　　“还能有其他选择吗？”
　　“吞天魔功深入元神、本源、大道，我已经回不去了。”秦胜很平静。
　　不说秦胜不可能放弃，就算是他愿意，但现在再转修其他经文，也确实是太迟了，总不可能废掉自己。
　　要转修，最好就是在第一个秘境都没有修炼完成的时候，这也是秦胜为什么当初第一时间就投身摇光圣地的原因。
　　时不待我啊。
　　“叶子，你放心，无论发展到什么情况，我都不会去吞噬其他人本源的，那对我而言，才是真正的绝路。”
　　叶凡沉默，这一点他相信秦胜，且以他的理解，求己和求外，也确确实实是背道而驰的。
　　只是在知道挚友竟然背负着如此沉重的厄难后，他心里很不是滋味。
　　我的挚友，未来会变成什么样子呢？
　　“狠人大帝真是害人不浅啊，太坏了，遗祸无穷。”叶凡发自内心的感叹。
　　“……你把游历地点选在中州，是一个很好的选择，暂时别回东荒了，先在外面避避风头再说。”秦胜语重心长。
　　幸好狠人不会时刻关注着叶凡，不然就叶师傅经常诋毁她，秦胜都不敢想妹妹看见后会有多伤心。
　　不像我，我只会心疼姐姐。
　　举世皆敌，狼狈逃窜，那不是大囡囡的黑历史，而是她来时的路。
　　所以，囡，我的荒古禁地副荒主之位的事儿，什么时候能安排一下？
　　“我离开东荒几年，又没有得罪什么人，避什么避。”叶凡浑不在意地说道：
　　“留在中州，只是因为这里多龙脉，蕴藏着化龙真谛，可能对我化龙登仙有帮助，那些东荒圣地我可不怕他们。”
　　天地大龙成型、生长、巅峰，这是一个轮回，龙髓可辅助化龙秘境的修行，龙脉本身，也异常玄妙。
　　大家都是龙。
　　“况且，我是新摇光圣主的朋友，谁能杀我？谁敢杀我？”叶凡震声。
　　“你之前引人去万龙巢，闯入了那里的古族生灵的家，打扰了他们的安宁，还对真龙神药下毒手，万龙巢古族肯定记得你。”秦胜悠悠说道：
　　“据我所知，那里的古族可是太古皇族，类比姬家、姜家这样的大帝道统，他们可不会给我面子。”
　　“哼，我会怕一群奇形怪状的太古生物？”叶凡不屑，转而说道：
　　“不过话又说回来，东荒我已经呆腻了，到处都是大荒，没什么意思。”
　　秦胜笑了，“其实你早就是中州人了对吧？”
　　“鸡汤来喽！”
　　这时，小囡囡端着一个小盆，兴冲冲又小心翼翼地跑了过来。
　　在银闪闪的操办下，三宝鸡和金龙鱼已经下锅，此时香味四溢，确实鲜美无比。
　　“囡囡真厉害。”秦胜夸奖小朋友。
　　三天后，叶凡和庞博一起离开奇士府，据叶师傅所说，姬紫月之后也会找机会偷偷溜出去，和他们一起闯荡天下。
　　姬紫月以前多是和姬皓月一起行动，但她的修为是不如自家哥哥的，并且大月亮近期打算闭关，于是小月亮就想着找点刺激。
　　“哥哥，在外面要小心，记得好好吃饭，好好睡觉！”小囡囡用力挥手。
　　“囡囡会想你的，会等你回来！”
　　叶凡没回头，只是挥了挥，然后消失在山野之间。
　　这一次离去，等再现之时，他必定要光芒万丈地归来，向世人证明圣体的力量。
　　自力更生！
　　此时此刻，一如二十多万年前的那一天，只不过那个时候小囡囡的哥哥是被逼的，现在则是自愿的。
　　秦胜捏了捏小囡囡的脸，“别担心，你是了解他的，叶子这人最后肯定会平平安安。”
　　过程有多么危险，你别管，反正结果是死不了的。
　　何况以叶凡现在的修为，加上八禁战力，以及各种神兵、源术的帮助，在当今北斗也不算弱了。
　　秦胜化龙秘境的时候就闪击“当世大帝”了，叶凡如今即将仙台，打些仙一的小角色，完全属于是低难度。
　　“他为何不和那条狗，那个道士一起行动？”银闪闪问道。
　　“该在一起的人，总会在某个时刻相遇，他们会汇合的，这是上天注定的缘分。”秦胜笑道。
　　不要小看北斗三害的羁绊啊！
　　正所谓风从虎，云从龙，龙虎英雄傲苍穹。
　　“之后我有其他事情，可能需要一些时间，金闪闪，银闪闪，你们照顾好囡囡。”秦胜吩咐道。
　　……
　　东荒，火麟洞。
　　这里是太古皇族麒麟族的地盘，太古年间有幸活下来的麒麟族人们，尽皆封印于此。
　　在火麟洞最深处，不朽的蓝色光芒异常璀璨，像是星河一般厚重，又如同神域一样威严难测。
　　在蓝光之中，隐约可见一把权杖在其中沉浮，麒麟纹路玄奥，蓝金杖体永恒。
　　这就是火麟洞的古皇兵，麒麟杖，比之正常的古之大帝的兵器也丝毫不差，是以仙金之一的永恒蓝金所铸。
　　在皇兵下方，有一块块神源存在，在极道兵器的镇压下得以永恒，这就是麒麟族的底蕴。
　　咔嚓！
　　忽然，一道碎裂声响起，有一块神源破开了，一个英武贵气，仿佛天神之子的青年从其中走出。
　　初时，青年眼中有着迷茫、悲伤、回忆等色彩，几个呼吸后尽皆归于平静，眸子变得威严，不再有任何破绽。
　　“无尽岁月已逝，时间终于到了吗？”他沉声说道。
　　“拜见皇子！”
　　在青年不远处，许多麒麟族人跪倒在地，面色狂热、激动，如视神灵。
　　麒麟古皇亲子，火麒子！
　　在秦胜事迹广为传播之后，火麟洞内部商讨决定，立马解封自家的古皇子。
　　他们必须要考虑，这是否是此生最合适的机会。
　　对于这些人的跪拜，火麒子轻轻点头，只是下一秒，他的眉头却皱了起来。
　　“为何天地间似乎还有皇道压制？”
　　他真正经历过其父统御九天十地，独尊世间的岁月，古皇亲子级别的血脉，也让火麒子对很多东西异常敏锐。
　　明明是皇道压世，为何会唤醒我？这不是害我吗？
　　难道万古过后，火麟洞出了叛徒？
　　“皇子，事情这样的话……”一位老人靠近火麒子，他刚才并没有对古皇子跪拜，只是行礼，可见地位也非常高。
　　古族虽然血脉等级森严，皇族、王族等等，地位泾渭分明，但一切终究要看实力。
　　普通古族如果出了一位准皇，那他当然可以不用理会古皇子，后者反而要对准皇行礼。
　　“大帝？当年那个弱小的人族，竟然也统治了一个时代，还接连诞生了不少可与太古皇比肩的至强者……不可思议。”
　　在得到老人的解释后，火麒子皱着的眉头方才松开，他点头说道：
　　“你们的决定没错，这是一个前所未有的大世，每逢大世，必有惊世奇才，世之异数出现。”
　　“这摇光秦胜，有几分本事，他的出世的确代表着一些东西，说其拉开了这个时代的序幕，也未尝不可。”
　　“那位青帝的大道压制，至多还能存在十余年，我在这个时候出世，也能抢得几分先机。”
　　火麒子没有怪罪自己的族人，麒麟古皇推衍的时间并不能精准到某年某月日，什么时候才是最佳的出世时机，都要他们自行判断。
　　在了解到这个时代的一些情况后，火麒子也觉得自己在这个时候解封，是没有问题的。
　　毕竟圣皇子早已出世，天皇子也已显踪，这就足以说明一些问题了，他们能出来，自己也可以。
　　至于青帝大道压制对火麒子的影响？
　　以火麒子的血脉与天姿，道艰时代最后几年的环境，对他来说不算什么，这份困难几乎可以无视，也不会让他背负永恒的大道枷锁印记。
　　“还有，麒麟不死药的种子也在摇光秦胜手上？”火麒子提起这事儿。
　　“对，他是从源石中切出的神药种子。”老人点头。
　　“这是父亲的不死药，我必须收回……”火麒子沉吟片刻，说道：
　　“之后找一个合适的时机，与摇光圣地联系，尝试和他们交易麒麟不死药种子。”
　　火麒子说话时，心绪已经飘回了太古时代。
　　那时，麒麟古皇作为一位严父，陪伴在他身边，麒麟不死药就种在火麟洞，他经常能看见，非常熟悉。
　　回不去了啊……
　　或许，我可以去太初古矿看一看。
　　“只怕他们不会轻易答应。”老人摇头。
　　不死神药无价，用什么才能换回来？尤其是他们不仅想要果实，而是想直接打包带走。
　　想想就非常难以做到。
　　“试一试吧。”火麒子很平静，他又说道：
　　“摇光秦胜，是一个人物，但这个时代终究是属于我们的，先一步斩道固然不错，但也不算什么。”
　　火麒子具备强大的自信，哪怕秦胜如今是王者，他还是大能，也没有什么压力。
　　古皇子这种存在，修行起来是根本没有难度的，轻而易举就能抵达常人永远无法触及的高度，战力更是强大无比，是帝路标杆。
　　自己既然已经出世，那火麒子有信心在最短的时间内斩道，追上那位人族东仙。
　　这并非是火麒子自大，而是古皇血脉太过强大，太过不可思议了。
　　你是世界首富最宠爱，注定要继承大部分遗产的那个儿子，你也自信。
　　火麒子转身，看向麒麟杖下的另外一块神源，眼露柔和之意。
　　他亲自走了过去，将手放在神源上。
　　“醒来吧，我的妹妹。”
　　火麟洞除了火麒子这个古皇子以外，还有一位叫火麟儿的古皇女，和儿子相比，这位女儿可以说更得古皇疼爱。
　　而一门双“皇”，这在所有太古皇族中无疑也是独一无二的情况。
　　如果麒麟兄妹团结一心，甚至在帝路之上也联手而战，那么就会出现两个帝子级打一个帝子级的画面，只是想想就非常恐怖，那是天大的优势。
　　此外，万龙巢等古皇族所在之地，也在陆陆续续发生着同样的事情。
　　古族们之中有蠢人，但不可能全部都是蠢货，自然也有远见之辈。
　　一位位无敌于某一段岁月的古皇子女，纷纷在这个时代睁开了眼睛，发出了属于自己的声音。
　　火麒子、火麟儿、龙女、黄金天女等等，每一个都是横推于一个时代的绝世太古天骄，是无敌的代名词。
　　而他们出世后，都念出了同一个人的名字。
　　“东仙……让我来看看，你当不当得起这个称呼。”
　　“一个人族，竟逼得我出世，有意思。”
　　姬家。
　　一个相貌普通，衣着简单的年轻人被姬家圣主、活化石簇拥着，他沉默着聆听这些人的言语，很久都不发一言。
　　“小祖，就是这样。”姬家圣主眼有敬畏之意。
　　姬家小祖，自是只有一人，那便是虚空大帝唯一留到了这个时代的亲子——姬子。
　　“在这样动荡的岁月里，人族能出一位这样的天骄，是一件幸事，我期待着与他会面。”
　　姬子平静开口，他看向姬家现在的高层们，眸如虚空，没有情绪，却给其他人天大的压力。
　　“你们忘记人族圣体的功绩了吗？”
　　此话一出，姬家几位活化石哪怕各个都有三千岁以上的高龄，也不禁冷汗直流。
　　叶凡还在东荒时，就数姬家追杀他最勤快，也最用心，把叶师傅当禁区人一样碾。
　　姬子起身，紧接着就消失在姬家高手的视野里。
　　“我会去看一看，姬家变成了什么样子。”
　　姬家圣主他们对视一眼，忍不住叹息。
　　感觉自家帝子出世之后，反应和他们预期的不太一样啊，怎么小祖似乎更欣赏东仙和圣体？
　　让帝子与东仙争锋，压制他气焰的计划，好像还没有开始实施，就彻底破产了。
　　这样的话，只能相信古族的古皇子了。
　　……
　　在奇士府高层的带领下，秦胜来到了老府主所说的造化之地。
　　它位于另外的小天地，并不在现世之中，哪怕是有人把奇士府的山门给翻一遍，也别想轻易找到此处。
　　包括奇士府掌握的五色祭坛，藏的也很深，南妖就不止一次寻找过，可惜都是无功而返。
　　“真是梦幻。”当看见这里的景象之后，秦胜不禁称赞。
　　出现在他眼前的，是一挂“银河”。
　　天空中存在着一团千里大小的氤氲漩涡，大量璀璨神华从漩涡中倾泻，无比耀眼，真有银河落九天之势，不过却无声无息。
　　“法则仙池。”
　　老府主就在银河前方站着，见秦胜进来，他说道：
　　“这里每次只能给三个人使用，之后效果聊胜于无，需要重新积累，在这一代，东仙你是第一个来到这里的人。”
　　三个机缘名额，倒是和星空古路的三个进入名额相对应。
　　秦胜靠近老府主，抬头看向银河飞瀑的源头，“它的作用是什么？”
　　“脱胎换骨。”老府主解释。
　　“这里的诞生，是大道天成，但也和一位盖世强者在此地化道有关，两重因素迭加下，才造就了这口法则仙池。”
　　享用这重造化的人，需从银河飞瀑的最底部，一步步逆势而上，接受洗礼。
　　在这个过程中，飞瀑中的神性物质会自然而然地与你融和，对你进行重塑，令你得到蜕变。
　　“由地升天，进入最上方的法则仙池之后，才能得到最大的造化，可以提升肉身与元神的本质。”
　　世间修士多凡体，但凡体和凡体也是不同的，比如法力量，在同境界、同经文的前提下，有的凡体基础法力只有一百个单位，有的却能达到五百。
　　先天差距、后天机缘，都是导致出现这一现象的原因。
　　凡体修士在一次次脱胎换骨下，体质虽然依然没能具备像先天道胎亲近万道之类的特性，可归根结底，也已经不凡了。
　　“在飞升法则仙池的过程中，池中倾泻的神能不止有好处，也有坏处，会给肉身与元神带来很大压力。”老府主继续说道：
　　“承受不住，不可硬闯，不然反而会损伤根基，当然，东仙你肯定没有问题。”
　　“另外，仙瀑中也蕴含着混乱的法则碎片，会拷问、污染一个人的道，这是更大的难关，一定要小心。”
　　秦胜轻轻点头，“确实是一个好地方。”
　　有多大的风险，自然就有多大的好处，风浪越大，鱼越贵。
　　老府主交代清楚后，就离开了这里，任由秦胜发挥。
　　望着银河飞瀑，秦胜没有犹豫，投身其中，接受冲刷的同时，念头转动，想到了另外一样东西。
　　“这法则仙池虽然玄妙，但远不如三大神秘物质之一的飞仙瀑，以后有机会探究一下它。”
　　飞仙瀑，据传是打进仙域的至尊共同留下的物质，神秘莫测，堪称是三大物质之首，对至尊的修行、以及探索长生之道，都有巨大帮助。
　　秦胜寻思，飞仙瀑这东西，听名字就和自己这个东仙很配啊。
　　不死天皇，听见没有？
第436章我悟了！
　　“躲天意，避因果，诸般枷锁困真我。”
　　忽然，只听十三岁的秦胜轻吟道：“截天意，断因果，今日方知我是我。”
　　“一朝悟道见真我，何惧昔日旧枷锁；世间枷锁本是梦，无形无相亦无我。”
　　“我悟了！”
　　在这一刻，万千剑气纵横，剑意煌煌如上苍，以秦胜为中心，三尺之内，形成了一方剑域。
　　一口口太阳真气化生，不断填入秦胜体内的大窍之中，每口窍穴共计需要填入九口真气，循环往复，直至窍足气满，此乃武道之始，百日筑基。
　　真气如潮，三百六十个窍穴顷刻圆满而成，气脉自通，身强体健，筑基这一关自然而然也就完成了。
　　轰！
　　冥冥之中似有开天辟地之音响起，丹田始开，更多的真气化生而出，积蓄在丹田之中，壮大气脉，锤炼肉体，直至大成。
　　武道之路第二步，蓄气期，亦得圆满。
　　无论是质还是量，秦胜积蓄出的真气，皆是同境太阳之体的二十五倍之多。
　　气生辉光，凝如金液；量如瀚海，无穷无尽，真真像是神圣仙佛一般。
　　眼眸微闭，空空寂寂，正在神游天外的苏无名被惊醒，他睁开眸子，眼中是一片虚无，看向秦胜。
　　剑域无形，在苏无名眼中却纤毫毕现，人如神阳，光明照虚室。
　　“看起来，是直窥法理根源，叩见本心真灵，得到了最适合太阳之体的法门……”苏无名心中有所明悟。
　　不同的武学，修出的真气各有不同，太上剑经真气之锐利，金刚不坏神功真气之坚韧……
　　此时苏无名观秦胜，犹如旭日初升，煌煌如太阳，焚尽魑魅魍魉，在其体内流转奔走的真气，是那样的炽烈、霸道、至刚至阳至尊至贵。
　　“最低也是一门直指法身境界的神功，甚至不止。”
　　毫无疑问，在苏无名看来，这又是秦胜是强者转世的又一重力证。
　　感悟截天如来，能有什么级别收获，这和自身的基础息息相关。
　　开窍不可能一步登天，直接悟出能修行到法身、传说境界的功法。
　　片刻之后，真气沉寂，法意内敛，秦胜睁开眼睛，灿灿生辉。
　　“师弟，你参悟结束了？看起来有不小的收获，恭喜。”苏无名平淡开口。
　　“没错。”秦胜点头，面有喜色。
　　“还要多谢师兄给我这次机会。”
　　诸般剑气如乳燕归巢般回归他的体内，苍茫剑意消散于无形之间，似是和大天地融为了一体。
　　之前，秦胜在一世世界被拉入了六道轮回空间，完成了新手任务之后，他通过江芷薇的渠道，和苏无名搭上了线。
　　而后，秦胜又以空头支票截天七剑第五式道传寰宇、斗字秘，以及自身加入洗剑阁，并成为苏无名师弟为代价，得到了一次感悟截天七剑第一式斩道见我的机会。
　　因为一世世界时间流速过于缓慢的原因，秦胜在今日才完成了对斩道见我的参悟。
　　不过还好，苦心人，天不负，这一次感悟他的收获满满，可以说是奠定了自己在一世世界的大道之基。
　　当然，秦胜不可能学会这一式截天，无论是截天七剑还是如来神掌，只要没有总纲，那都无法直接学会、使用任意一式，只能以此为引，从中悟出自己的东西。
　　或是功法，或是杀招。
　　以此为基础，在未来的修行中，慢慢靠近截天或者如来道果，直至登临彼岸。
　　要是谁能够在没有总纲的前提下，直接学会截天、如来，那么大概率是道尊、佛祖上身了。
　　出现这种情况的话，建议躺平，等着保送彼岸；要么等着道尊、佛祖在你身上复苏，最终还是保送彼岸。
　　“斩道见我，不愧是斩道见我，直指本我、本性灵光、心灵，不问其余。”秦胜赞叹。
　　“参悟这一式截天，能最大程度上明悉己心、己路，得到最适合自己的法。”
　　“对现在的我而言，这远比道传寰宇要更加合适。”
　　诸天万界秦胜同存，不同的文明、体系、智慧尽皆交织在他的心中。
　　相比于无处不在的空间之剑——道传寰宇，本心之剑斩道见我更能让秦胜统合自己一身所学，从“我”出发。
　　“洗剑阁，真是来对了。”
　　截天七剑虽不能直接修行，但只要你天赋、境界足够，那么从中悟出的法，在打基础、铸根基方面，并不逊色于任何绝世神功。
　　江芷薇、苏无名他们修行从一式截天中演化出来的太上剑经，亦不弱于任何人。
　　陆大先生更是连神功都没有，可最后依然自证传说，身成造化。
　　说到底，一世前中期的武侠画风就决定，大家不管练什么武学，极限都会在一个范畴之内。
　　任何功法，最多最多打下传说之基，再往上的造化、彼岸，那得看自己，更得看“天意”。
　　孟奇那是特殊情况，不是每个人都能两三百年就能登临彼岸的，这与修行什么功法无关，纯粹是人的问题。
　　惊艳如杨戬，跟脚如齐天大圣，登临彼岸的时间也是以纪元来算的。
　　孟奇就是不修八九玄功，不学元始金章，从头到尾练一门罗汉拳，也能一路升华到睡梦罗汉拳、观音罗汉拳、魔佛罗汉拳去。
　　“得何法，结何果，终究还是看人。”苏无名摇头。
　　“自创派祖师立下洗剑阁，参悟斩道见我的前辈为数不少，可除去太上剑经外，也只得三门直指法身的神功而已。”
　　“像你传我那门斗战圣法，我参悟下来亦是大有收获，如果在合适的人手中，说不定能演化出一门可以证得斗战法身的神功。”
　　“一切还要落在合适两字之上。”
　　“是啊。”秦胜认可地点头，随之起身。
　　“走吧师兄，我的修行告一段落了。”
　　苏无名也不问秦胜具体悟出了什么东西，他将神兵斩我剑留在此处，而后两人一起离开。
　　“师弟，你的情况特殊，该如何修行，想必心中自有计较，不用别人指教。”苏无名说道：
　　“我思来想去，认为让你自由生长才是最妥当的，宗门一应资源，但凡在规矩之内的，你皆可申请。”
　　自己这个便宜师弟，疑似是“转世法身”，对这种人，谁能教？怎么教？
　　只能由他去了。
　　反正有本命道誓约束，秦胜不会对洗剑阁造成什么危害，这就足够了。
　　“多谢师兄。”秦胜一笑。
　　虽然这是一件好事，但秦胜也严重怀疑，苏无名是想偷懒。
　　毕竟他代师收徒，按理来说也是有义务代师传法的。
　　“太阳之体的隐患，师弟可有办法？”苏无名又问道。
　　“离十四岁大限，还有一年时间，且看吧。”秦胜很淡然。
　　“或许我的这条路只要正常走下去，就能自然化解太阳之厄也说不定。”
　　太阳之体的万火焚身之苦，对秦胜来说倒是不算什么，他能压制得住，不会影响日常修行。
　　“宗门也会尽力为你寻找法身级别的太阴神材。”苏无名许诺。
　　他还等着秦胜成长起来之后，带他去取道传寰宇呢，要是一年后这个师弟暴毙了，那洗剑阁血亏。
　　苏无名已经发现，让秦胜加入洗剑阁，这固然有好处，但也让宗门添了许多义务。
　　一些事情从可管可不管，变得不能不管。
　　苏无名独居一山修行，秦胜也在这里开辟了洞府，图个清净。
　　与便宜师兄分开后，秦胜漫步在山花间，赶回自己的洞府。
　　“论对天地法理的感悟，我并不低，可惜它们非是一世体系的东西，在这个世界的修行定义中，是外道中的外道。”
　　秦胜在一世世界当然是要走正统修行之路，也即筑基—蓄气—开窍—外景—法身道路的，这才是这个世界的精华。
　　“以一式截天，统合天帝玉册、八九玄功、妖圣经等绝世神功，以及异界之法，一步步升华，直至得截天之真谛。”
　　来到洞府外，秦胜惊鸿一瞥，见到了一抹鹅黄色的身影在远处徘徊，两只素手各握着一把剑，来回踱步，嘴上还嘟囔着什么，看得出来非常纠结。
　　这不是我亲爱的小江师侄吗？
　　“芷薇，你找我有事？”秦胜的声音精准送进了小江耳中。
　　江芷薇立马抬头，看见秦胜那稚嫩的面容，轻吐了一口气，迈步走了过来。
　　她看着秦胜，嘴巴动了动，最后行礼道：
　　“小师叔。”
　　经过纠结之后，江芷薇还是喊出了这个称呼，看得出来她这段时间已经做好了充分的思想建设。
　　秦胜欣慰点头，尊师重道，芷薇是一个懂得孝义的孩子。
　　但师叔就师叔，为什么要加个小字？
　　十六岁的小江师侄，你不能随意评价一位十三岁的师叔。
　　“看样子你有事情，来我洞府里面说吧。”秦胜将小江师侄带进去，顺手把大门关上。
　　在另外一边，正在修行的苏无名感知到了这一切，却没有做什么。
　　他很清楚，自己的弟子和师弟之间有秘密，极大可能和玄天宗清景之死有关。
　　突然，苏无名眼皮微跳，秦胜将他的洞府屏蔽了，外人无法感知里面的情况，不能知道他们两人在做什么。
　　这是故意针对我的吧？
　　“我真的没有想到，你会成为我的师叔。”哪怕已经过去一段时间了，此事仍然让江芷薇恍惚。
　　我白白嫩嫩小小的师弟，突然变成还是白白嫩嫩小小却威严的师叔了。
　　“其中有特殊的原因，以后你就会知道了。”秦胜笑道：
　　“总之，我已经是洗剑阁的一份子了。”
　　“这是师父让我拿来的。”江芷薇递过左手的长剑。
　　“晚星剑，这是师祖他老人家生前闯荡江湖的佩剑之一，为开窍期所用，是一柄利器级宝剑。”
　　秦胜接过长剑，手指轻弹，晚星剑铮一声出鞘，璀璨星光一闪，晃人心神。
　　“好剑。”秦胜称赞。
　　师父遗物，就算是不好也得说好啊，何况此剑在利器级中，绝对算得上极品。
　　一世世界，最差的兵器为普通级，一般由街头混混，江湖底层人士使用。
　　好一个档次的是百炼之器，普通宗门弟子，有些地位的江湖人士可以拥有。
　　再往上就是利器级，得是江湖高手，或者名门正派的核心弟子才有机会获得。
　　每一把利器，不仅需要珍贵金属等材料，也需要以强大的真气调动地火等特殊火焰，千锤百炼方能炼制，已经超脱凡俗铸兵的范畴，有些算是修行炼器了。
　　而利器级的物品，也都拥有自己的特性。
　　有的戒指可以喷火、麻痹，有的镯子能宁神静心。
　　据秦胜感知，这晚星剑除了削铁如泥以外，出剑时星光耀眼，还能一定程度上撼动人的精神，是拥有两道词条的小极品。
　　“以小师叔你的地位，未来修为上去之后，宗门会为你准备宝兵的。”江芷薇解释，怕秦胜心生不满。
　　“我能理解。”秦胜点头。
　　利器之上，便是宝兵，可引动天地之力。
　　“我的事情，在宗门传开了吗？”秦胜随口问道。
　　“嗯。”江芷薇给予了肯定的答案。
　　“所有人都知道小师叔你了，大家都很好奇。”
　　一个命不久矣的太阳之体，竟然能一跃成为洗剑阁高辈分者，很多人想破脑袋都想不明白。
　　不少人嘴上不说，但心里面都觉得苏无名可能是走火入魔，已经糊涂了。
　　“不久后大家就会真正认识我的。”秦胜微笑。
　　等他行走江湖，登上人榜，一朝名扬天下，所有质疑与不解都会消失，只会有赞美。
　　“上次轮回任务结束，离开轮回空间后，少林寺那里有没有发生什么？”秦胜询问。
　　“清景死了。”江芷薇小脸上满是凝重之色。
　　“我们离开六道轮回空间后，清景试图向玄天宗长辈泄露此事，最终被抹杀。”
　　“玄天宗守拙道人，是一位宗师级别的高手，可他也只能眼睁睁看着清景死在自己眼前，做不了任何事情，事后降龙罗汉也没能找出线索。”
　　“清景？这倒在我的预料之中。”秦胜点头。
　　“此人虽然高傲了一些，可本性不坏，但却暴躁鲁莽，不懂低调，他就算不死在少林寺，回到玄天宗后也会泄露六道轮回之事，哪怕是绝世神兵光阴刀也保不住他。”
　　在这个有法身驻世，有道尊佛祖的神话传说存在的世界，一般人遇到轮回空间这样的事情，第一时间都会觉得是有强者搞鬼。
　　清景出身玄天宗，有光阴刀镇压，还有地榜第二的强者为宗主，能受这气？
　　“唉。”江芷薇叹息，哪怕是洒脱如她，也难免有兔死狐悲之感。
　　“事实证明，连空闻神僧那样的在世罗汉都不可能察觉到六道轮回空间的存在。”秦胜语重心长。
　　“所以芷薇，我们短时间内就不要想着脱离六道轮回空间了，好好利用那里变强吧。”
　　“你说的没错，我们当以手中之剑，争取一线生机。”江芷薇眼神坚定，随后，她关切问道：
　　“小师叔，你的太阳之体有解决办法吗？”
　　“六道那里能直接解决，但需要完成专属任务，短时间内不可能做到。”秦胜示意江芷薇安心。
　　“我和师兄商量过，已经有了头绪，你不用为我担心。”
　　“小师叔，在轮回世界中，我会尽力帮助你的。”江芷薇很真诚。
　　在上次轮回任务，秦胜表现的坚强、勇敢、刻苦、不屈，是一名完美的剑者。
　　江芷薇对他的印象非常好。
　　加之现在秦胜摇身一变，已经成了她的师叔，小江师侄就更不可能不管他了。
　　“你有没有去记忆武功？”秦胜说道：
　　“多记一些武功，之后卖给六道轮回之主换取善功，用来尽可能地提升自己，不要有什么心理负担。”
　　“反正洗剑阁有很多从外面得到的武学，并非独门绝学，你把它们卖了也不算泄露宗门传承。”
　　做人要有灵活的底线，你不拿，我不拿，洗剑阁怎么壮大？
　　江芷薇神色为难，秦胜见状，严肃说道：
　　“我以先掌门关门弟子的名义，命令你去记忆非宗门传承的武学，并把它发扬光大出售给六道轮回之主，尽快提升自己。”
　　“芷薇，你也不想师叔我在轮回任务中丢了性命吧？”
　　江芷薇最终答应下来，她眼神飘忽，小声说道：
　　“小师叔，我能和你切磋一下剑法吗？”
　　秦胜在上次轮回任务展现出的剑法技艺，她念念不忘。
　　不靠真气，不靠肉身，纯粹的剑法就能击杀开窍高手，相对于秦胜这个年纪来说，可称剑法通神。
　　“比剑？可以。”秦胜欣然同意，师叔的授课时间开始。
　　叮！
　　晚星剑与江芷薇白虹贯日剑皆现寒芒，但后者忽然停住，因为秦胜的剑已经落在了小江的眉心。
　　“太慢。”
　　收剑，再击，白虹贯日之剑被弹飞。
　　“太软。”
　　晚星剑递出，将白虹贯日打回江芷薇手上，小江眼神坚毅，没有放弃，剑花绽放，却被刺破花心，直指心脏。
　　“太乱。”
　　江芷薇再攻，秦胜给她施展完整剑法的机会，而后一一点在她的破绽上。
　　“弱点太多。”
　　半个时辰后，江芷薇已是薄汗浸黄裳，她跪倒在地，不断喘息，面色酡红，眼神却异常明亮。
　　晚星剑再出，落在小江师侄身上，点在其一个个穴道上，太阳真气流淌进她体内，活络筋骨，运转气血。
　　“唔……”小江叫出了声，而后立马不好意思的捂住嘴巴，她感觉前所未有的轻松，竟直接凝炼了两个窍穴。
　　“回去吧，如果你受得住打击，以后可以每天来找我。”
　　“小师叔，谢谢你。”江芷薇小声说道，因现在姿态狼狈，于是匆匆离开。
　　秦胜一笑，打了小江师侄一顿，她还得谢谢咱呢。
　　江芷薇走出秦胜的洞府后，山风吹拂，只觉身体微凉，连忙跑回去。
　　苏无名气息归于平缓，原来他们是在学习剑法。
　　（ps：今天虽然没去走亲戚，但亲戚来我家了，后面没了，不过也已经一万一千字了，求月票）
第437章和尚中的霸主
　　第三天。
　　正在修行的秦胜心有生感，看向自己前方的地面，两行发光的字迹缓缓浮现。
　　“第二次轮回开启。”
　　“请做好心理准备，日后轮回开启时不再提前告知，直接拉入。”
　　待秦胜看清楚之后，字迹立马就隐去了，像是从来没有出现过似的，他面色平静，并不惊慌。
　　“时间差不多了。”
　　不一会儿，急促的脚步声自外面响起，江芷薇跑了进来，面色凝重。
　　“小师叔，你看见那道提示了吗？又有新的轮回任务了！”
　　这一个月来都没有事情发生，小江也想过，或许六道轮回空间已经忘记她了。
　　可如今该来的还是来了，一切都不是错觉。
　　“对。”秦胜点头，安抚江芷薇。
　　“别担心，如今你已开四窍，实力大增，不管面对什么任务，肯定都能活着回来的。”
　　一次又一次的轮回任务，根本目的是为了筛选天才，淘汰庸人，只要你表现的足够优秀，那么在你有脱离六道轮回空间的想法之前，都不会掉入斩杀线。
　　真实界新一代中，也没有几个比江芷薇更优秀了。
　　天才能活，强者能活，甚至运气好的也能活，当然，最不会死的，自然还得是孟奇这样的关系户。
　　“希望如此吧。”江芷薇握紧手中之剑。
　　“上次那位隐皇堡主人，实力虽然没有强到难以应对的地步，但这轮回任务应该是越往后，就越难的，不知道这一次六道轮回之主会让我们去做什么事情。”
　　江芷薇是轮回新人，但稍微用脑子想想就可以知道，六道轮回之主不可能让他们的任务越来越简单。
　　第一次的时候，六道就说的很清楚了，那里有无尽的危险。
　　“车到山前必有路，无路也能开山移山。”秦胜笑了笑。
　　这一次轮回任务是什么，他心中已有预料。
　　如果说因为秦胜的加入以及戚夏未死这两点，可能会导致后续轮回任务发生变化，与原剧情故事迥异，但这样的变化绝对不会出现在这一次任务。
　　孟奇小队的第二个任务，是魔佛的安排，为了引导小和尚走上祂所预期的道路，一定不会改变。
　　“你说的对。”江芷薇也放松了一些，随后她想到了什么，看向秦胜，认真地说道：
　　“小师叔你修为尚低，在轮回世界我们尽量一直在一起，我会保护好你的。”
　　上一次就是她带着秦胜行动，为此还把孟奇丢给了戚夏照看，如今秦胜一跃成为了她的师叔，江芷薇就更不可能放弃他。
　　众所周知，秦胜剑法技艺出众，但江芷薇很清楚，技巧这东西，在基础修为差距不大时确实可以决定胜负，一旦境界过于悬殊，那实力就很难以技巧来弥补了。
　　蓄气期武者的剑法再如何出神入化，也不可能是开窍巅峰武者的对手。
　　小江和秦胜切磋，也是从来不动用真气的，怕不小心伤到脆弱的小师叔。
　　四窍级别的江芷薇，寻常六窍、七窍的江湖人士也不会是她的对手，如果搏命而战，甚至可杀八窍，是越级而战的好手。
　　小江觉得，自己的实力是要超过小师叔的，毕竟她可是十六岁！
　　“那我的性命就托付给你了。”秦胜没有意见。
　　这轮回任务混一轮，躺一轮，能过一轮是一轮，六道轮回之主又不会传位给他，没必要那么敬业。
　　每次摸摸鱼，等任务结束的时候给六道卖点“垃圾”，换一些宝贝回来，多是一件美事啊。
　　江芷薇没再开口，静静等待着被拉入轮回空间，心里面却有些紧张与担心，不是为自己，而是为秦胜。
　　“小师叔修为太低了，如果遇到猝不及防的危险，我也有可能照顾不过来。”
　　“第一个轮回任务的隐皇堡堡主，修为就远远超过我们，后面的对手肯定也不会弱，要是我没能把小师叔安全带回来，我要怎么和师父交代？”
　　小江师侄一时间心乱如麻。
　　小师叔那么弱小，还要受万火焚身之苦，他在一次次轮回任务中该怎么才能活下去啊？
　　坏了，我现在和小师叔在一起，如果这次任务他死了，那回归之后，他只会有一具尸体，到时候我该怎么向师父解释这一切？
　　是我杀了小师叔？
　　好像说不是也没人信啊，两人共处一室，一者突然暴毙而亡，无论怎么看凶手也就是剩下那个人。
　　震惊，洗剑阁弟子江芷薇，密室之中谋杀亲师叔……
　　那样的事情不要啊！
　　小江师侄心中无比坚定，自己定要不惜一切代价，守护住小师叔。
　　在江芷薇思维活跃之际，两人眼前一黑再一亮，已经来到了轮回空间的汉白玉广场上。
　　与上次相比，这里没有任何变化，氤氲迷蒙，仙禽瑞兽雕像矗立在雾中，高远神圣。
　　孟奇、齐正言、张远山、戚夏四人也到了。
　　“又来到这里了。”张远山一叹。
　　事实上，虽然六道轮回空间这里有无尽的机缘，非常诱人，但对他们这些大宗嫡传而言，自身按部就班的修行，也能抵达江湖之巅。
　　且他们还背负着宗门的期望，家族的未来，沉沦于轮回之中过于危险了。
　　如果有选择，他们宁愿舍了这里的机缘，也会退出。
　　只有草根才需要用命去拼，继承者们只需要根据长辈的安排，就能走到一个他人拼命也到不了的位置。
　　“清景师弟死了，秦师弟，江师妹和你说了此事了吗？”张远山接着说道。
　　“说过了，清景他太莽撞了，一些时候，性格决定了一个人的命运。”秦胜评价。
　　孟奇下意识地点头，这话他熟。
　　戚夏一脸后怕和庆幸，她说道：“实际上，我也想过将这里的事情告诉父亲他们，比如在我大江帮镇派神兵翻江倒海棍的保护下，去说此事。”
　　“清景师弟的死，让我清醒了过来。”
　　原时间线里，清景直接死在了轮回世界，玄天宗向少林寺讨要一个说法时，戚夏站了出来，准备揭露真凶，然后被抹杀了。
　　这次她侥幸逃过一劫。
　　“我们还是不要违抗六道轮回之主最好。”孟奇提醒，除秦胜以外，他对这里是最能接受，也是最适应的。
　　这可是“主神空间”，就算要和它对着干，也不是现在我们该做的事情。
　　听我这个“资深者”一句劝，主神空间的水很深，你们把握不住。
　　“秦兄，你们上次从轮回空间回归之后，身上或者周围有没有出现什么异常之处？”孟奇又说道。
　　“我有一块随身携带的小玉佛，之前一直好好的，但我回归后一看，它竟裂开了。”
　　孟奇神色郑重，“我怀疑这可能和我进入了六道轮回有关。”
　　你怀疑得对。
　　“我身上没有出现这样的情况。”戚夏摇头，张远山等人也纷纷附和。
　　“只有我一个人有这样的经历吗？”孟奇觉得奇怪，这难道是穿越者的特殊？
　　“小和尚，感觉你有些像话本小说里的主角啊。”秦胜一本正经的说道：
　　“少林杂役出身，入六道轮回改变命运，身上还有这种与众不同的特殊之处。”
　　“我已经预感到你未来纵横轮回世界，名震真实世界江湖，最后接任少林方丈的那一天了。”
　　孟奇神色一僵，穿越前看过的各种小说情节浮现在脑海之中，让他有些心凉。
　　小玉佛的碎裂，恐怕不是简单之事。
　　“或许我未来会还俗也说不定。”孟奇玩笑似的说出了他的真实想法。
　　“你现在已经不是一名杂役僧，而是武僧了吧？”秦胜问道。
　　“对，多亏了江姑娘还有张师兄，在离开少林寺前在寺中长辈面前称赞我，才让我有机会进入武僧院。”孟奇感叹。
　　“很多年没有杂役僧实现这样的晋升了，我和真慧师弟是例外。”
　　一想到那些杂役僧们当时羡慕的眼神，他就觉得自己运气真好。
　　“那你就别想着还俗一事了，少林僧人，除非犯了大错，被收回武功，逐出师门，不然终生都要留在少林寺。”秦胜摇头。
　　“一天是和尚，一辈子都是和尚。”
　　孟奇：“……”
　　他不敢相信地看向其他人，连沉默寡言的齐正言都点头说道：
　　“少林寺的确没有还俗之说。”
　　不！我还想着娶老婆的！
　　我运气怎么那么差啊？
　　瞧见孟奇的脸色变化，张远山他们哪还能看不出来，小和尚不想当和尚。
　　“其实也还是有机会的。”秦胜提了一个建议。
　　“只要你能一直修行下去，成为和尚中的霸主，那就有脱离少林寺的希望。”
　　孟奇眼露希冀之色，“和尚中的霸主，那是什么？”
　　“当然还是和尚。”秦胜奇怪地看了孟奇一眼，这不是明摆着的答案嘛。
　　“等你成为少林方丈之后，就可以更改寺规，然后还俗，到那时，你必将成为一代传奇。”
　　孟奇石化，少林方丈还俗？
　　这和皇帝造自己的反有什么区别？
　　“要论传奇，大晋乃至北周江湖，恐怕都没有比洗剑阁苏前辈更传奇的人物了。”戚夏笑吟吟的说道。
　　“开窍期坐三年死关，出关后一步登天步入外景，一年一重天，九年后越过三重天梯，进入半步法身境界，位列地榜第一，连天帝正统，玄天宗的守静前辈亦不是对手。”
　　“天地人三榜是什么？”孟奇好奇。
　　张远山给他解释了一下，而后小和尚面露惊叹之色。
　　天榜上的法身高人神龙见首不见尾，几乎不履俗世，地榜的外景高手，就是这个江湖的实际主宰者。
　　地榜第一，某种程度上来说就是世俗第一强者，因为法身高人，也被称为仙神中人。
　　十多年就修行到世俗第一，那个叫苏无名的才是上一代主角吧！
　　“苏前辈，是天下所有江湖人士的榜样。”齐正言亦是眼露憧憬之色。
　　他觉得自己这一辈子，能取得苏无名百分之一的成就，就算是祖坟冒青烟了。
　　“确实，师兄天纵之资，一定能带领我们洗剑阁走向辉煌。”秦胜深以为然。
　　“嗯，苏师兄……”张远山的话戛然而止，他看向秦胜，疑惑的说道：
　　“秦师弟，你刚才称呼苏前辈什么？”
　　“师兄啊。”秦胜答道，笑了笑。
　　“不瞒各位，上次轮回任务结束之后，我就加入了洗剑阁。”
　　你加入洗剑阁就能叫苏无名师兄，那我加入少林寺怎么不是空闻方丈的师弟？
　　“师父他老人家代师收徒，如今小师叔是师祖的关门弟子。”江芷薇解释，眼神又开始飘忽起来。
　　在小伙伴面前介绍秦胜的这重身份，让小江同学觉得有些尴尬，如芒在背、如坐针毡、如鲠在喉。
　　孟奇等人：“……”
　　张远山他们直接傻眼了，什么东西？
　　“江姐姐，你没有开玩笑？”戚夏大吃一惊。
　　“我怎么敢拿这种事情开玩笑。”江芷薇无奈。
　　“这件事情已经在洗剑阁内传开了，再过一段时间，真武派、大江帮应该也会接到消息。”
　　见张远山他们愣愣的看着自己，秦胜摆手，风轻云淡的说道：
　　“你们不用因为我是‘天外神剑‘的师弟而产生隔阂，师兄是师兄，我是我，不管是什么身份，我的修为又不会改变。”
　　“在这超脱于世界之外的轮回空间，大家是一个团队，我们各论各的。”
　　“真是不可思议。”张远山呢喃自语。
　　孟奇十分认可这句话，“像是在做梦一样。”
　　秦兄，说好的拖油瓶、拉后腿二人组呢？你怎么背着我偷偷飞到这个位置去了？
　　地榜第一的师弟，怎么看也是前途一片光明啊。
　　我在少林寺当和尚，秦兄在洗剑阁当“皇帝”，这可真是一个悲伤的故事。
　　张远山他们很想问问个中原因，但这些人都很知趣，没有冒犯。
　　“对了，之前清景师弟死在了少林寺，各派高手齐聚大雄宝殿，除了探查清景师弟死因以外，各派高手还提起过两个神秘组织。”
　　张远山说道：“这两个组织分别叫‘仙迹’与‘神话’，他们的人一旦想要泄露内部秘密，也会莫名暴毙，无法阻止，无法追溯。”
　　“其中，仙迹成员多是以上古的道人、仙神为号，比如太乙真人、斗姆元君；而神话成员则是用上古神灵之名为称，像东王公。”
　　“两大组织是死敌，成员都不多，但实力无一不是强大无比，有不少人都可比肩地榜前列的高手。”
　　“这种修为的人，从初入江湖到武功大成的人生，不可能一直默默无闻，不被外人所知。”秦胜摇头。
　　“两大组织的成员，我看应该都是一些成名高手改头换面，进行了伪装。”
　　秦胜很清楚仙迹与神话的情况，它们都是六道轮回空间中，由轮回者成立，旨在互帮互助的组织。
　　前者的首领是法身高人，纯阳宗的“初阳真仙”，冲和道人，他在仙迹的代号是灵宝天尊。
　　后者的首领是灭天门的法身强者，“魔师”韩广，他在神话组织里的代号是天帝。
　　真实界中加入了六道轮回空间的人，比想象中的多。
　　“各派高手也做出了这样的判断。”江芷薇开口。
　　“先假设神话与仙迹都和六道轮回空间有关，难道这里其实是发源于我们的世界？”孟奇提出猜测。
　　“有这个可能。”
　　戚夏眼睛明亮，“道尊佛祖，魔皇妖圣，人皇天帝，都是我们的世界存在过的，在古老的神话时代，仙神并起，他们有着种种难以想象的大神通。”
　　孟奇愈发觉得自己穿越的这个世界不太正常，完全不像是一个正经的武侠世界。
　　道尊佛祖是什么鬼？人皇天帝又是哪里冒出来的？
　　“神话时代的仙神去了哪里？”孟奇好奇。
　　“死了。”秦胜接话。
　　“被杀，或是寿元耗尽坐化，各种原因导致了神话凋零。”
　　没死的也在沉睡中。
　　“这次任务，将有新人进入。”六道轮回之主的声音再次响起。
　　话音刚落，两男两女就出现在了广场上，分别是一个彪型大汉，一个宽袍中年男子，一个秀气少女，以及最后的妩媚少妇。
　　秦胜扫了他们一眼，目光落在那个秀气少女身上。
　　“顾小桑还是来了。”
　　顾小桑，邪魔九道之一的罗教圣女，表面上看起来是彼岸大人物金皇的鱼，实为金皇做减求空的对象，和孟奇、元始天尊的关系一样。
　　她也在末劫之前顺利的登临了彼岸，无论是天赋还是心智，都无比卓绝，比孟奇要厉害很多。
　　小和尚被坏女人玩弄于股掌之间。
　　新人初来乍到，自是少不了喧闹，孟奇出于引导新人，或许会得到善功奖励的心思，向顾小桑他们解释了一遍六道这里的情况。
　　最后自然是什么奖励也没有得到，这让小和尚心中大骂六道轮回之主抠门。
　　会不会开主神空间？不会开就关门啊！
　　“这次任务有新人加入，人数众多，难度或许会很高，甚至有可能出现让我们各自引领新人的情况。”秦胜快速说道：
　　“大家务必谨慎，不可大意。”
　　六道轮回之主似一直在关注着他们，等孟奇引导结束后，众人眼前的景象飞速变换。
　　“北蛮入主中原，倒行逆施，屠戮百姓，民不聊生，少林僧众纷纷加入各地义军反抗。”
　　“北蛮大将军朵儿察为彻底消除这股祸患，准备……”
　　“主线任务一：兵分两路，突破朵儿察所派高手拦截，将内奸名单送至少林，限时三日，逾期未至少林者，扣除五十善功，轮回任务结束后，善功不够者，抹杀！若成功抵达，入寺者每人奖励五十善功。”
　　“主线任务二：主线任务一完成之后发布。”
　　这一次的轮回任务发布，但队伍成员却被分开了，秦胜身边只有江芷薇、戚夏、还有那个美妇与中年男人。
　　很明显，孟奇、张远山他们在另外一队，两队的实力差距着实有些大。
　　江芷薇悄悄地松一口气，还好还好，小师叔没有和自己分开。
　　而在另外一边，孟奇他们也迅速整理好了队伍，确定秦胜几人不在之后，张远山感叹。
　　“秦师弟真的是智慧如海，六道轮回之主果然如他所说的那样，让我们分别带领一批新人。”
　　“秦兄确实聪慧。”孟奇认可地点头。
　　简直比我这个老玩家还要更了解“主神空间”，像是看过剧本一样。
第438章剑阁赛诸葛
　　林木茂密，阳光正盛。
　　秦胜他们出现在了一座小树林里面，江芷薇警惕的看了看左右，发现并无除轮回者以外的人存在后，方才放松了一些。
　　“这次轮回任务的第一重难关，看来就是能否安全去到少林寺。”江芷薇说道：
　　“我们尽快出发吧，争取早日抵达那里，与张师兄他们汇合。”
　　秦胜与戚夏都赞同这个想法。
　　“不知道我们在这方世界的什么地方，希望离少林寺不要太远。”戚夏心思玲珑，她看向妩媚妇人和中年男子，笑道：
　　“我名戚夏，这两位是秦胜、江芷薇，不知两位如何称呼？”
　　“柯碧君。”妩媚少妇微微一礼。
　　“王晋。”中年男人面色平静。
　　前者是蓄气小成的修为，后者则已经开了眼窍，算得上是江湖好手。
　　“既然有缘执行同一场轮回任务，那我们便算是同伴了，两位可有其他想法？”
　　柯碧君姿态很低，“我武功平平，全听几位安排。”
　　三四十岁的年纪还只是蓄气小成，但看其衣着打扮，也当是富贵人家出身，这种人练武恐怕更多是爱好。
　　如今遭逢大变，还能保持理智而不失态，已经算不错了。
　　“去少林吧。”王晋点头，神色冷淡。
　　“但在路上若是遇到危险，我恐怕无力他顾。”
　　王晋的意思很明显，等和朵儿察的截杀遭遇之后，让秦胜他们好自为之，不要指望依靠他。
　　“芷薇，你被嫌弃了。”秦胜给小江传音。
　　“人之常情。”江芷薇回道。
　　实在是秦胜他们的年纪过于具备欺骗性，王晋实在很难相信他们是靠谱的。
　　三个毛都还没有长齐的娃娃，一个胸大屁股大，养尊处优的贵妇，怎么看都是累赘，没有一点用处。
　　王晋觉得，这种队伍简直就是开玩笑。
　　“轮回任务危险，我们能照顾好自己便已不是易事。”戚夏微笑，似没听出王晋的言下之意，江芷薇也全然不在乎。
　　苍鹰不向燕雀低头，真龙不会听命于野犬。
　　一行五人离开小树林，在视线尽头，刚好有一座小镇若隐若现。
　　“我们去那里打听一下消息。”
　　五人进入镇中，很轻易就得知了此方世界少林寺所在的位置。
　　“少华山……和我们世界的少林寺山门所在之地，倒是不一样。”
　　真实界的少林寺，位于莲台山。
　　“进入轮回空间之前，我特意准备了一些金银，少林寺离这里很远，我们买几匹马出发吧。”戚夏说道。
　　作为大江帮副帮主之女，小戚从来就没有为钱而烦恼过。
　　“马匹是管制之物，应该不是那么容易买到的。”柯碧君提醒。
　　“找几个为非作歹的江湖人士买就行了。”戚夏一笑。
　　大家都明白她的意思。
　　“小师叔，你会骑马吗？如果不会，我们可以同乘。”江芷薇看向秦胜。
　　如果秦胜年纪和她差不多大，那男女有别，江芷薇是肯定不会说这种话的。
　　但秦胜毕竟小她三岁，且还是师叔，为了护他安全，江芷薇也顾不得那么多了。
　　小江同学为了避免自己背上弑师叔之名，恨不得把秦胜挂在自己身上，寸步不离的保护。
　　秦胜：“……”
　　我是你师叔，不是你儿子！
　　小江师侄，你的一片孝心我感受到了，但你小看师叔，师叔很不高兴。
　　半个时辰后，四匹骏马冲出了小镇，直奔少林寺而去，路上，江芷薇分析此次任务情况。
　　“虽然还不知道主线任务二是什么，但应该和朵儿察脱不开关系。”
　　江芷薇：“作为北蛮大将军，朵儿察的实力肯定不弱，想要对付他，恐怕需要借这个世界江湖人士的力量。”
　　“芷薇说的对。”坐在前面的秦胜应声附和。
　　小师侄那么厉害，说什么都是对的。
　　“少林寺既然能带领天下义军反抗，应该也是强者如云，我们可以和少林高手联合。”戚夏提出自己的想法。
　　“戚姑娘说的也对。”秦胜再次附和。
　　柯碧君见状，心中松了一口气。
　　还好队伍中不止有我一个拖油瓶，这个孩子的实力也不怎么样，还一点主见也没有。
　　不过这个孩子和这两位姑娘关系很好，他肯定会得到优先保护，我如果多照顾他，应该能得到这几人的好感，更加安全。
　　王晋暗中观察，心中愈发失望，果然，都是一些毛头小子，根本没什么江湖经验，只会纸上谈兵。
　　朵儿察有大军，想要对付他岂会是简单的事情？
　　况且我们对少林寺而言，是纯粹的陌生人，人家怎么可能会轻易与我们联手？
　　不怀疑我们图谋不轨，就已经不错了！
　　两天后，秦胜他们一路疾驰，已经接近了少华山。
　　此时已入夜，五人下马略做休整，围着篝火，吃着打到的猎物。
　　“你们说，轮回世界，和我们的世界是否存在着特殊的关系呢？”戚夏看着燃烧的火焰出神。
　　“不然为什么两个世界都会存在着少林寺？我们以后会不会遇到第二个洗剑阁、大江帮？”
　　“第二个洗剑阁……其他世界，还会有另外的我吗？”江芷薇也双眼放空，思考起了这些问题。
　　秦胜默默吃饭，没有搭理两个多愁善感的少女。
　　她们思考的，是法身证传说时才需要真正面对的问题。
　　在一世世界观下的诸天万界中，除了仙界、九幽、封神世界、西游世界、二十四天等特殊世界之外，其他的世界、宇宙之源头，都是真实界。
　　它们有的是感真实界不同之处的气息，衍化出不同的法与理，结合地火风水、阴阳五行，最后生成的天地。
　　有的则是真实界中发生的各种事情，因高层次力量的干预，或者是其他原因，导致在时间长河中分出了不同的支流，演化出来了或大或小的宙光碎片，也可以说是平行宇宙。
　　因此，洗剑阁、大江帮，肯定存在于其他世界，也定然存在着异界的江芷薇、戚夏，那就是他我。
　　“不知道我在一世诸天万界，有没有他我存在？”秦胜嘴巴一顿，想到了这个问题。
　　他不像孟奇一样，是从一世地球穿越到一世真实界的，而是真正的自一世诸天万界之外而来，并且还身负无限之地这一特殊之物。
　　一世诸天万界中，是否诞生了秦胜的他我，还真的存疑。
　　没有他我，也能证就传说，但却会麻烦很多很多。
　　咻！
　　异变陡生。
　　刺耳的尖啸声划破夜空，一道道寒光隐于暗淡的夜色之下，向篝火处侵袭而来，那是一根根箭矢！
　　“敌袭！”
　　江芷薇大喊，第一时间来到秦胜面前，白虹贯日剑连鞘挥动，舞的密不透风，将一根根箭矢拦在外面。
　　四窍修为，足以做到这样的事情了。
　　柯碧君吓的面色苍白，所幸她本来正在树下休息，勉强算是有了掩体。
　　至于戚夏和王晋，实力都不错，也无损伤。
　　脚步声不断，一个个黑衣人持刀拿剑，从远方冲了过来，杀气惊人，寒光冷冽。
　　“应该是朵儿察的手下。”秦胜洞悉局势。
　　秦胜说话间，一个个黑衣人已经杀到近前，他们没有一句废话，举起兵器就砍。
　　“小师叔，紧跟着我！”江芷薇一手拉住秦胜，一手挥剑。
　　秦胜无奈，“芷薇，这些人顶多就是蓄气大成，还只有一两个，不用那么紧张。”
　　我的师侄过分谨慎。
　　秦胜一剑递出，快至无影，带起朵朵血花，杀的比江芷薇还要快。
　　小江同学不好意思一笑，关心则乱，忘记了以小师叔的剑术，普通开窍也能力敌。
　　然后已经见过血的屠鸡剑神直接杀进了黑衣人群之中，招招凌厉。
　　“好一个少年剑客，这等年纪竟已经步入了先天之境，真是惊世骇俗，留你不得！”一道阴沉的声音忽然响起，刀光乍亮，直取江芷薇而去。
　　一位开窍高手隐藏在人群中，见江芷薇旧力已去，新力未生，自觉抓住了最佳时机，悍然出手，想要解决掉这伙人中的修为最高者。
　　戚夏注意到了这一幕，心中甚是焦急，左手一甩，破空声响起。
　　是暗器！
　　比暗器更快的，是带起了星光的晚星剑，剑气迸发。
　　敢在我面前偷袭我的小师侄？知不知道我是小江同学罩着的啊！
　　黑衣高手勃然变色，他立马变招，匆忙防御这一道剑气，可却无力再应对戚夏的暗器，江芷薇也刺出一剑。
　　哧！
　　“可……”黑衣高手吐出一字，下一秒就被江芷薇砍下了头颅。
　　剑气、暗器则是早早入体，带走了他的生机。
　　“支线任务一:杀死敌对阵营四大先天高手之中的‘镇河洛’，秦胜奖励四十个善功，江芷薇奖励三十个善功，戚夏奖励二十个善功。”
　　“支线任务二：杀死朵儿察，根据参与者贡献，奖励五十到两百善功不等。”
　　六道轮回之主的提示很及时，秦胜他们杀死了一条大鱼。
　　但看着支线任务二，秦胜很想吐槽，怎么杀boss才是支线任务，不应该是主线的吗？
　　“关首领死了！”剩下的黑衣人中，不知道是谁喊了一声，他们的士气顿时崩溃，没有再战的心思，仓惶逃窜。
　　双方的实力差距本就巨大，这下更是虎入羊群，没多久就把最后一个黑衣人追杀至死。
　　“镇河洛，这人好大的名头。”戚夏看着那具无头尸体，为额外收获了一笔善功而喜悦。
　　“这人也就是开窍实力，先天之境，看来此方世界对开窍期有不同的称呼。”江芷薇面色有些发白。
　　倒不是吓的，而是真气消耗有些多。
　　作为正常的武者，出招挥剑自都是要耗费真气的，她也不是无限蓝。
　　“蓄气大成，吐一口浊气，返赤子婴儿之态，说是先天，也勉强合理。”戚夏点头。
　　“我们提上这位镇河洛的人头上少华山。”秦胜说道：
　　“这样的话，也能取信于少林寺。”
　　朵儿察手下的四大高手之一都被我们杀了，可见我们一心为中原啊。
　　接下来的路上没再出问题，秦胜他们顺利抵达了少华山。
　　少华山的上山道路，被一群黄衣武僧把守，禁止闲人上山，守备森严。
　　“这里和我们世界的莲台山太像了。”江芷薇有些惊讶，她刚从少林寺离开一个月左右，对那里的景象记忆犹新。
　　“不管是地形，还是建筑布置都非常像，完全是另外一座莲台山少林寺。”
　　秦胜眺望少华山高处，真实界少林寺的方丈，那位真正的降龙罗汉，就是被韩广困在了这里。
　　戚夏带着“镇河洛”的头颅，和少林寺的僧人前去交涉，她口齿伶俐，心思玲珑，很擅长做这样的事情。
　　至于秦胜和江芷薇，是孤高的剑客。
　　“是‘镇河洛’关浩然？他步入先天境界已经二十年了，竟然死在你们手上？”少林武僧震惊。
　　“朵儿察欲率大军踏平少华山，我们得义士相助，得知此事，且获得了记载贵派内奸的名单，特来驰援。”戚夏解释。
　　“在路上，我们遇到了关浩然的伏击，一番血战，方才将其击杀。”
　　事实上，朵儿察即将来攻一事已经传开了，不少侠义之辈都汇聚到了少林，愿意出一份自己的力，抵挡北蛮高手。
　　怕这些人里面有奸细，少林寺没敢把他们放上山，而是安排在少华山旁边的客栈住下，秦胜他们也得到了同样的待遇。
　　不过“镇河洛”的头颅显然是很有说服力的，一个时辰之后，少林寺的一位高僧就匆匆来到客栈，把秦胜他们请上山。
　　大雄宝殿。
　　少林寺的一众高手皆齐聚于此，以审视的目光打量着秦胜五人。
　　年轻，太年轻了，这是高僧们心中的第一印象。
　　这个年纪就出来闯荡江湖，还敢对抗朵儿察？
　　好吧，心是好的。
　　“几位施主，我要验一验关浩然的首级。”一个身披袈裟的僧人说道。
　　戚夏把关浩然之头扔给了他，僧人略做查看，点头说道：
　　“首级没有问题。”
　　少林方丈心寂大师看起来已经很老了，他双手合十，诵了一声佛号，说道：
　　“诸位施主不远千里而来，仁义无双，老衲感激不尽。”
　　“在北蛮铁蹄之下，中原苍生恸哭，国将破、家已亡，抗击胡虏，我辈人人有责。”
　　秦胜正气凛然，他将六道轮回之主发的内奸名单交给心寂大师。
　　“内奸名单送至少林寺，主线任务一完成，入寺者每人奖励五十个善功。”
　　“主线任务二开启：坚守少林至最后一刻，不得提前逃离，成功奖励一百个善功，失败扣除一百个善功。”
　　六道轮回之主的信息出现在秦胜他们眼前，江芷薇心思聪慧，立马意识到了什么。
　　“心寂大师，敢问朵儿察具体是何修为？”她问道。
　　“他是北蛮第一高手，当有先天顶峰的境界，甚至在此基础上还迈出了半步。”心寂大师答道：
　　“朵儿察离内外交汇的禅境，恐只有半步之遥了。”
　　江芷薇闻言，已经明白了朵儿察的境界。
　　半步外景！
　　这让她压力很大，难怪六道的主线任务二不是击杀朵儿察，而是把此事定为支线，因为凭他们的实力，一起上也不可能是这位北蛮大将军的对手。
　　半步外景，内外天地初步交汇，一招一式已经能浅层次的引发天象，实力无比恐怖。
　　心寂大师等一众少林僧人，明显是有事情要商议，与秦胜他们交谈几句后，便将五人送离了少华山。
　　回到客栈之后，江芷薇说道：“朵儿察实力强大，不可力敌，我认为当以坚守少林寺，优先完成主线任务为主。”
　　“我都听芷薇的。”秦胜应声。
　　之后，王晋这个老江湖选择独自行动，去探查这个世界的情况，戚夏则带着柯碧君去搜集情报。
　　秦胜和小江则在客栈休息。
　　两人是一人是武力担当，一人是辈分担当，一些琐事戚夏就主动承担了。
　　不久后，戚夏带回来了一个消息。
　　“心寂大师也有先天顶峰的修为，应当是九窍齐开的程度。”
　　“这样的话，我们或许有机会。”江芷薇神色一动。
　　“在心寂大师和朵儿察交手时，我若在暗处以‘剑出无我’偷袭，有心算无心，在心寂大师的配合下，或有奇效。”
　　一想到有机会参与半步外景的战斗，江芷薇的心脏跳得都更快了。
　　死也值了！
　　“我上一次任务结束之后，兑换了暗器唐花的制作以及使用方法，此暗器制作起来虽无比危险、困难，但我这一个月以来也有收获。”戚夏开口。
　　暗器这种东西，在武侠世界里向来是阴招偷袭，以弱胜强的最佳方式之一。
　　江芷薇沉思，最后点头，“前提是心寂大师愿意相信我们。”
　　“另外，朵儿察手下的四大先天高手，我也打探到情报了。”戚夏接着说道。
　　除去已经被秦胜他们击杀的镇河洛以外，另外的三大先天分别是“百变书生”邝承望，“白眉恶狼”博尔罕，“掌上乾坤”汤顺。
　　秦胜听见百变书生之名，想起了一事。
　　他记得孟奇那支队伍就遭遇到百变书生的袭击，然后偷偷杀掉了那个彪型大汉，再伪装成他，混在了孟奇他们身边。
　　下午时分，孟奇他们一行人也到了少华山，全须全尾，看起来没有减员。
　　众人在客栈里重逢，张远山心情不错，笑道：
　　“这一次任务到目前为止大家都没有出事，这是好兆头，希望接下来依然能这样。”
　　“我们遭遇了‘镇河洛’关浩然的袭杀，张师兄，你们怎么样？”江芷薇问道。
　　“可能是朵儿察手底下没有多少可用之人，我们并没有遇到开窍期的对手。”张远山摇头。
　　秦胜的目光在那个彪型大汉身上划过，心中有数：对方果然被替代了。
　　“大哥！”这时，秦胜走到彪型大汉身边，十分关切地问候。
　　“你没事吧？吓死我了，早知道这次那么危险，我们兄弟二人就不离开河洛老家了。”
　　彪型大汉愣了一下，然后感慨道：“兄弟，休要再说这些，我们离开老家不正是为了抗击北蛮吗？哪怕是死，也要死在战场之上！”
　　听见这话，江芷薇眼绽微光，张远山皱起眉头。
　　“大哥说的对，你……”
　　秦胜伸手，看起来准备去扶彪型大汉。
　　“就去死吧。”
　　秦胜突然变掌，太阳真气炽烈，印在彪型大汉身上，将他轰飞出去。
　　哧！
　　江芷薇立马出剑，刺穿大汉胸膛。
　　“为什……”彪型大汉眼睛暴凸，话还没有说完就毙命了。
　　“我靠！”孟奇吓了一跳，洗剑阁的人那么残暴？竟然痛杀队友？
　　这是要扣钱的啊！
　　但下一秒，彪型大汉身上的血迹突然扭动起来，形成了一行行字迹。
　　“支线任务一：杀死敌对阵营四大先天高手之中的‘百变书生’，秦胜奖励八十善功，江芷薇奖励三十善功。”
　　看见六道轮回之主的提示，孟奇还有柯碧君他们目瞪口呆。
　　“他怎么会是百变书生？”
　　“哼，我一眼就看出他不是轮回者。”秦胜甩了甩手。
　　“果然。”张远山低语，随即看向秦胜，一脸惊叹之色。
　　“秦师弟，你是怎么知道他有问题的？”
　　“这是推理。”秦胜笑道，解释原因。
　　“既然六道轮回之主让我们兵分两路，还要求突破朵儿察走狗的拦截，那没有道理只有我们会遇到先天高手，而你们碰见的敌人特别弱小，这显然是不公平的，难度完全不对等。”
　　“六道轮回之主把张师兄你这个开窍期安排在那边，就已经说明问题了，代表着你们的对手肯定也能对你们产生威胁，可你们却没有遇见，这就是疑点。”
　　“所以我猜测，你们应该也碰到了先天袭击，只是你们没有察觉，刚好朵儿察的四大走狗中有一个百变书生，这一看就是擅长伪装变化之辈。”
　　“先天来了却不现身，总不可能是他被小和尚的佛法感悟，选择放下屠刀，放过你们，因此事情的真相只有一个。”
　　“百变书生就在你们之中！”
　　听到秦胜的分析，所有人都面露惊意，有理有据，令人信服。
　　“秦兄，张师兄赞你智慧如海，果然没有说错。”孟奇拍手。
　　“这明显不合理的地方，我怎么就没有想到呢！”
　　是了，“主神空间”是残酷但却又隐含公平规则的地方，每个人主线任务一的奖励都是一样，没有道理我们会那么简单。
　　孟奇有些懊恼，枉他还自诩老玩家。
　　“小师叔，那你怎么确定是这个人有问题？”江芷薇好奇。
　　“很简单。”秦胜微笑。
　　“张师兄实力最强，单对单百变书生也不可能是他的对手，更别提取代他。”
　　“而小和尚和这位姑娘，因为特征和性别的原因，想要伪装成他们又很麻烦。”
　　孟奇下意识摸了摸自己的光头。
　　“只剩下齐师兄和那个大汉，相比之下，毫无疑问是后者更容易下手。”
　　“于是我略做试探，他果然露出了马脚。”
　　秦胜和彪型大汉之前话都没有说过一句，如果他是真的轮回者，那么在听到“大哥”、“河洛老家”这些称呼的时候，根本不会是这样的反应。
　　“厉害。”齐正言硬邦邦的吐出两字，他天生面瘫寡言，能这样说，已经是难得的表现了。
　　“智多近妖啊。”张远山感叹。
　　他是稳重老实的性格，谈不上聪慧，此时真的很敬佩秦胜。
　　江芷薇眼睛亮晶晶的，小师叔真棒！
　　“秦兄，你的脑子是怎么练出来的？”孟奇很羡慕。
　　如果自己成不了白衣妙僧，那当一个慧僧也好啊。
　　“多看书。”
　　孟奇沉思，最后深以为然地点头，“你是想告诉我，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉这个道理吧？”
　　“……没错。”
　　接下来，张远山搜查百变书生的尸体，未能发现什么东西，突然，他神色一震。
　　“秦师弟，你的那一掌将他五脏六腑都给拍碎了。”
　　“我天生力气比较大。”
　　张远山深深地看了秦胜一眼，力气大，那应该直接把人给打穿才对，只碎脏腑，这明显是用了劲力。
　　而后，秦胜他们陪着孟奇小队上少林寺，协助他们完成主线任务一。
　　在上山的路上，孟奇左看右看，惊疑不定。
　　“这里的布局和我们世界的少林寺一模一样，连我挑水走的小道都相同。”他低声对秦胜这个智者说道。
　　“大千世界，无奇不有，不用多想，因为想也没用。”秦胜老神在在地说道。
　　这次有了百变书生的头颅，心寂大师他们终于相信秦胜一行人了。
　　朵儿察麾下也就四个先天，不可能拿其中的一半来使用苦肉计。
　　这也太苦了。
　　原时间线，百变书生没有被提前察觉，也混上了山，偷袭了心寂大师。
　　搞的己方最强战力还没开打，就已经只剩半血了。
　　这一次不一样了。
　　半个时辰后，少华山外突然风雷交加，铁蹄声不断，是朵儿察带着自己的铁狼兵来了。
　　心寂大师责无旁贷的站了出来，拦住了朵儿察这个半步外景，为其他人争取逃命的时间。
　　铁狼兵杀上了少华山，佛门净土顿时染上了血色，变为修罗地狱。
　　心寂大师与朵儿察的厮杀更是声势赫赫，出手间风云变幻，霹雳炸响。
　　看着那一处战场，江芷薇长剑清鸣，已然有了决定。
　　“你们应对铁狼兵，要小心，以保全自身为主，我去协助心寂大师杀掉朵儿察，到时候北蛮入侵不攻自破。”
　　“小师叔，你……”
　　“你放心去吧，我的修为加上剑术，所谓的先天高手奈何不了我的。”秦胜点头。
　　江芷薇没再犹豫，隐入战场之中。
　　主要是，小江同学也不是傻蛋，这几天她明显察觉出自己小师叔的实力不太对劲。
　　虽然还不如自己，但在他们之中也能排进前三，不用特别担心其安危。
　　心寂和朵儿察战至激烈，前者终究是修为上有劣势，以搏命之姿，方才勉强拦住了后者。
　　某一刻，心寂大师手中的佛珠炸开，佛光漫天，第一次击退朵儿察。
　　江芷薇抓住了这个机会，剑光乍亮，像是来自冥冥天外，无踪也无迹，不可追寻。
　　法身级剑招，剑出无我！
　　这是蕴含着天地法理的招式，寻常的身法步法都不可能躲过避开，因为它斩的也是天地规则！
　　所有人的目光都被这一剑吸引，但就在此时，少华山上突然有一颗石子飞出。
　　它也很美，蕴含着与江芷薇那一剑一样的法理，引动天地枢机的变化。
　　飞剑与飞石一前一后，共击朵儿察。
　　“啊！”
　　北蛮大将军惨叫，他被飞剑戳瞎了一只眼睛，被飞石穿进了后胸位置。
　　看见这一幕，心寂几十年的练武经验让他本能地做出了反应，这位高僧面色涨红，而后气息飙升，他用出了自残之招，如一只老鹰，一巴掌拍在朵儿察心脏位置。
　　“击杀大将军朵儿察，支线任务二完成，秦胜奖励两百善功，江芷薇奖励两百善功。”
　　“朵儿察身亡，主线任务二完成，各奖励一百善功。”
　　“本次任务表现优异，特赐予一个时辰探索时间，到时回归。”
　　看见这一连串的提示，孟奇他们齐齐看向秦胜，很明显，刚才的石子就是他丢的。
　　“秦师弟，你那一招？”张远山不敢相信。
　　“正是太上剑经九大杀招之一，剑出无我，我刚学会不久，略懂几分皮毛。”秦胜点头。
　　“秦兄，你用一枚石子就施展出了剑出无我，还击杀了北蛮大将军？”孟奇咽了一口口水。
　　我知道秦兄剑术高超，真实实力比我要强，但我没想到他那么强！
　　“辅助而已，我非主力。”
　　秦胜淡然一笑，“剑道岂是如此不便之物？我三岁练剑，到此时，草木竹石皆可为剑。”
　　我混，是因为我有能力混。
　　你混，是因为你没有能力，只能混。
　　小和尚，还得练！
　　孟奇等人，一时失声。
　　秦兄，你们洗剑阁的人真会装逼。
　　来世我也要做剑阁人！
　　（ps：二合一章节，今天一万三千字已更，另外今天得坐车去外地，明天早上8点的更新可能会延迟，求月票）
第439章天生邪恶的小魔佛
　　“大将军死了！”
　　哪怕朵儿察麾下的铁狼兵个个都是以秘法训练而成，力大无穷，没有痛觉，绝对是精锐中的精锐。
　　可在朵儿察毙命之后，他们的士气依然大崩，没有了再战之心。
　　毕竟铁狼兵只是没有痛觉，不是没有脑子，也是怕死的。
　　“北蛮贼寇毁我家园，屠我同胞，杀！”不知是谁喊了一声。
　　少林僧人，江湖义士们此时的血性都被激发，杀红了眼，追着铁狼兵而去，痛打落水狗，拦都拦不住。
　　但一众轮回者却没有离开少华山，而是向着秦胜这里汇聚，他们的任务已经完成。
　　江芷薇又又脸色苍白了，这次还嘴角流血，但她的精气神却很是昂扬，像是得到了一次心灵蜕变。
　　以四窍之身，搏命杀伤半步外景的高手，虽说她只是打了一个辅助，那刺眼一剑并不致命，但这样的事情对一个剑客而言，本身就是一种升华。
　　淬剑心，磨剑意！
　　小江同学才是真正的嗜血剑客。
　　“王晋大侠死了，被‘掌上乾坤’汤顺偷袭而亡。”张远山衣裳染血，报出了一道丧讯，大家听了之后心里面有一点悲伤，但不多。
　　“我和齐师弟替王大侠报了仇。”
　　王对王，将对将，刚才铁狼兵与普通江湖人士厮杀时，先天高手之间自然也在交战。
　　百变书生和镇河洛皆死在秦胜他们手中，掌上乾坤自是第一时间就盯上了他们一行人。
　　除了汤顺以外，朵儿察麾下的最后一位先天高手——“白眉恶狼”博尔罕，也死在了戚夏和孟奇之手。
　　后者以铁布衫扛伤害，给戚夏争取到了使用暗器的时机，一击毙命。
　　“小紫姑娘在铁狼兵攻山时就独自跑开，不知道去了哪里。”齐正言也汇报了一个情况，简言意赅：
　　“生死不明。”
　　小紫，就是顾小桑的另外一个名字。
　　另外本次轮回任务的最后一个新人，柯碧君因为只是蓄气修为，反而没被北蛮先天盯上，再加上有张远山、戚夏照拂，她侥幸活了下来。
　　只能说柯碧君运气好，遇到了名门正派出身的张远山他们，这群还未被江湖大染缸污染的少侠们，在力所能及的前提下，不会吝于对弱者施以援手。
　　但如今柯碧君的模样凄惨，身中数刀，前后通透，这种伤势眼看是活不成了。
　　不过，所幸这里是六道轮回空间。
　　“六道轮回之主，我们能不能舍弃探索时间，立即回归？”孟奇以“老玩家”的姿态提出要求。
　　“我们的同伴需要救治！”
　　“柯碧君重伤，可提前回归，其余人需等待一个时辰。”
　　一行字迹以柯碧君的鲜血为墨，出现在她身上，随后这个新人消失不见。
　　每次轮回任务，只要完成了主线任务，那么回归六道轮回空间之后，无论再重的伤，只要没死，都能得到一次免费治疗。
　　“有救了。”孟奇松了一口气。
　　难说。
　　秦胜心里面摇头，如果他没有记错的话，下一次轮回任务是单人任务。
　　以柯碧君的修为，以及经验，大概率是活不下来的，事实上，这个新人在原剧情中，本该是死在百变书生之手的。
　　这次秦胜提前揭露了百变书生的身份，方才让她有了生机，但后续任务中的命运如何，那就只能看她自己了。
　　“上一次完成任务后，是立马回归，无法拒绝；这一次因为我们表现优异，六道轮回之主给了一个时辰探索时间，我们依然只能被迫接受。”张远山无奈一笑。
　　“当真是雷霆雨露，俱是君恩啊。”
　　我不给你的，你不能要；我给你的，你不能不要。
　　秦胜看了孟奇一眼，原时间线里中，这次任务完成后也是立马回归的。
　　现在六道轮回之主让他们滞留一个时辰，意图不言而喻。
　　孟奇还没有根据魔佛的安排，拿到阿难破戒刀法的传承呢，这怎么可能放他走。
　　第二次轮回任务，就是为了这碟醋，包的这盘饺子。
　　“结果终归是好的，这次我们都有不少的善功收获。”齐正言说了一句。
　　“不敢相信，我们竟然真的完成了支线任务二！”戚夏压低声音，可依然难掩振奋之意。
　　哪怕只有秦胜和江芷薇得到了击杀朵儿察的善功奖励，可他们是一个团队，故，小戚还是很有参与感的，与有荣焉。
　　这就是集体荣誉感。
　　“这次多亏了江师妹和秦师弟啊，如果没有你们给心寂大师创造机会，朵儿察不可能死。”张远山感慨。
　　“剑出无我，真是非同凡响，你们能在这个修为施展出这一式法身杀招，更是古来少有。”
　　江芷薇目光炯炯，看着秦胜，问道：
　　“小师叔，你什么时候学会的剑出无我？”
　　“前面一个月里，师兄传我太上剑经，略有所得。”秦胜答道。
　　众人闻言，瞠目结舌。
　　仅仅一个月时间，就学会了一式法身级杀招？
　　这是什么样的天赋！
　　其实太上剑经九大杀招，不止剑出无我，其他的秦胜也学会了。
　　但秦胜毕竟不喜出风头，生性低调，所以也不打算说这件事情，等后面用出来他们自然就知道了。
　　“秦兄，你才是剑神。”孟奇真心实意的赞道。
　　以小和尚现在的见识，其实不太能理解秦胜这个年纪、这个修为能够使用法身杀招的意义。
　　可是，强不强或许孟奇看不出来，但帅不帅，他最有感触。
　　铁布衫和剑出无我，只听名字就高下立判。
　　“等在六道轮回空间之中，解决先天之厄后，秦师弟未来恐怕又是一位地榜第一，甚至可以成为天榜中人。”戚夏惊叹。
　　苏无名是天才，可他在年轻时的表现不如江芷薇，小江有青出于蓝而胜于蓝的趋势。
　　毫无疑问，秦胜的表现又要远胜于江芷薇，说他未来有机会登上天榜，也不算捧杀。
　　这就是我们洗剑阁，江山代有才人出，一代更比一代强。
　　其他人都是很认同戚夏之话的，只是在认可之余，张远山、齐正言心中有些落寞。
　　后者不用多提，天赋太差了，在宗门中极不受重视，此时见到了秦胜这样的真天骄，难免自哀。
　　前者出身于真武派三大姓的张家，且是张家年轻一代中最出色者，可张远山和另外两家的优秀弟子一比，就显得有几分愚钝。
　　他从小承载着家族的希望，非常努力，但有的时候努力在天赋面前，过于无力。
　　要是我也有秦师弟这样的天赋就好了……
　　江芷薇深深地看了秦胜一眼，千言万语，最后还是埋在了心里。
　　“朵儿察不应该如此死去的，我的那一剑最多刺瞎他的一只眼睛，不可能让他无力抵抗、无法躲闪，硬接心寂大师的攻击。”
　　“小师叔以石子施展出的剑出无我，一定有问题……”
　　见江芷薇一直看着自己，秦胜对她露出一个笑容，传音说道：
　　“芷薇，收收你的眼神，我可是师叔。”
　　不许盯着师叔看！
　　“说起来，为什么六道轮回之主，会把留在少林寺一个时辰的时间，当作是给我们的奖励呢？”
　　戚夏不解，“一个时辰，好像也做不了什么，用来修行也没意义，如果是一个月还差不多。”
　　“这可能是给我们探秘、寻物的时间。”秦胜指引道：
　　“比如这一战死了很多江湖人士，我们可以去看看是否有遗落的秘籍、丹药等，回归之后可以向六道轮回之主换取善功。”
　　潜入少林寺偷学武功，这是武侠世界不可不尝的经典环节。
　　“又或者少华山上，可能存在着隐秘的宝藏。”
　　秦胜之言，让其他人恍然大悟。
　　“应该就是这样了，如今少华山力量空虚，我们活动起来也会很方便。”张远山看向正在出神的孟奇。
　　“但这里是少林寺……”
　　孟奇毕竟是少林门人，当着他的面去搜寻少华山，甚至去寻找少林武学，这可能会破坏队伍的关系。
　　“此少林非彼少林。”孟奇笑着摇头。
　　“大家不用多想，我没什么意见的，轮回世界有无尽的危险，抓住一切机会，尽可能的提升自己才是最重要的。”
　　孟奇对少林寺根本没有归属感，打心底里就不认可自己和尚的身份。
　　莫说别人，如果条件允许的话，他自己都想把少林武学全卖给六道轮回之主……
　　何况孟奇心里面有数，自己目前依然处于抱大腿的状态，团队实力强大，也有利于他在轮回中生存。
　　“秦兄已经退出拖后腿二人组了，只剩下我一个，顶多算上那个柯阿姨，现在我反对大家行动，那真是自绝于轮回世界。”
　　孟奇心中自我认知十分准确。
　　这时，几个和尚走了过来，对秦胜他们表示感谢，另外心寂大师在刚才舍身一击，命不久矣，也想见一见他们。
　　张远山出面交谈，最后众人决定，由江、张、戚三人去见心寂大师，看看方丈想说什么。
　　而秦、孟、齐三人则是先去休息，也是伺机而动，搜集武学。
　　前者还肩负着争取时间，拖延少林寺有生力量的重任，所以秦胜他们如果有什么收获，折算成善功之后，需要分给江芷薇他们一部分。
　　少华山上此时一片狼藉，很多建筑都不适合休息，一个武僧带秦胜他们前往后山清幽之处，但在途径一个地方时，孟奇心中剧震。
　　他看见了一块红色的大石头，在真实界的少林寺里，这块石头后面是一条密道。
　　“两个少林寺的布置一模一样，这里的石头后面，也会有密道吗？”孟奇的好奇心出来了。
　　到了禅房之后，武僧离开，秦胜对孟奇、齐正言两人说道：
　　“你们自由行动吧，可以四处去看一看，注意不要被发现了，如果有什么特别想要的东西，可以等到即将回归之时再出手。”
　　齐正言点头，眼中有光。
　　孟奇心中挂念着密道，可感应了一下自身的情况之后，他心中一苦。
　　“我的铁布衫被破，功力大减，真气近乎枯竭，随便来个蓄气期就能要我的命，要是被少林寺的和尚逮到，跑都跑不掉。”
　　很明显，他这样的情况不可能去探索密道，可不去看一看，孟奇又实在不甘心。
　　作为“主神空间”的“资深玩家”，孟奇深知，这样的探索时间肯定就是用来刷分的，他不想错过。
　　“找秦兄和齐师兄和我一起去？可如果密道中真有宝物，那他们说不定会起歹意，一剑就把我杀了，到时候都没地方说理。”
　　孟奇心中甚是纠结，机心过重。
　　“秦师弟，你不打算去四处走走吗？”齐正言询问道。
　　“我对少林武学不感兴趣。洗剑阁的绝世神功，还有截天七剑，就足够我修炼了。”秦胜摇头。
　　“也对，你毕竟练的是太上剑经。”齐正言一叹，自己苦寻不得的上乘剑法，对秦师弟而言，恐怕都不屑一顾。
　　不过齐正言心性尚佳，他只是羡慕，却并不会因此仇视秦胜。
　　孟奇心中一动，是了，秦兄是洗剑阁天骄，练的是价值几十万善功的绝世神功，还是苏无名师弟，他想要什么功法、宝物得不到？
　　如果是主世界的少林寺密道中，可能还有绝世宝物，但在这个最强者只是开窍期的少林寺里，又有什么东西能让他违背江湖道义、自身剑心呢？
　　孟奇下定决心，请秦胜陪他去探索密道，以确保安全。
　　齐正言匆匆离开后，孟奇邀请道：“秦兄，你能不能陪我去一个地方？”
　　“我路上就发现你在观察着少华山，神色纠结，一副有心事的样子。”秦胜笑道：
　　“怎么，你知道少林寺哪里有宝藏？”
　　孟奇一呆，我的演技那么差劲的吗？
　　“走吧，指路。”秦胜提起孟奇，施展轻功，在无人察觉的情况下，来到了那块巨石前。
　　孟奇在巨石上摸索一阵，按下了机关，巨石咔咔作响，缓缓打开。
　　“这里果然也有！”
　　出现在两人眼前的是一条经过了一定打磨的天然石道，非常黑暗，看不见尽头，孟奇点燃火折子，带路前行。
　　一路上都很安全，没有遇到什么机关陷阱，在石道的尽头，是一个石室，这里摆着桌子，还有腐烂的蒲团。
　　“难道是某位高人的闭关之地？”孟奇猜测。
　　“应该是如此。”秦胜点头。
　　石室周围是山壁，在其中一个位置上，刻着一些梵文。
　　“若不入红尘，不历苦海，不背戒律，如何知晓清规真意，如何勘破世事虚幻，照见自身佛性，证得真空妙有？”
　　落款处则是阿难。
　　孟奇大吃一惊，“阿难？他不是佛祖座下的尊者吗？这是一位神话中的人物啊，他在这里闭关过？”
　　“佛门之地和佛门大能有关，也算正常。”秦胜说道。
　　孟奇无言，这真的合理吗？
　　阿难，也就是魔佛。
　　魔佛最开始时是太古洪荒时代的昊天上帝，后太古纪元破灭，祂转世重生，有着天庭雷神、佛门阿难等身份，最终逆练如来神掌，重登彼岸。
　　阿难之名透露着禅意，孟奇被吸引，伸手触摸那两个梵文。
　　下一秒，他陷入了幻象之中，得到了阿难破戒刀法的真意传承，同时悟出了刀法第一刀“断清净”的残式。
　　秦胜静静的注视着这一幕，从这一刻开始，命运的齿轮开始缓缓转动。
　　至于阻止？
　　这根本不可能阻止得了，孟奇就算在一个时辰内没来这里，得到传承，他也会在其他地方走上这条路。
　　并且这对孟奇而言，确实是一桩机缘，阿难破戒刀法在未来一段时间里，都是他的底牌，能救命的。
　　随着孟奇获取到传承之后，阿难两字上的禅意随之消散，代表着无法再感悟。
　　“总价九千善功的阿难破戒刀法！”
　　孟奇心中翻起惊涛骇浪，他下意识地看向秦胜，这里竟然有外景巅峰级别的武学，我会不会被灭口？
　　“看你的反应，应该是大有收获，是武学传承对吧？不落文字，直传心灵，还是真意传承？”
　　秦胜平静开口，“能留下真意的，最起码也是外景巅峰的武学，恰好我就知道一门和阿难尊者有关的绝学，名为阿难破戒刀法，它就是这个层次。”
　　“你得到了这门刀法？”
　　孟奇张大嘴巴，“秦兄，你这就推理出来了？”
　　“这很容易推理。”秦胜不以为然，忽然笑了起来。
　　“你现在肯定在担心我会不会对你出手，夺取传承，毕竟你的铁布衫已破，实力远不如我。”
　　“怎么可能，秦兄义薄云天，侠肝义胆，心志坚定，英俊潇洒，风流倜傥，又岂会是那种阴险龌龊之辈！”孟奇大义凛然。
　　“你说的对。”秦胜点头。
　　孟奇松了一口气，就听秦胜继续说道：
　　“那么现在，把你得到的传承交出来。”
　　孟奇：“……”
　　“哈。”秦胜笑的更浓郁了几分。
　　“开玩笑的，我洗剑阁有一百零八门绝学，除去太上剑经外，直指法身的神功也有三门。”
　　言下之意，一门刀法罢了。
　　见秦胜真没有出手的打算，孟奇心中大定。
　　真义士也，真土豪也。
　　秦胜试着触摸了一下阿难两字，确实没有反应，未能从中得到传承。
　　哼，魔佛，你等着。
　　当然，秦胜对阿难破戒刀也确实不感兴趣，这门刀法的隐患非常大。
　　而在石室的另外一边，还有一道石门，门上有正常文字书写的一句话。
　　“情义仁善，莫入此门。”
　　“这是什么意思？有情有义的好人不要进入这道门？”孟奇疑惑，他再次以手触摸这句话。
　　属于是路径依赖了。
　　下一秒，他脸色苍白，满头大汗。
　　“我看见了很诡异的景象，并非是传承，但却像是能焚灭人的心灵。”孟奇说道。
　　在石门下方有一个小孔，向里面看去，黑色的火焰在其中熊熊燃烧，永恒不灭，旁边还写着一行小字。
　　“负心薄幸者，杀！”
　　孟奇一头雾水，“佛门之地，怎么会有这些东西？”
　　因为这里面有一个凄美、悲凉的爱情故事。
　　留下这话的，是妖圣凤兮，祂作为开天辟地的第一头火凤，身兼五德，掌控焚世之火，横行太古洪荒。
　　不过妖圣仰慕曾经的昊天上帝，那时的昊天，是真正的大英雄，无论是实力还是手段、心智，皆是惊艳一世诸天万界。
　　后来昊天上帝转世，妖圣也暗中和祂有联系，自身也登临彼岸，可惜最后遭到了昊天的背叛，从极爱转为了极恨。
　　甚至留下了习阿难破戒刀者，妖妖得而诛之的遗训。
　　孟奇这个小魔佛，来触碰“情义仁善，莫入此门”，肯定是不可能得到好处的。
　　门中的黑色火焰，就是妖圣的焚世之火，属于是彼岸级别的力量。
　　当然，它不会爆发。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许啊。”秦胜心中感叹，顺手按在那一行字迹上面。
　　下一秒，无边恐怖映照在他的心间，有尸山血海，有恶鬼孽物，世界破灭等等景象。
　　直到一道火焰从天而降，焚尽世间污秽，涤荡一切业障，而后阴阳分化、五德轮转，重定天道纲常，塑立人世之基。
　　片刻之后，一切异象散去，归于平静，但却有一点黑火意象自冥冥之中，进入了秦胜的指尖。
　　“获得‘五德’真意传承。”
　　秦胜：“……”
　　哎哟你干嘛，我是来摸鱼的啊。
　　妖圣，你我人、妖有别，我们是不可能的。
　　不过，真的会是妖圣么……秦胜沉思。
　　妖圣明面上已经死去，其本体被祂死前炼成了妖圣枪，但凤兮的最后一点本性灵光实际上是代替了妖皇，成为妖皇做减求空的对象，正在进行扮演。
　　凤兮不该，也不会有这样的动作才对。
　　“秦兄，你怎么了？”见秦胜发怔，孟奇出声。
　　秦胜回神，看向这个刚刚习得阿难破戒刀法，未来注定会继承魔佛一切的小和尚。
　　天生邪恶的小魔佛，我这就亲手了结你，替妖圣大人报背叛之仇！
　　（ps：今天还有）
第440章轮回空间的天太黑了
　　白玉为堂金作马，珍珠如土金如铁。
　　一个时辰已到，秦胜他们第一时间就回归了六道广场，广场华贵堂皇，氤氲朦胧。
　　“主线任务完成，免费治疗开始。”
　　乳白色的光芒从天而降，把江芷薇、孟奇他们笼罩，消除疲惫，治愈一切伤势。
　　连孟奇铁布衫被破这种问题，在治疗之光的作用下都得到了解决，功力重现。
　　感受自己重新变得硬实的肉体，这让孟奇恨不得大喊一声，我胡汉三又回来了。
　　“秦少侠，江姑娘，戚姑娘，你们也回来了！”柯碧君的声音响起。
　　秦胜冲她点了点头，你能叫我一声少侠，秦某很高兴。
　　“不是说要在那里留一个时辰吗？为何我前脚刚回到这里，你们也来了？”柯碧君好奇。
　　“我们的确在少林寺待了一个时辰，柯姐姐你回来多久了？”戚夏疑惑。
　　“我的伤势刚治好。”柯碧君如实答道，很明显，双方经历的时间对不上。
　　“很有可能是轮回广场的时间流速，和任务世界有差异。”孟奇出声，提出一种可能。
　　“主神空间”会扭曲现实世界、任务世界的时间流速，这种事情他很懂。
　　“控制时间，如同神话传说中仙佛般的伟力。”张远山惊叹。
　　“六道轮回之主的治疗能力也超过了法身高人，每次接受祂的治疗后，我身上都不会留下一点暗伤。”江芷薇握紧了手中的剑。
　　江湖人士，搏命厮杀属于是常态，莫说重伤，哪怕是一些看起来无关痛痒的小伤，一次次累积下来，也有可能成为大问题。
　　哪怕是享誉真实界的少林大还丹，也不能治好所有伤势，六道轮回之主在这方面，堪称是化腐朽为神奇。
　　“穿梭世界，完美治愈，控制时间……”大家面面相觑。
　　仅仅只是两次轮回任务，张远山他们这些名门出身就隐隐认识到，六道轮回之主的实力可能堪比古时仙佛，旧时神人。
　　这让人心中沉重，感到了一些绝望。
　　我们是否还能有摆脱六道轮回的那一天呢？
　　对于他们心中的想法，秦胜从其神色中也能看出一些，他只能说：
　　有的兄弟，有的，躺好等孟奇进化就行。
　　小和尚先要进化到莽金刚形态，再进化成雷刀狂僧，这样一步步的走下去，等他究极进化成元始天尊之后，那你们就能在一世诸天万界横着走了。
　　这时，孟奇左右看了看，发现不见那个明媚少女的踪迹，他有些遗憾。
　　“小紫姑娘果然是死在轮回世界了。”
　　顾小桑这次任务从开始到少林寺，就一直可可怜怜，被孟奇保护着，连赶往少华山的时候，都是和孟神僧同乘一马。
　　比秦胜还要能演，还要能混。
　　虽说只是萍水相逢，但孟奇对“小紫”的印象还是很不错的，如今见她没有回归，感到可惜。
　　“任务评价，秦胜、江芷薇‘优等’，各奖励一百善功，轮回符一张，摇签机会一次。摇签范围，外景以下，蓄气以上所有事物。”
　　这时，六道轮回之主的声音再次响起，宣布任务结算。
　　首先就是洗剑阁双骄，秦胜两人在这次任务中得到优等评价，是理所当然的。
　　朵儿察对此表示赞同。
　　轮回符，是六道轮回空间中的一种特殊道具，付出一百善功加一张轮回符，就能回到你所经历过的某个轮回世界，可以在那里待一个月。
　　如果你愿意额外付出更多的善功，那么也能延长滞留时间。
　　并且轮回符是无法通过善功直接兑换获得的，只有在特殊的轮回任务中，或者任务结算评价达到优等，才能得到。
　　算是一种珍稀道具。
　　“真定‘良好’，奖励三十善功，摇签机会一次。摇签范围，外景以下所有事物。”
　　如果只看战绩，那么孟奇是达不到良好的，不过六道轮回空间鼓励探秘，在轮回世界如果能发现什么隐秘，就会有评分加成。
　　这是因为轮回空间背后的大能们，也不是无所不知，无所不晓的，尤其是祂们现在多数还未归来的情况下。
　　祂们有的时候也需要轮回者去探索、追查一些东西，让自身能够掌握其他大神通者的布局线索。
　　再弱小的轮回者，也有存在的意义。
　　没有废物的轮回者，只有废物的主神空间！
　　“张远山、齐正言、戚夏‘中等’，各奖励二十善功，柯碧君‘普通’，无额外奖励。”
　　前三者都对支线任务一做出了贡献，表现还算不错，后者……
　　纯吃保底。
　　“我这次也能摇签？”孟奇兴奋起来，上一次见秦胜摇签，早就让他心痒难耐了。
　　同时，孟奇心中也极为得意，他清楚自己的评分为什么高于张远山几人，这全都是靠他的脑子换来的！
　　“虽然还是不如秦师弟你们，但我们这次也算有进步，从普通评价提升到了中等，得到了额外善功奖励。”张远山微微一笑，心情不错。
　　他早就认识到，自己远不如洗剑阁双骄，也坦然接受了这一点。
　　人有的时候没有必要一定去和其他人比，自身只要每天都有进步，能不断超越过去的自己，那就足够了。
　　一张轮回符在秦胜和江芷薇身前凝实，他们随便看了几眼，就把它收了起来。
　　轮回符本身没有什么特殊的，它只是凭证而已，六道轮回之主认，它才有价值。
　　而后白烟升腾，三个签筒分别浮现。
　　“不知道我能摇到什么东西。”孟奇很期待，看了看秦胜和江芷薇的签筒，又有些羡慕。
　　“我的摇签范围是外景以下的所有事物，说不定就会出现黄金白银这种普通东西。”
　　“秦兄，你和江姑娘的签筒有蓄气以上的下限保证，肯定能摇出有价值之物。”
　　受任务难度，轮回者实力等因素的影响，哪怕是同样的任务评价，奖励也是不一样的。
　　外景级的轮回者，在高难度任务中得到优等评价，或许一次就能得到几百善功的奖励。
　　摇签的范围很可能也是法身之下，开窍之上，无论是上限还是下限，都比秦胜两人此时会更高。
　　六道轮回空间的评分体系，十分的灵活。
　　而对于孟奇的话，秦胜不发表意见，走后门的家伙，说这种话可是一点说服力也没有。
　　孟奇在轮回空间中摇签，不会得到最珍贵之物，但一定可以得到最适合他的。
　　这背后有无形的大手在安排着一切，以推动孟奇前进。
　　“这是意外之财，能有收获最好，没有也无所谓。”江芷薇微笑，很看得开。
　　“那让我先来摇，抛砖引玉！”孟奇开口，兴致勃勃。
　　“天灵灵，地灵灵，老君佛祖，玉帝上帝快显灵。”孟奇心中念叨，狠狠地甩了甩签筒，最后摇出三瓶灵芝补气丸。
　　这是蓄气期最好的辅修丹药之一。
　　“这……还行，虽然只是蓄气期的丹药，但我本来也是打算兑换它，用来辅助自己快速进入蓄气大成的。”孟奇心情还算不错，起码摇出了自己刚需之物。
　　秦胜觉得，这如果不是黑幕，那他就把小江师侄的剑给吃掉。
　　得到阿难破戒刀法，再抽灵芝补气丸，接下来是不是要天上掉下来一门如来神掌了？
　　魔佛真是脸都不要了！
　　然后，江芷薇也小脸郑重地摇了摇签筒，最后得到了一件内甲。
　　“利器软猬甲。”江芷薇道出此物的名称。
　　“什么？”
　　孟奇听见这个熟悉的名字之后，立马看了过来，黄蓉同款？还是干脆就是她穿过那件？
　　等发现江芷薇抽出的软猬甲，不仅可以刀枪不入、水火不侵、反伤对手，还能温养身体之后，孟奇确定，这就是金大师笔下的软猬甲升级版。
　　“芷薇运气不错。”秦胜赞道，我的师侄运气一般不会太差。
　　小师叔立大功。
　　孟奇则是很心痛，本来他对自己的收获还算满意，现在却觉得灵芝补气丸怎么看怎么碍眼。
　　没有对比，就没有伤害。
　　“秦兄，你快摇快摇，看看能抽出什么东西来。”孟奇催促。
　　我总不可能是最倒霉的那一个吧？
　　当然，秦兄义薄云天，我孟某人由衷的希望他能抽出宝物，但差不多就得了，不能太贵重。
　　“我不在乎这些东西的，随意了。”
　　秦胜随手一晃，签筒中许多东西像走马灯一样划过，最后定格在一本秘籍之上。
　　“凤凰养命功？”秦胜念出自己摇中之物的名字。
　　这门武学在孟奇的知识范围之外，他立马去六道的兑换谱那里查看。
　　“找到了，这是以绝世神功凤凰浴火诀上记载的武学，凤凰不死身为基础演化出的武学。”孟奇快速说道：
　　“它位列开窍级别，因为不是凤凰浴火诀的主人所创，而是另有其主，所以不包含在这门绝世神功内。”
　　“说是武功，它其实更像一门秘法，养一口凤凰命元，可延寿、可疗伤，妙用无穷，如果未来要修炼凤凰不死身，还可无缝衔接，事半功倍。”
　　“它的价格……”
　　孟奇没了声音，片刻后抬起头，双目无神。
　　“是开窍级物品中最贵的东西之一了。”
　　灵芝补气丸，你给我走开！
　　还有，洗剑阁影帝影后，一个抽出利器软猬甲，一个抽出和绝世神功相关的秘法，这一定是有黑幕吧？
　　六道轮回空间是你们洗剑阁开的吧？
　　简直是对我这种草根的剥削、压榨！
　　“秦师弟，你的运气很好啊。”戚夏笑吟吟的说道。
　　秦胜：“……”
　　凤兮，孟奇是非死不可吗？
　　看着手中的凤凰养命功，秦胜心中轻叹，似乎自己握着的不是秘籍，而是小魔佛的尸体。
　　不过，这门武学的出现，其实反而让秦胜心中的一些怀疑加重了几分。
　　这确实不太像是妖圣能做、会做的事情。
　　也太直了吧。
　　“不错的法门。”秦胜把养命功收好，抽都抽出来了，总不可能退给六道。
　　“大家整理一下收获，先把这次收获的善功统计出来，然后还是按上次的规矩，一起商量一下，看一看要兑换什么。”张远山拍了拍手，说道。
　　“依张师兄所言。”其他人没意见。
　　这次秦胜收获不小，击杀“镇河洛”得到四十善功，击杀“百变书生”得到八十善功，朵儿察任务奖励两百善功，任务评价又给一百，再加上两个主线任务给的一百五。
　　一次轮回任务，秦胜狂揽五百七十善功，冠绝小队。
　　在他之下，就是江芷薇了。
　　当然，对秦胜而言，这几百善功不算什么，在感悟斩道见我时，又有许多异界武学被他本土化，把它们卖了之后，还能收获一大批善功。
　　关于该如何花善功，秦胜也有想法，他有几个目标。
　　一是兑换其他的彼岸级绝世神功，多看多学多思考，充实自身底蕴，增加见识积累。
　　这样的选择，总是不会出错的，你想在其他世界用“垃圾”武学换彼岸功法，哪怕只是前面的篇章，也是根本不可能的。
　　除非有哪个秦胜穿越进了真正的主神空间，还死了，否则的话，秦胜就必须考虑这是否是自己此生仅有的机会。
　　第二个目标就是……
　　“不知道六道轮回之主，有没有解决神祇念问题的方法？”
　　在遮天世界，太阳圣皇的神祇念还在宇宙里面飘着呢，如果像原剧情一样，让他在紫微复苏后悄然逝去，那太过浪费。
　　秦胜觉得可以尝试抢救一下。
　　且他未来和神祇念打交道的日子还多着呢，比如火星圣体神祇念，太阴人皇神祇念。
　　这些英豪人杰的力量，白白耗去，太可惜了。
　　在遮天世界，神祇念一旦借来前世的道果，那是必死无疑的，一定会消散，这是无解之题。
　　但在一世世界这个有着传说、造化、彼岸的地方，那却不好说。
　　“要是让大帝借神祇念真正的活过来，自然是最好的，但这很难，基本不可能实现，无论是我的善功，还是实力，都不足以做到。”
　　“如果能有稳定神祇念状态的方法，也可以，六道应该能给出解决之法……”
　　相信六道轮回之主的智慧。
　　（ps：鸡汤来喽，今天没了，明天早上8点正常更新，求月票）
第441章网恋：东仙，奔现：莽金刚
　　和上次的新手任务相比，大家这次任务的收获都很不错，毕竟任务难度上升了不止一个档次。
　　隐皇堡堡主能被江芷薇他们围攻至死，但面对朵儿察这个半步外景级别的大boss时，若是没有心寂大师当主力输出，那轮回者也就是扛几招的命。
　　风险与收益向来是并存的。
　　除去洗剑阁双骄、柯碧君以外，张远山他们由六道轮回之主直接给予的善功奖励，都在两三百个这个范围，手头不再那么拮据。
　　“心寂大师为感谢我们对守护中原、少林寺做出的贡献，他特意把朵儿察的兵器，以及自身拥有的三门武学赠予我们。”张远山说道。
　　这就是滞留在少华山的最后一个时辰里，他们去见心寂大师那一组人的收获。
　　“朵儿察的兵器是利器级，属于奇门之器，我们都用不上，可以考虑卖给六道轮回之主，换取善功。”江芷薇开口。
　　“那三门武学并非少林武功，而是心寂大师早年行走江湖所得，都是先天，也即开窍期的武学，分别是掌法、棍法、身法。”
　　“如果有谁需要，可以优先分配给他，倘若都用不上，那我觉得还是出售为好，不用带回我们的世界。”
　　这种普通世界的江湖武学，对真实界顶级宗门出身的诸小来说，确实是没有什么学习的意义，换成善功更划算。
　　哪怕天赋普通如齐正言，修行的武学也比这种好，他在浣花剑派的地位再低，也终究是真实界顶级大派的弟子，属于是凤尾。
　　“我也在少林寺发现了几门武学。”齐正言把自己的收获拿了出来，说道：
　　“朵儿察攻山，少林寺早有准备，各种绝学，以及小还丹之类的重要东西都已经被他们提前收好，所以我搜寻到的武功都很普通。”
　　“我和秦兄也没有发现少林绝学。”孟奇插话。
　　至于他得到阿难破戒刀法一事，已经在少华山的时候就告诉了江芷薇他们。
　　大家是一个团队，未来会共同在一个一个轮回世界中面对数不清的对手，因此让队友知道自己的实力大概在什么层次，能够应对什么级别的敌人，是很有必要的事情。
　　误判对手的实力后果非常严重，但有的时候误判队友的实力，也有可能酿成惨剧。
　　秦胜这属于是特例中的特例。
　　“预料之中。”秦胜点头，说道：
　　“虽然这一个时辰是六道轮回之主给予的奖励时间，但祂也不可能轻易就让我们每个人都得到几百上千善功。”
　　孟奇下意识地点头，他很“了解”所谓的“主神空间”，知道不可能无限制给你刷分。
　　他们当中又没有人是六道轮回之主的亲儿子。
　　“柯姐姐，我们现在是伙伴，你需要哪一门武学吗？”戚夏微笑询问柯碧君。
　　柯碧君是新人，和大家也只进行过一场任务，情谊不是太深，可此人终究是活着回来了。
　　张远山他们在少林寺的时候就已经商讨过，该如何对待这个少妇，最终大家一致选择接纳。
　　主要是也没有其他的选择了，六道轮回之主安排的队友，只要她没死，那轮回者就没有拒绝的权利，只能接受。
　　总不可能把柯碧君给干掉吧。
　　我们这个团队，弘扬的是正能量。
　　面对戚夏的询问，柯碧君连连摇头。
　　“这次我能活着回来，就全是靠你们的帮助，这些东西我不该拿，也不能拿，你们不用考虑我，如果有谁需要善功，我这里也有一百五十个，可以直接转赠给他。”
　　柯碧君对局面的认知非常清楚，知道自己的定位与弱小，她接着说道：
　　“我是大晋祝城人，身世清白，家里面是做药材生意的，你们放心，我绝对不会泄露这里的事情，更不会泄露各位的情报。”
　　她在竭力表明自己的无害性，是一个很聪明的人。
　　戚夏笑着和她聊了几句，以做安抚，然后大家把武功秘籍，还有朵儿察的兵器全卖给了六道，再对得到的善功进行分配。
　　秦胜和江芷薇这次居功甚伟，他们能分到的善功自然是最多的。
　　“我倒是不需要这点蚊子腿，但小江师侄却是急需……”秦胜心里面轻轻摇头。
　　如果只是他自己，那么善功平分他也无所谓，但这还涉及到江芷薇。
　　秦胜要是大方的表示自己不搞特殊化，我的那份平分，那江芷薇该如何自处？
　　她不跟着秦胜做，便显得小气；要是选择散财，反而是对小江的不公平，能者多劳也多得，这本就是应该的。
　　另类的慷他人之慨，也要不得。
　　“这次我得到的善功不少，如果你们有谁差一些，我可以借给你们。”江芷薇率先说道：
　　“我自己则是想兑换一门剑法。”
　　太上剑经的修行之法与众不同，它修剑意，心中剑意越雄厚，真气内力增长的就越快。
　　如非必要，那么是不需要灵芝补气丸之类的辅修丹药的。
　　“那门剑法招式不少，前二十二剑属于开窍级，分为有情、无情两部分，前者价值两百善功，后者价值六百，都不贵。”小江继续说道：
　　“而剑廿三这一式的价格则是暴涨到几千善功，在外景级剑法也算上乘，最重要的是根据六道轮回之主的描述，这一剑非常特殊，我很感兴趣。”
　　说起剑法时，小江同学眼放微光，神采奕奕，她是真正的剑修，平生唯爱三尺剑。
　　“圣灵剑法？”秦胜看似询问，实际却很肯定。
　　“对，小师叔，你也注意到这门剑法了？”江芷薇的眼中，有一种我们师叔师侄二人，果然是同道中人的意思。
　　“略有耳闻。”
　　岂止是有耳闻，秦胜对圣灵剑法很了解，孟奇也同样如此。
　　这是出自风云世界的剑法，当然，轮回空间这里的圣灵剑法，是六道根据孟奇记忆手搓出来的。
　　“这门剑法太危险了。”孟奇想劝一下。
　　六道这里的剑廿三，必须以生命为代价才能使用，是完全的同归于尽之剑。
　　“既然你已经做出了决定，那么就换吧。”秦胜却持不同的意见。
　　“好！”江芷薇点头。
　　孟奇：“……”
　　唉，人家师叔师侄，剑心和鸣，同门情深，我插什么嘴。
　　“小和尚，我知你是一番好心，可我兑换圣灵剑法，也不是为了与人同归于尽，只是为了增长见识。”江芷薇笑道：
　　“论威力，剑廿三再如何也比不上剑出无我，不管怎么说，还是要谢谢你的好意。”
　　孟奇微笑点头，心中更郁闷了。
　　滴，好人卡一张。
　　“芷薇啊，可惜师叔我不知道有没有穿越到风云世界，不然等那里的我死了，这圣灵剑法我就可以教给你。”秦胜暗想。
　　今天让小江师侄破费，都是师叔死的不够快的原因。
　　全秦胜听令，自刎归天！
　　秦胜琢磨着自己会的各种武学剑法，思考哪些适合用来给小江师侄开开眼。
　　洗剑阁的剑法武学自然是很多的，可哪怕以江芷薇的身份，她也不可能想学什么就学什么，一切都有规矩。
　　接下来，张远山如上次决定好的那样，花费善功，向六道轮回之主兑换了《真武七截经》蓄气篇的灌顶，以和自身所修所悟印证，大有收获。
　　而后他想兑换一枚天聪丸，准备以此来打开耳窍。
　　秦胜适时开口，“我有一种独门天聪丸，是在普通天聪丸的基础上改良而成。”
　　“它的隐患比正常的天聪丸更小，更容易弥补根基问题。”
　　为确保自己这话的可信度，秦胜搬出了自己的便宜师兄。
　　“这种丹药得到了天外神剑的认可。”
　　江芷薇侧目，我怎么不知道？
　　秦胜回了她一个眼神，大人的事情，小孩子不要管。
　　张远山闻言，看了过来，有些激动，“秦师弟，你愿意卖给我一枚改良过的天聪丸？”
　　显然，如果不是要卖的话，秦胜也没有必要提起此事。
　　“对，张师兄以正常天聪丸的价格购买就行，可以是用善功买，也可以是用我们世界的东西。”秦胜又说道：
　　“不止张师兄，其他人也是如此，如果暂时付不起代价，也可以先记账。”
　　这些人的身份各个都不简单，真武派的张家继承者，大江帮的副帮主之女，还有彼岸神兵魔皇爪未来的主人。
　　卖给他们几枚天聪丸，百利而无一害，况且两次轮回任务下来，大家也算是朋友了。
　　反正这东西只要药材足够，秦胜一锅能熬几十枚……
　　齐正言他们闻言，自然是也激动起来，感谢之语不绝于轮回广场。
　　“秦师弟，谢谢你，大恩大德，无以为报，以后但有差遣，齐某绝无二话！”
　　齐正言在自家宗门里，如不出意外，老死也不可能换到一枚天聪丸。
　　有些东西，不是你有没有钱买的问题，而是没有渠道。
　　“秦兄大气！秦兄万岁万岁万万岁！”
　　听着孟奇的赞颂，秦胜心情好了一些，哪怕是玩游戏，也得有狗腿子在周围喊666，那样玩着才更有感觉。
　　当然，秦某没有说孟奇是狗腿子的意思。
　　“这样吧，等这次回归之后，我先委托人把改良版天聪丸送给你们去，等你们手头宽裕之后再付钱便可。”
　　老板今天高兴，每人发一粒天聪丸！
　　“不过事先说好。”
　　秦胜笑道：“要是你们谁赖账，那我可是会请师兄带着神兵斩我剑，去讨债的。”
　　闻言，大家都笑了起来。
　　孟奇心中感慨，秦兄虽是绝世天才，背景惊人，但一点也没有傲气，不仅义薄云天，侠肝义胆，有一种江湖大侠的豪迈，为人还幽默风趣。
　　最重要的是，画风也非常强，白衣胜雪，剑术超群，潇洒倜傥……简直是我梦想中的自己。
　　再想一想自己现在的情况：功法是铁布衫，刀法是五虎断门刀，身法是猿猴六步，无论是强度，还是逼格，亦或者是画风，都是死跑龙套级别的。
　　孟奇不禁悲从中来，心中哀鸣，梦想总是遥不可及，是不是应该放弃？
　　秦胜和孟奇现在只论画风的话，那简直是网恋版和奔现版的区别。
　　不比还好，一对比就显得太残暴。
　　“小和尚，先说说你的打算吧。”秦胜望向孟奇。
　　为了保证新的元始天尊顺利诞生，秦胜觉得自己有责任，有义务确保孟奇走在正确的进化道路上。
　　“我想加强自己的横练功夫，提高扛揍的能力……”孟奇说出了自己的想法。
　　不，我不想，我的嘴不听使唤了，我不要变成筋肉僧啊！
　　“另外，我在少林中有机会学到七十二绝技之一，该怎么选，你们有没有什么指点？”
　　孟奇之前在少林中立下了一桩大功，等这次回归之后，就会被一位宗师级高手收为弟子，得授真传。
　　本来因为孟奇机心太重的原因，少林高层是不愿意收他为徒的，是玄悲宗师一力坚持，才让他成为了真传。
　　至于说，玄悲为什么对孟奇那么好……
　　这就不得不提孟奇的私塾作文——《我的舅舅玄悲神僧》。
　　秦胜用奇怪的眼神看了孟奇一眼，“当然是选金钟罩啊，不然还能选什么，你难道想学拈花指啊？”
　　拈花指，属于是妙僧形象的配套绝技，飘逸潇洒，这种武学是对二代元始天尊的严重亵渎！
　　“……不能是金刚不坏神功吗？”孟奇弱弱的说道。
　　金刚的前途高于金钟，且听起来更霸气。
　　“金刚不坏神功虽可证‘不动明王法身’，但对心性有很高的要求，以你现在的性子走明王之路很容易嗔欲迷心，堕入修罗苦海。”
　　秦胜直言不讳，他这个人就是爱说点实话。
　　“金钟罩则不然，更稳当，进步也更快，多数时候都够你用了，且这两者一脉相承，未来自可升华至‘不动明王’。”
　　“小师叔说的对。”江芷薇点头。
　　孟奇知道这是合理的，但他心中还是吐槽：
　　洗剑阁影帝影后误我。
　　“既然你能在少林寺得到金钟罩，那就不用在这里浪费善功了，可以考虑加强身法、刀法这两方面。”张远山出言。
　　“刀法好说，我有想法，但身法的话，我修行的是秦兄之前给的猿猴六步，属于入门级的身法，等我蓄气大成之后，就有些落伍了。”孟奇说道：
　　“所以，我想兑换神行百步。”
　　先神行百步，再凌波微步！
　　“不用，猿猴六步这门身法我这里还有后续版本，不比神行百步差，我可以送给你。”秦胜很慷慨。
　　小和尚，练武最忌会贪多，这也想要，那也想练，要从一而终啊。
　　“后续身法叫什么？”孟奇好奇。
　　“猿将九步。”
　　孟奇无语望苍天，猿猴变成了猿将，果然是升级版！
　　后面该不会还有猿皇十八步，猿神三十六步吧？
　　秦胜笑眯眯的将秘籍交给孟奇，小和尚虽然觉得这身法名字不好听，但他也不是不识好歹的人。
　　“秦兄，谢了。”
　　正所谓，孟奇穷游轮回地，秦胜义赠猿猴步。
　　之后，孟奇又向六道轮回之主申请补完阿难破戒刀法第一刀，秦胜眼睁睁的看着他在通往魔佛的道路上狂奔。
　　“我要兑换一瓶灵芝补气丸，之后再以秦师弟的天聪丸开窍。”
　　齐正言的面瘫脸上，难得露出笑意，“上次秦师弟的指点，我一直牢记于心，我决定改换根本功法。”
　　“我已经看中了一门功法，共分十层，直指法身之境，每层都可以单独兑换，它叫浑天宝鉴！”
　　这门神功，是六道根据孟奇记忆中的《天子传奇》故事所创。
　　“不错的选择。”秦胜点头。
　　齐正言换什么都没影响，反正他最后会继承魔皇爪，但他现在该换还是得换。
　　秦胜总不可能和他说，小齐啊，别折腾了，你未来是要继承魔主传承，成为天上地下有数的魔道高人的。
　　孟奇又又羡慕了，浑天宝鉴施展起来，也很梦幻潇洒。
　　“浑天宝鉴前两层属于蓄气期，第三层步入开窍级别。”齐正言激动难自抑。
　　“本来我如果向六道轮回之主兑换天聪丸，就只能等下次再换第三层功法，现在多亏了秦师弟的帮助，我这次就能直接换取，尽快改修。”
　　早修早享受，这种神功给人实力带来的增幅，可比普通功法大多了。
　　然后是戚夏，她是个很爱笑的女孩，此时她笑着说道：
　　“经过这段时间的苦修以及战斗，其实我已经有把握自行开启眼窍。”
　　戚夏天赋并不差，只是之前痴迷机关暗器，“不务正业”，耽误了不少修行时间。
　　“那么天聪丸你就可以留着，等待下次开窍使用。”秦胜没有收回丹药的意思。
　　“不过哪怕开窍，我个人实力对团队的帮助也很难比得上秦师弟你们，所以我打算继续强化自己在机关暗器方面的能力。”
　　戚夏说出了自己的打算，“这样的话，我们的团队会更完美。”
　　暗器虽是她的爱好，但她这样做，其实也有些牺牲自己的味道。
　　在这个时代，机关暗器终究不是正道。
　　秦胜想了想，说道：“你未来或许可以转傀儡，或者中古诸圣之中，墨圣那样的道路。”
　　戚夏的路，也不是没有前途，只不过当今时代连武道都凋零了，更何况是各种杂学。
　　戚夏眼睛一亮，立马点头，“秦师弟说的有道理。”
　　说起暗器，秦胜倒是也懂，毕竟在武侠世界这东西很常见，很多门派都研究此物。
　　之后，大家看向柯碧君，给她出谋划策，既然决定接纳她，那在她还活着的时候，所有人也都会把她当同伴对待。
　　“我建议你直接让六道轮回之主，替你入门、修炼某一门武学。”秦胜直截了当。
　　“你的情况，没有时间通过自己修行来进步了。”
　　他这是最直接，但也最实在的建议，而柯碧君也很听劝。
　　“小师叔，你呢，你想兑换什么？”江芷薇好奇，她觉得自家小师叔一直都很有主见。
　　“我最需要的就是解决先天之厄，但目前不可能做到……换几门武学吧。”秦胜说道。
　　他又卖了一些“垃圾”来换取善功，而后询问六道。
　　“人的恶念在死后凝聚成特殊的生灵，这种恶灵还能爆发生前的力量……”
　　秦胜将神祇念的情况，以符合一世修行体系的话语简单讲述，同时提出了自己的诉求。
　　比如该如何让神祇念沉睡？或者唤醒神祇念的主意识，并让他们长时间存在？更甚至让他们复活？
　　秦胜的要求很多，六道轮回之主沉默了一段时间。
　　来我这里许愿了是吧？
　　但别说，六道的层次太高了，都是赫赫有名的大神通者，尤其是一世世界，各种功法神通五花八门，祂还真的给出了秦胜答案。
　　“加入六道轮回空间……”
　　这个直接排除，秦胜要是有实力把遮天的神祇念拉到一世世界，还用请六道想办法？
　　“兑换绝世神兵轮回印……”
　　秦胜无语，这东西在魔佛手上，祂现在送我我都不要，谁知道魔佛会在上面动什么手脚。
　　排除诸多不可能实现的方法之后，秦胜看向六道提供的最后一个法子。
　　“信仰……倒是可行。”
　　六道提供的方法，只是简述，具体怎么做，需要秦胜用善功换取，如果涉及到法身之物，自是也还要做专属任务。
　　问题就在于，哪怕是最后一个被秦胜认为可行的方法，他现在也做不到。
　　“离接触到火星圣体、太阴人皇的神祇念，还有很长的时间，太阳人皇倒是快了。”秦胜思忖。
　　“我并不是要让这些神祇念立马恢复，先做到令太阳圣皇神祇念不要消散，等以后自己的实力到了，再根据六道轮回之主的方法行动就可以。”
　　秦胜一开始想的，就不是直接一步到位，只是想早做准备。
　　比如六道提供的信仰之法，秦胜提前开始筹谋所需之物，未来真有能力时，就可从容施为，比临时抱佛脚要好。
　　接下来，秦胜又兑换了人皇金书、妖皇典这两部彼岸级绝世的前两篇，比妖圣传承还要贵。
　　“谁要投资我那就干脆一点，直接送我一部完整的绝世神功啊，再来一件彼岸神兵更好。”
　　一世的传统其实就是这样，彼岸大人物们不吝于给出自己的传承，但几乎都是一篇篇的给，在被祂们看好的人达到一定境界前，不会一次性把传承全丢出去。
　　只有一次次的加深自己的影响，才能让传人和自己一条心。
　　不过要是让秦胜当选彼岸，绝世神功，给；轮回空间，开；绝世神兵，送！
第442章千古艰难唯一死
　　在兑换完两大绝世神功的前两篇之后，秦胜又看了一下其他的功法。
　　“易筋经……这倒有些意思。”
　　秦胜的目光落在这门少林寺的绝世神功上面。
　　此功毫无疑问是鼎鼎大名的，不止在一世世界，哪怕是异界之中，只要有少林寺，且世界本身具备着超凡力量，那一般就都会存在着易筋经。
　　既珍贵，又常见。
　　而一世世界，真实界少林寺的易筋经，是达摩自如来神掌中参悟而来，它并非是武道修行功法，而是一种辅助神功。
　　武者无法通过修炼易筋经直接增长真气，提升修为，但此功可以改易自身的根骨资质，还能提高自己所修武功、绝学的品阶，化腐朽为神奇。
　　“易筋经总价十五万善功，共分三卷，第一卷卖一万，第二卷卖四万，第三卷卖十万。”
　　“其中，第一卷主要用于开窍期，在原有基础上提升资质……我的太阳之体已经是绝顶，第一卷估计没有什么用处。”
　　任何提升资质的辅助功法、宝物，都是有一个上限的，先天天赋越差的人修行之后，进步也就越大。
　　这就和考试成绩从10分提升到60分，纸面数据看起来比95分提升到96分的跨越更大是一个道理。
　　而秦胜的太阳之体，先天修行资质可以说已经接近满分了。
　　“除了改易根骨，第一卷还能把自身所修的开窍级武学，提升到大约外景三重天的水准，效果神异。”
　　洗筋伐髓，提升天赋的法门，秦胜也能创造出来，易筋经最神奇的还是能提升功法品阶，这一点着实逆天。
　　它的普适性太强了，人人皆可修行，诸般武学都能提升。
　　达摩面壁十年悟出此法，确实是天纵之资，如果他生在这个时代，未来自证传说，身成造化，都是有可能的。
　　“针对开窍期资质和武学的第一卷对我无用，第二卷对应着外景，第三卷无疑就是适用于法身，可惜，我换不了。”
　　法身级别的东西，想要兑换都需要做专属任务。
　　秦胜最想要的就是第三卷易筋经，它能把法身级的神功也提升一个层次，触及到绝世，也就是传说境界。
　　若是没有这样的效果，易筋经也不配位列六道轮回空间的绝世神功谱。
　　“如果我能得到第三卷，并在遮天世界把它修行成功，那就有希望把吞天魔功提升为仙经……”
　　倘若真的有那么一天，狠人看见后估计都会迷茫，怎么有人的吞天魔功比我的还厉害？
　　吞天魔功到底是不是我创的？到底谁才是吞天大帝？
　　谁强谁才是本尊。
　　又进行了一些兑换，将自己的善功耗空之后，秦胜才选择收手。
　　虽然秦胜每次都消耗大量善功，但他兑换的都是需要修炼的功法，而非能够直接带来强大力量，可以秒杀外景的各种秘宝。
　　因此并不会拉高队伍明面上的整体实力，导致大家进入地狱难度的副本，然后在欢声笑语中团灭。
　　在秦胜进行兑换时，孟奇他们正在闲谈。
　　“一直听大家说天地人三榜，江姑娘，你现在的实力能不能登上人榜？”小和尚好奇的问道。
　　他人在少林坐牢，没有离开山门的机会，也无了解外界消息的稳定渠道，对外界的世界非常好奇。
　　“已经上榜了，不过位次不高，仅列末座。”江芷薇笑了笑。
　　“江师妹都还没有下山正式行走江湖，仅因少林论武，还有自身四窍修为，就被列入人榜，不知道惊讶了多少人。”张远山称赞。
　　“家中长辈都言，江师妹有天外神剑之风。”
　　人榜只有五十个位置，但天下年轻人无数，想要上榜，最好的方式就是挑战榜上有名之人，以战绩说话。
　　江芷薇这种没有战绩就登上榜单，意味着六扇门对其极为重视，觉得此女有人榜第一之姿。
　　“有一说一，我得说句公道话。”秦胜走了过来，笑言。
　　“芷薇的天赋比师兄好，现在江湖上人人认为，芷薇以天外神剑之徒为荣，但未来说不定会是师兄以自己是芷薇之师为荣。”
　　苏无名早生江芷薇三十年，是王不见王，还是避她锋芒？
　　江芷薇脸显薄红，“小师叔，你这样显得我们洗剑阁净是吹吹捧捧之辈。”
　　“我觉得秦师弟说的对。”戚夏言笑晏晏。
　　“苏前辈这个年纪，这个修为，也用不出剑出无我。”
　　“确实，我支持芷薇未来做天下第一剑！”秦胜一脸认可。
　　江芷薇捂住脸，小姑娘脸皮就是薄。
　　“现在天下第一剑是苏无名前辈吗？师徒相续，倒也是一段佳话。”孟奇出声。
　　“不，现在公认的天下第一剑，是画眉山庄的陆大先生，他证得了‘庚金不灭体’，是天榜第四的法身高人。”江芷薇摇头。
　　苏无名天赋再好，只要还没有证得法身，那就没人会把他排在剑道第一，这其中的境界差距不可逾越。
　　“陆大先生是一个传奇。”江芷薇说起剑道，谈兴很浓。
　　“他本是北周的普通镖师之后，家传六合剑法与庚金心诀，都是很普通的武学，但陆大先生数十年如一日的苦修，一心一意一剑，最后他竟从这两门普通武学中，演化出了两门神功，最终证得法身。”
　　孟奇查了一下六合剑法、庚金心诀，然后震撼了。
　　“竟然只是铁布衫、五虎断门刀级别的武功？修炼这种功夫也能证得法身，成为神仙中人？！”
　　陆大先生未来还能证传说、成造化，这便是一世修行体系的特殊性，功法说重要，也不重要，说不重要，却又很重要。
　　“没有废物的武学，只有废物的武者。”秦胜锐评。
　　这话如果由陆大先生来说，那真没得喷，属于是至理，因为人家自己真的做到了。
　　“兑换完成，存放好物品，回归自身世界。”
　　六道轮回之主的声音响起，打断了秦胜他们的交流。
　　“好了，大家这次回去之后，都好好修行，争取在下次任务之前都能有大的进步。”秦胜说道。
　　如果不出意外的话，那下一次任务会在十个月之后，是一次单人任务。
　　到时候秦胜不算，其他人应该都能提升一个境界。
　　在秦胜的传道授业解惑之下，小江师侄肯定可以开六窍。
　　张远山能开四窍，齐正言和戚夏能开两窍，孟奇和柯碧君起码也都能蓄气大成。
　　我们的团伙正在蒸蒸日上。
　　“秦师弟给予了我们如此大的帮助，若是还不能突破，那就太对不住你了。”
　　“各位，下次任务再见。”江芷薇笑道。
　　“我们马上就能见面。”秦胜说道。
　　江芷薇：“……”
　　差点忘了，我还在小师叔的洞府呢。
　　不一会儿后，七道身影就消失在了轮回广场，这里恢复了亘古的寂静。
　　……
　　“又活过了一次轮回任务。”
　　少林寺，孟奇欣喜之余，也有些忧愁，他到底该怎么才能离开少林寺呢？
　　总不可能真的先爬到少林方丈的位置，再考虑还俗吧，那根本不现实。
　　一天是方丈，一辈子都是和尚，你还俗了别人也会用看少林方丈的眼神看你。
　　“真定师弟，真慧师弟，无思首座有请。”禅房外面，突然响起了一道有力的声音。
　　孟奇暗道一声自己的金钟罩要来了，在他旁边，一个唇红齿白的小和尚睁开眼，眸有灵慧。
　　真慧，孟奇的师弟，他还有另外一个身份，即清源妙道真君——杨戬。
　　真武派。
　　张远山站在窗前，看着雄伟的高山，连绵的道宫，轻吐一口浊气。
　　“家族……我不会让你们失望的。”
　　请六道轮回之主灌顶蓄气篇后得到的感悟，加上各种血战磨砺，以及即将送达的新天聪丸，让张远山觉得自己肩上的压力，轻了许多。
　　浣花剑派。
　　齐正言握着自己的剑，手在微颤，面瘫的脸上，多了许多表情。
　　“浑天宝鉴，开窍，这是第一步……我的未来，不一样了。”
　　六道轮回之主坏归坏，但也确确实实给了许多人改变命运的机会，能够灿烂一生。当然，祂害死了许多人，这也是无可辩驳的。
　　……
　　“自从被拉入六道轮回空间之后，平日里的感觉便完全不一样了。”江芷薇坐在秦胜对面，感慨道：
　　“现在一直有种紧迫感，谁也不知道下一次轮回任务什么时候开始，又会有多危险，或许今天就是生命中的最后一天。”
　　“如果能承受住这份压力，那么对武道修行而言，勉强算是好事。”秦胜笑道。
　　人有的时候，就得逼自己一把。
　　轮回任务就像悬在每个轮回者头顶的达摩克利斯之剑，让人时刻都不敢忘记自己正处于危机之中，必须全力以赴。
　　在这样的境地里，能让人迸发出最大的潜力，或者直接被压垮。
　　不过小江师侄是天生剑客，宁折不弯，勇往无前，一切危险与艰难，都只会成为淬炼她这把“绝世神剑”的水与火。
　　而为了能让小江师侄更快地进步，秦胜觉得自己就要做那锻剑之锤。
　　“芷薇，向我出剑！”
　　江芷薇欣然点头，开始接受小师叔的教导，又是一场酣畅淋漓的击剑之后，小江疲惫离去。
　　“真是一个天生剑仙。”
　　秦胜轻笑，取出自己摇签得到的凤凰养命功，仔细阅览。
　　这是一门很神奇的秘术，炼凤凰命元，可延寿，可疗伤，可淬体。
　　开窍级别的秘术就有如此奇妙的作用，这自然也是有代价的，养命功的修炼难度非常高。
　　必须要天生灵魂强盛，肉身生命力雄浑的人，才算是满足第一道门槛。
　　太阳之体毫无疑问是符合条件的。
　　“凤凰养命功能衔接凤凰不死身，后者是凤凰浴火诀这门绝世神功中，法身篇配套的绝学。”
　　秦胜特意在六道轮回空间查看过凤凰不死身的描述，这门绝学极其逆天，炼一口先天凤凰命元，命元不枯，己身不死。
　　“还有‘五德’真意传承……”
　　秦胜略微感知过这道真意的情况，它蕴含五德之妙，并非是具体的招式绝学，更像是五德总纲。
　　修出五德之后该如何运用它，那就需要看你能不能通过这道真意，衍生出对应的功与法。
　　非常吃悟性。
　　而五德之说，五花八门，在不同的世界，不同的体系，不同的人的理解中，会产出不同的内容。
　　有的功法理念，以金、木、水、火、土这五行为五德；亦有指德、义、礼、仁、信的时候；以及修道德、阴德、福德、功德、圣德这五种力量的路子。
　　一世五德，从原剧情中的部分信息来看，应该是最后一种情况。
　　“我从妖圣遗刻中得到了‘五德’真意，又摇出了凤凰养命功，这一切看起来是和妖圣凤兮有关。”秦胜思考。
　　“但妖圣明面上已死，于暗中顶替了妖皇，以助祂做减求空，也是想在最后的时候背刺魔佛，如今祂正是需要竭力隐藏自己存在，不露任何马脚的时候。”
　　如果秦胜是在真实界的某个地方，于隐秘状态，无人知晓的情况下得到了这两门传承，那么勉强还说得过去。
　　但轮回世界，那是在六道轮回之主眼皮子底下，根本瞒不过六道，如果这真的和妖圣有关，那就只有一个可能。
　　“妖皇？”
　　妖圣是肯定不可能主动跳出来，表明自己未死的，但凤兮现在是“妖皇”，祂有异动，其他人也只会以为是妖皇在落子。
　　这位皇者有妖圣的传承，再正常不过。
　　需要明确的是，凤兮顶替妖皇，也不是什么都不能做，原时间线里，孟奇就聆听过“妖皇”的意志。
　　恰恰相反，妖圣必须去做符合妖皇人设的事情，这样才能完美伪装。
　　“妖皇”做的事情，和妖圣凤兮有什么关系？
　　“假设这就是妖圣做的，那么必定是得到了妖皇的授意。”秦胜有些不解。
　　“无论从哪方面看，我和妖皇都不应该扯上关系，祂似乎没有这样做的理由。”
　　另外还有一个可能，这和妖皇、妖圣都无关，而是其他人的手笔，以此迷惑视线。
　　“五德，五德……三清。”
　　除了妖圣这只开天辟地第一凤凰外，五德在三清的传承中也有体现。
　　道德天尊驻世长存，这是所有人都心里面有数的事情，任何大神通者做事，都不可能不考虑祂。
　　反之，道德天尊不管做什么，其他人也都能接受。
　　唯一“活着”的彼岸就是这么硬气。
　　“目前来看，道德、妖皇，就这两个可能……谁的嫌疑更大呢？”
　　看起来是道德天尊更有可能，但妖皇的状态其实很特殊，在一世所有活着的彼岸中，祂其实才是最神秘的那一个。
　　原时间线，妖皇从头到尾都没有真正露面，但祂给局面带来的影响却不低。
　　“不管是谁，问题都不大，我不可能是谁的鱼，那么无论是谁选择我，对我来说都只有好处，没有坏处。”
　　被彼岸看重，最怕的情况就是自身是祂的鱼，那样注定会被祂吞噬。
　　但秦胜是外地人，他有没有他我还不确定呢，还有无限之地的存在，怎么可能成为彼岸的他我。
　　“大不了一死而已。”念及此，秦胜笑了起来。
　　他人在遮天，在斗破，在……
　　彼岸也只有一条命，但秦胜有无数条。
　　“截天已悟，轮回暂远。”秦胜走出洞府，望向洗剑阁之外。
　　“到我出山，试剑天下的时候了。”
　　提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。
　　（ps：今天没了）
第443章阁草的贴身高手
　　“你要下山？”
　　苏无名睁开空空荡荡的眸子，看向秦胜。
　　就在刚刚，自己这个师弟突然跑来，说他打算下山行走江湖，磨砺自身剑法。
　　“转世法身”还需要去江湖之中磨砺剑法？这听起来像是在逗我玩一样。
　　该不会是感悟完截天七剑之后，就想跑路了吧？
　　这个念头在苏无名心中一闪而逝，有誓言约束，他知道秦胜不可能跑，不过此事听起来确实是古怪。
　　“不瞒师兄你说，其实我是冲着扬名天下去的。”秦胜坦言。
　　苏无名：“……”
　　好朴实无华的诉求。
　　“另外，赤锋武馆是我父母毕生的心血，我也想将武馆发扬光大。”秦胜解释。
　　“而让赤锋壮大最好的方法，自然就是从武馆中走出一位名动天下的绝世天才，让世人皆知赤锋之名。”
　　学武练剑哪家强？大晋昭城找赤锋。
　　等秦胜登上人榜，昭城地界其他武馆将彻底没有竞争力，那个时候，哪家孩子想拜入武馆学武时，第一选择肯定就是赤锋。
　　之后再从洗剑阁借点人手，或者在外面招揽一些人才，让他们去别的城池开赤锋分馆，打造成连锁品牌。
　　在这个过程中，秦胜什么都不用做，只需要负责提高自己的实力与名气就好。
　　天下第一之后，自有神僧为我辩经。
　　以这样的模式发展下去，用不了多久，一世秦胜的第二个遗愿基本就妥了。
　　苏无名闻言，轻轻点头。
　　自己这个师弟还真是一片孝心，这样的行为，或许是在了结此世的生养之因果吧。
　　但君子论迹不论心，不管秦胜出于什么原因这样做，这番行为都让苏无名进一步认识到他是什么样的人。
　　洗剑阁所招良人啊。
　　“那你便去吧。”苏无名沉吟片刻，说道：
　　“我代师收徒之事，差不多也该传开了，洗剑阁和阮家都有人知道你是太阳之体，这一点也迟早会被挖掘出来，你行走江湖时必定会备受关注。”
　　“与师父、与我有恩怨的人，或许会暗中窥伺，乃至于对你不利，包括邪魔九道，他们想必也不介意除掉你这个太阳之体。”
　　“所以，哪怕师弟你情况特殊，也务必小心。”
　　苏无名知道秦胜有自保之力，真正的实力不像他表现出的修为那么简单。
　　但能和他师父，还有他结怨，并能活到现在的人，也都没有简单的，小心无大错。
　　苏无名之师并非寿终正寝，而是冲击法身失败，从而坐化，他的敌人确实有可能活到这个时候。
　　这样的情况在一世世界很常见，多年前，佛道顶级宗门之一的水月庵的庵主，以常年占据地榜第一的实力，强行冲击法身境界，尝试证“大慈大悲观自在菩萨金身”，以失败告终，黯然坐化。
　　再往前推，此类事情数不胜数，只是有的天下共知，有的秘而不发。
　　但凡是能修行到半步法身境界的人，或是在觉得契机已至时，或是在生命无多之刻，都会选择试一试。
　　试了不一定能成功，但不试肯定成功不了，万一就证得法身了呢？
　　“我倒是挺期待有人跳出来的。”秦胜笑了笑，而后他又说道：
　　“要不要让芷薇也和我一起下山？她还没有正式开始行走江湖，第一次的时候跟在我身边，我也可照顾她一二。”
　　正常来说，江芷薇大概要等开六窍之后才会下山，那时她会拥有人榜前列的实力。
　　苏无名想了想，点头说道：“此议可行，但我要问一问她的意见。”
　　“应该的，我明天出发，芷薇如果要一起，让她来找我就行。”
　　秦胜离开苏无名这里，他要去委托洗剑阁之人，把自己承诺过的改良版天聪丸，送给张远山他们过去。
　　用地球话说是送快递，武侠话就是押镖。
　　“还好真武派、浣花剑派、大江帮都是大晋宗门，不在北周，不然国际运费可不便宜。”秦胜暗想。
　　至于孟奇？
　　他才蓄气小成，十个月之后也不可能修行到开窍边缘，暂时用不上，况且他也不方便收货。
　　少林寺对弟子的管理，要比其他宗门更加严苛。
　　一会儿后，江芷薇来到苏无名洞府中。
　　“师父，你找我有事？”江芷薇好奇，苏无名是很少主动找她的。
　　“师弟即将下山，行走江湖，你想不想和他一起去？”苏无名开门见山。
　　“你是想让我也下山，保护小师叔吗？”江芷薇问道。
　　“……算是吧。”苏无名有些难言。
　　我徒弟口气比我还要大，我真是老了。
　　“师弟他并不简单，你若是与他一起下山，应该能学到一些东西，足以受益终身。”
　　苏无名还是提点了自家徒儿几句。
　　江芷薇心中一动，她在做轮回任务的时候就发现小师叔身上有大秘密了，现在苏无名亲口认证，更是让她浮想联翩。
　　小师叔身上到底藏着什么呢？
　　不过小江也有自己的傲气，她觉得自己是比秦胜要厉害的，剑出无我是搏命之招，他们这个修为能用一次就了不得了，不可能多次使用。
　　当杀招不可用时，比的就是修为与正常剑法。
　　四窍对零窍，优势在我！
　　“你可愿去？”
　　“我愿意。”江芷薇答应下来，她早就想入世行走，仗剑荡江湖了！
　　洗剑阁的屠鸡剑神从自家老师这里接到了一个任务，据说可以让她吃一辈子，于是她欣然接受。
　　在发完快递之后，秦胜回到了自己的洞府中，开始冲关。
　　江湖险恶，秦胜打算在下山之前强化一下自己，不然没有安全感。
　　真气运转，精神蓬勃，闭眼时本该处于黑暗的视线里，却出现了丛丛火烧云，像是即将划破黑夜的曦光。
　　紧跟着，九颗“星辰”在黑暗中一一亮起，它们连成一线，绽放着光芒，点缀夜空。
　　光芒玄玄，照彻心灵，让秦胜的肉身都显得有些透明，像是琉璃一般，有一种神圣感。
　　从外面看，可以看见秦胜双眼位置闪耀着金辉，像是两颗正处于新生阶段的太阳。
　　而在那最深邃的黑暗深处，像如同存在着一口黑洞，吞噬一切光与热，星辰、大日都在被它影响。
　　那就是人体秘窍所在，蕴含着能令人超凡，进行本质性蜕变的力量。
　　金辉涌动，真气奔腾，向着黑暗秘窍注入而去，狠狠地灌了进去，哪怕它似乎可以吞噬万物，也终究有被填满的那一刻。
　　轰！
　　像是开天辟地的道音响起，人体大秘被打开了一部分，一个“世界”被开辟了一角，有无尽的精华外泄，反哺肉身与精神。
　　开窍期，窍穴的凝炼等等，都只是过程，其本质是在修行人体的内景天地。
　　人身小宇宙，外界大宇宙。
　　炼窍开窍，便是在构建内景天地，直至九窍齐开，将自身内景架构调整至圆满无瑕之后，便可尝试着沟通外界天地，以求内外交汇。
　　内景天地，并非真正的独立空间，而是一种概念、状态、人体循环。
　　只有晋升外景，乃至进一步突破到了法身，内景天地才会向真实的洞天演化，自然而然的诞生体内世界，乃至于多元宇宙、诸天万界。
　　“青帝要是会一世法，自演仙域这条路说不定还真能让他走通，天帝的境界与战力，无疑是远超正常天仙的，内景天地演化为一个小仙域，也不是没有可能性。”秦胜心中念头纷呈。
　　“真仙、红尘仙、战仙……青帝如果成功，应该叫世界仙？”
　　“生错世界了啊青帝，你要是生在一世，不早起飞了。”
　　不过一世世界也是有青帝的，是上古天庭的五帝之一，如今正在真实界四处游荡，未来也是一位彼岸。
　　光芒重现，将视线中的黑暗驱散，眼窍已开，神而明之。
　　秦胜睁开眼，整个世界在他眼中变得更加清晰，哪怕他不迭加无限之地的增幅，仅凭本身的修为，也能看见洞府门口处沙尘上的纹路，能看见天地间有一种“气”在流动。
　　开眼窍者面对蓄气期的敌人，对方的一举一动，全都是“慢动作”，他们施展的各种招式可以说是破绽百出。
　　“和秘境法有所区别，这也是另外一条挖掘人体潜力，开发人体秘藏的道路，且更加精细，确实是秘境法很好的补充。”
　　“最主要的是此法和天地的交互勾连，对我在遮天世界容纳万道，逆演混沌，是不小的助力。”
　　另外开窍，也是对脏腑、肉体的修行。
　　眼为肝之窍，开启眼窍，就等于炼肝，可直接强壮肉身，增长真气。
　　等五脏六腑全被淬炼了一遍之后，人体的元气秘藏和精力秘境就会自动开启。
　　“二十五倍太阳之体……”感受了一下自身的状态，秦胜眼神有些古怪。
　　一世世界，开窍期是武侠画风最浓郁的时候，两窍修为和九窍修为之间，真气的质量与数量差距，有多少倍？
　　没有人调查过、统计过，但差距肯定不会特别夸张。
　　大派嫡传，面对普通江湖人士时，可跨越两窍到四窍一战，像江芷薇四窍可杀七窍，使用剑出无我甚至有机会杀八窍。
　　秦胜修行的功法不比任何人差，剑法造诣比小江师侄高出两三层楼，太阳之体的基础也远胜江芷薇。
　　他的常态战力，是超出小江师侄想象的，在此基础上，哪怕不借异界之力，只迭二十五倍增幅……
　　“我下山行走江湖，对于这个时代的人来说，是不是有些不太公平？”秦胜反思，三秒之后摇了摇头。
　　“我凭本事、靠自己修行出来的战力，有什么不公平的。”
　　菜就多练了，人不行别怪路不平。
　　“小师叔！”
　　清脆的声音自洞府外响起，江芷薇来了。
　　等她进来之后，顿时感觉秦胜有些不一样了，小江师侄疑惑的问道：
　　“小师叔，你好像有些变化？”
　　“我运气不错，侥幸开了眼窍。”秦胜笑道：
　　“在进入江湖之前有了这样的突破，勉强多了几分自保之力，能活着回来的可能性提高了一些。”
　　江芷薇：“……”
　　一个月前，第一次轮回任务的时候，你不是连百日筑基都没有完成吗？
　　怎么仅仅一个月的时间，就实现了筑基、蓄气、开窍三重突破？
　　“小师叔，你找六道轮回之主给你灌顶了吗？”江芷薇怀疑起了这个可能，痛心疾首。
　　师叔，这是邪道啊！
　　“当然不是。”秦胜一本正经的答道：
　　“能有这样的突破，全凭我自己的努力。”
　　“可这也太快了。”江芷薇百思不得其解，什么样的努力能有如此的突飞猛进？
　　“太阳之体有些特殊，如果没有先天之厄，这种体质可以说有概率能保送法身的。”秦胜解释。
　　别问，问就是体质无敌。
　　“还有这样的事情？”哪怕是江芷薇剑心坚定，此刻也不免有些羡慕。
　　自中古结束，天地环境持续退化，法身已经越来越难证了。
　　上古之时，传说大能、造化大神通者辈出；中古时代人仙众多，天仙亦可见。
　　可近古年代，莫说天仙了，就连地仙也寥寥，惊艳如达摩也消逝在了岁月中。
　　到如今，那些天榜上的高人则全都是人仙。
　　太阳之体，法身预备役，在这个时代简直是能让人嫉妒到发狂的事情。
　　“对了小师叔，师父说你要下山，我也想和你一起去。”江芷薇说起正事。
　　“我可以保护你……你现在突破了，我们可以互相帮助，互相照顾！”
　　秦胜开眼窍后，江芷薇觉得自己已经不能说稳赢小师叔了。
　　五五开吧。
　　并且小江心里面有些紧张，按秦胜这个修行速度，自己很有可能会被小师叔超越啊！
　　“欢迎。”秦胜微笑点头。
　　“今天先准备准备，明天一早我们出发，我会在江湖之中教你一些更有趣的东西。”
　　“是什么？”江芷薇眼睛一亮。
　　“到时候你就知道了。”秦胜神秘一笑。
　　江湖，不止有打打杀杀，还有人心险恶！
　　第二天，与苏无名告别之后，没有多耽搁，秦胜和江芷薇牵着一白一红两匹具有异兽血脉的宝马，下了洗剑阁。
　　“小师叔，我们要去哪里闯荡？要不要去持剑六派其他五派的地盘？”江芷薇兴致勃勃，心里面有小恶魔在上蹿下跳。
　　“先回昭城一趟，我去看一看我爹我娘。”
　　马蹄声狂乱，两人远离了洗剑阁。
　　“小师叔，这是你要的人榜榜单。”江芷薇询问道：
　　“我们要去挑战谁？”
　　秦胜扫了一眼洗剑阁弟子抄录的榜单，剑气锋利，将上面的一个个名字分割，随意的说道：
　　“你闭上眼睛，随便拿一个名字，选到谁就去揍谁。”
　　随机抽取一个幸运儿。
　　其实洗剑阁内就有人榜天骄，但以秦胜老祖级别的辈分，去打自己的后辈，有些欺负人。
　　江芷薇还真按照秦胜说的做了，她将记载着名字的纸条打乱，随机抽取一张，翻开一看后，沉默了。
　　“挑中了谁？”
　　“是我的名字。”江芷薇欲言又止，欲止又言。
　　“小师叔，我也要挨揍吗？”
　　秦胜：“……”
　　你啊你，总是能给我搞出一点新花样，真拿你没办法。
　　小江师侄，这一剑，戒骄戒躁！
第444章你们这是什么宗门啊
　　马蹄声滴答滴答，一白一红两匹宝马步入昭城，少年人神采飞扬，无比夺目。
　　“小师叔，这里很热闹啊。”
　　“毕竟是一州之州城。”
　　离开洗剑阁后，秦胜和江芷薇快马加鞭，在路上没有耽搁，顺顺利利的回到了他的家乡。
　　去时求前路，归时已至巅。
　　“少馆主回来了！”
　　赤锋武馆中，惊喜的声音响起，让所有人齐齐抬头，看了过来。
　　那个所有赤锋学员都很熟悉的人，漫步进入练武场。
　　“少馆主！”
　　“秦师兄！”
　　“……”
　　秦胜在赤锋武馆威望很高，深得人心，主要是得到过他指点的学员太多了。
　　江湖中人，义字当先，和物欲横流的时代不太一样，一诺远走大漠，一诺杀人全家，都是会发生的事情。
　　哪怕是这些还在学习武功的毛头小子，也被各种侠义故事熏陶，下意识的模仿。
　　这就是宣传的力量。
　　“好好练剑，吵吵闹闹，成何体统！”秦胜的声音压过了他们，展现出了深厚的内力修为，诸多学员立马安静下来。
　　秦师兄气脉悠长，苍劲有力，难道已经开辟丹田了？
　　“小师叔，他们都很听你的话啊。”江芷薇笑道。
　　“可能因为这是我家的武馆。”秦胜爱说点实话。
　　“小胜！”
　　秦母阮梅快步走来，满脸喜意，拉住秦胜左看看，右看看，发现自家儿子气色好了太多太多，愈发开心。
　　“娘，我回来了。”秦胜开口，同时给秦母介绍道：
　　“这是洗剑阁天外神剑的弟子，江芷薇，是位列人榜的天才。”
　　听见这话，秦母有些惊讶，活的人榜天骄？怎么会跟着自己儿子回家？
　　秦母其实是知道江芷薇的，昭城六扇门每次张贴人榜时，赤锋武馆都会特意去了解信息，然后选择性的用上面一些人的事迹，来激励学员。
　　人榜之上，并非只有宗门世家的弟子，也有许多散人，他们的存在，常常能给江湖人士带来鼓舞。
　　别人能行，我们也未必不行！
　　“伯母好。”小江师侄礼数周到，她一开始还想带点礼物，不过被秦胜阻止了。
　　江湖儿女，不拘小节嘛。
　　与江芷薇打过招呼后，秦母带着两人进了后院。
　　“小胜，你的身体怎么样了？”秦母关切问道。
　　“太阳之体暂时不会影响我修炼了，我能安稳的活到十四岁，并且该如何彻底解决这个问题，也有了一些头绪。”秦胜报喜。
　　随着修为的提升，秦胜确实感觉到修行现在的功法时，对太阳之体的先天之厄有极大的缓解作用，它调节、疏通了狂暴、炽烈的太阳本源。
　　太阳之体，体蕴先天神阳，仿佛一颗在不停成长的“恒星”种子一般，普通人面对这样的情况，自然不可能撑得住。
　　但以秦胜的力量，再加上间接修行斩道见我，让他体内的先天神阳平和了许多，抽丝剥茧般的将太阳之力化为己用。
　　就像遮天世界的太阳之体，修练太阳古经之后能有的效果一样。
　　虽然说，这依然没能彻底解决太阳之体的问题，但应该不至于十四岁就暴毙。
　　证得法身，或者以太阴神物调和，这两个方法是一劳永逸的治本之法。
　　以功法调节，则既是治标，也是治本，区别在于你能不能赶在太阳之体彻底爆发前，降服神阳。
　　与天争命，与时间赛跑。
　　“那就好，那就好，苏前辈真是一个有本事的人。”秦母松了一口气，神医，真是神医。
　　秦胜没反驳，毕竟这确实有苏无名的功劳，如果天外神剑没有那样的魄力，他说破天也不可能感悟斩道见我。
　　“小胜，我们听说，你成为了苏前辈的师弟？”秦母问这个问题时，一脸难以置信。
　　“对。”秦胜点头，笑道：
　　“师兄看见我的第一眼，就觉得我和师父有师徒之缘，所以便代师收徒了。”
　　能给已故的师父收一个“转世法身”做关门弟子，苏无名寻思，自己这样做也算对得起他老人家。
　　“小师叔的身份，洗剑阁上下都已经确定了。”江芷薇帮腔，比如她，此时就已经完全接受。
　　自己多一个师弟也没有什么不好，但小师叔这个身份，接受起秦胜的指点时，也更加的合情合理嘛。
　　“听起来像做梦一样。”秦母呢喃，但心中却为此感到开心。
　　儿子能有这样的话际遇，那未来就不用他们担心了。
　　在秦母想来，苏无名代师收徒，不正是代表秦胜的问题有了解决之法吗？
　　不然的话，天外神剑怎么会给一个只有一年可活之人，这样的地位与待遇呢？
　　“我爹呢？”秦胜问道。
　　“再过不久就是昭城武馆大比了，他去和其他武馆的馆主商讨相关事宜。”
　　自秦父秦母先后展示七窍修为之后，赤锋武馆就已经有成为昭城武馆界领头羊的趋势了。
　　“武馆大比？”江芷薇眼睛明亮。
　　“到时候是不是会有很多高手？”
　　剑瘾犯了。
　　“……各家武馆的学员，基本都是蓄气期，不过到时候会有一些宗门、世家的人到场，芷薇你如果有兴趣，可以去挑战他们。”
　　每次昭城武馆大比，像洗剑阁这样的势力都会前来，挑选一些看得过眼的好苗子。
　　顶级势力的代表，多是七八窍的修为，刚好适合做江芷薇的对手。
　　“这样做的话，会不会不太礼貌？”江芷薇有些踌躇。
　　她觉得自己年纪轻轻，就去挑战各派各家的前辈，难免会给人留下骄狂的印象。
　　第一次行走江湖，江芷薇脸皮还是有点薄。
　　“年轻人就该气盛一些，你可是地榜第一的弟子。”
　　这时，秦母说道：“要说高手，这次武馆大比可能会有人榜天才现身，是人榜二十的‘绝影’张问南，他出身于陇南张氏，已开八窍。”
　　陇南张氏，大晋顶级世家之一，江湖地位不亚于洗剑阁。
　　“什么情况？”秦胜来了些兴趣，小小的昭城，竟能吸引到这种人物？
　　张问南，绰号绝影，擅长刀法、身法，从他的称号就能看出此人的武功是什么路数。
　　八窍修为的世家嫡传，普通九窍的江湖人士面对他们，有没有逃命的机会都难说。
　　“两河武馆和陇南张氏有些关系，张问南行走江湖，会来昭城一趟，那位莫馆主的儿子在外以此为谈资，让很多人都知道了这件事。”秦母答道。
　　“原来如此……人榜二十，勉强可以吧。”秦胜笑了笑。
　　“什么勉强可以？”秦母有些疑惑。
　　“勉强可以做小师叔和我的对手。”江芷薇说道。
　　秦母：“……”
　　我儿子以前很谦逊的一个人啊，怎么去了洗剑阁一个多月，就那么轻狂了？
　　洗剑阁是什么宗门啊。
　　“对了，我成为洗剑阁老掌门弟子的事情，娘你们是怎么知道的？是洗剑阁来人告诉你们的吗？”秦胜问道。
　　这里不是遮天，没有无所不知，无所不晓的路人，且武侠画风时期的一世，即时通讯也是一个大问题。
　　洗剑阁内的变故，其他的宗门、世家有渠道获知，但在秦胜没有登上人榜之前，不应该立马就传到普通江湖人士耳中。
　　“是阮家来人和我们说的。”秦母说出了一个在秦胜预料之外，但仔细想想，又觉得很合理的答案。
　　“阮家得到这个消息后，就派你舅舅来寻我，想看看你太阳之体的隐患是否已经消除，我如实回答了他。”
　　秦母：“小胜，你舅舅也邀请你去阮家一叙，同时祭拜一番你的外公外婆。”
　　连秦母都能想到苏无名不会收将死之人，阮家英才辈出，自然也能推理出这一件事情。
　　一位枷锁尽去的太阳之体，那价值就太大了，未来起码也是地榜前列，甚至有望法身，值得阮家专门跑一趟。
　　“阮家……我后面要和芷薇行走天下，抽空可以去一趟。”秦胜点头。
　　之前，洗剑阁和阮家虽对太阳之体束手无策，但他们也都在秦父秦母带着一世秦胜上门时，给予了不小的帮助，在他身上花费了很多宝物。
　　故，阮家也不是那种恶亲戚，秦胜不排斥和他们接触。
　　至于阮家此时的态度改变，这很正常，你有价值，当然能得到更大的重视。
　　秦母给江芷薇安排了房间，等只剩秦胜和小江师侄独处时，她认真地说道：
　　“小师叔，阮家肯定是想挖我们洗剑阁的墙角！”
　　“你想的有些多。”秦胜失笑。
　　“我的身份已经无法改变，只能是洗剑阁的人，阮家最多只是想和我保持关系。”
　　要怪只能怪阮家没有截天七剑，不然秦胜当初选择他们也不是不可以。
　　反正对他而言，有秦父秦母的关系在，洗剑阁和阮家没有什么区别。
　　“也是。”江芷薇放下心来。
　　在一世世界，拜入师门是很严肃的事情，皇天后土同鉴，一旦背叛，会被整个天下看不起的。
　　哪怕证得法身，污名也会永远地背负。
　　原剧情中，孟奇要不是被逐出少林寺，那他真的不可能还俗。
　　“半个月后，武馆大比开始，那位‘绝影’应该也到了。”秦胜说道：
　　“我们就先在昭城滞留半个月吧，会一会他。”
　　“可以。”江芷薇没有意见。
　　“还有一件事，你有空的话，替我指点指点武馆的学员们。”秦胜笑道：
　　“让他们看看人榜江仙子的实力，这也是一种修行方式，让你以另外的角度，剖析自己的剑法，我以前就经常这样做。”
　　小江师侄答应下来，小师叔剑法那么高明，说的肯定不会错。
　　秦胜当然不会参加大比，但他打算在这半个月给武馆学员突击培训一下，让他们在大比上技压群雄，壮赤锋威名。
　　如果说秦胜的存在，是拉高武馆上限，那么这些正常学员就代表着，赤锋武馆不仅是走狗屎运出了一个太阳之体，基础教学能力也是无比扎实的。
　　两手都要抓，两手都要硬。
　　“要是六道轮回空间里面，有七龙珠兑换就好了，各种愿望召唤神龙就能直接实现。”秦胜有些遗憾。
　　一世世界观下的诸天万界里，疑似存在龙珠这个世界，不过更大的可能是某位大人物创造出来的。
　　下午，秦父回归，在得知秦胜的性命之危得到缓解，并且已经开眼窍之后，开怀大笑。
　　我儿秦胜，有法身之姿。
　　“今日我从昭城世家口中得知一事。”秦父说道：
　　“那位‘绝影’张问南之所以会途径昭城，疑似是为了寻找前人遗府。”
　　秦胜闻言，眉头微挑，有机缘？
　　“可有具体消息？”秦胜问道。
　　“据说是张问南在陇南地界与人相争时，得到了什么线索，然后一路追寻而来。”秦父继续说道：
　　“谁也不知道他到底在找什么，最终目的地是否是昭城地界，也尚未可知。”
　　还能找什么？
　　当然是在找我秦某人的宝贝了。
　　（ps：还有，8点以前）
第445章年度最佳老师是
　　……
　　半月时间，匆匆而过。
　　三年一次的昭城武馆大比，即将在今日开始，同时这也是大晋朝廷武举的预演。
　　看着自家武馆的演武场张灯结彩，一位位学员在忙前忙后，布置座位，秦胜说道：
　　“如果不能加入宗门世家，那么参加武举，博一个功名，对普通人来说倒也算是不错的出路。”
　　宇宙的尽头是编制，一世世界的顶级编制无疑是去天庭做仙官。
　　奈何如今天庭成墟，神道崩塌，那进入人间王朝也勉强可以糊口。
　　大晋朝廷，文武皆求，科举之道也是存在的，只不过这终究是一个存在着如仙似神的绝世强者的世界，人们自会更向往武道，奉为主流。
　　公门中人，一向被嗤为走狗鹰犬。
　　不止是江湖散人，包括各大宗门世家，对两大朝廷都是没有好感的。
　　中古时代之后，门派势大，将以血脉为传承纽带的世家压得喘不过气来，为了对抗这种压迫，各大世家选择联合，建立皇朝，推最强的世家为皇室。
　　自那之后，世家宗门共天下。
　　但皇室世家却在登上皇帝之位后得到了很大的好处，受人道气运加持，实力蒸蒸日上之时，愈发强势。
　　既是为了利益，也是因为宗门煽风点火，世家内乱，江山几易其主，最后南北对立，晋周互制。
　　在这样的情况下，皇室可以说是不受任何一方待见。
　　“小师叔觉得，大晋和北周未来会怎么样？”江芷薇问道。
　　秦胜瞥了小江师侄一眼，想键政是吧？
　　“天下大势，分久必合，合久必分。”他答道。
　　北周的皇室高家，已经悄悄地出了一位法身，且未来他还能得到彼岸神兵人皇剑，实力不是大晋皇室赵家能比的。
　　大晋这边的烂怂皇室偷偷摸摸的证个法身，还被逮到，导致突破失败，不足与谋。
　　若说苏无名是江湖上一代的主角，那么在他之前，就是“耀世双星”的时代。
　　双星分别是天帝传承者——魔师韩广；人皇传承者——疯皇高览。
　　天道对人道，两者也算是盛名之下无虚士。
　　不过两大皇朝之争不是那么简单的，涉及到气运等因素，尤其是这里是真实界，乃是诸天之最高，疆域归属问题更是牵扯甚广。
　　等未来星落如雨，各方大能、大神通者回归之后，真实界就是祂们的角力之地。
　　在秦胜和江芷薇闲聊时，各大武馆的学员们，在自家馆主的带领下，纷纷进入赤锋武馆。
　　每个少年人来到这里后，都止不住的四处张望，神色各异，有人信心满满，有人畏畏缩缩，亦有人对未来满怀期待。
　　想要承办武馆大比，这不是一件易事，有些像秦胜前世申请奥运会举办资格一样。
　　本来这次的大比举办地是定在了其他武馆，还是秦父秦母七窍齐开后，才临时让昭城武馆界改变了主意。
　　这时，秦胜看见一群人簇拥着一个年轻人走进演武场，登上二楼的一处看台。
　　那个年轻人身形修长，气度俨然，持刀如神，和周围之人完全不是一个画风。
　　“这一位应该就是陇南张氏，‘绝影’张问南。”江芷影眼神炽热，下意识握紧手中之剑。
　　人榜二十，比她高了几十名，但小江同学并不惧怕，反而跃跃欲试。
　　她的白虹贯日剑已经饥渴难耐了。
　　秦胜打量了一番张问南，轻轻点头。
　　“内力深厚，根基扎实，不负天才之名。”
　　他这样的评价，自然是站在常规角度说的，张问南确实是一个正常的天才。
　　“我和他有多大的差距？”江芷薇问道。
　　“云泥之别。”
　　江芷薇：“……”
　　陇南张氏的八窍那么厉害？究竟是我洗剑阁青黄不接，还是张氏这个时代气运勃发？
　　“不要误会，你云他泥。”
　　这样一说，小江反而有些不好意思了，“我其实也没有那么出色啦，比不上小师叔你。”
　　“你当然比不上我。”
　　江芷薇：“……”
　　想拔剑。
　　在那座看台上，两河武馆的莫馆主正在和张问南交流，脸上挂着讨好的笑。
　　“问南公子，这次我们武馆有希望为张氏输送几个不错的苗子。”
　　张问南点头，“若是天赋真的不错，我会邀请他们加入张家。”
　　他话没说完，如果其他武馆也有能让其满意者，那自然也会得到邀请。
　　武馆就像学校，学生毕业后是去哪里，是自由的，洗剑集团可以招揽，张氏企业也能发出邀请。
　　“问南公子，有一事你可能不知道，这次大比，还有另外一位人榜天才也在场。”莫馆主抛出了一个让人感兴趣的话题。
　　“哦？是谁？她来这里做什么？”张问南果然来了兴致。
　　“是洗剑阁的江芷薇，江女侠。”莫馆主答道：
　　“赤锋武馆的少馆主一个多月前去了洗剑阁，她是和那个连百日筑基都没有完成的小子一起回来的。”
　　半个月来，江芷薇人在赤锋的消息自是早就传开了，甚至还有昭城开窍期来挑战她，想看看人榜的水平。
　　只要不是太弱，小江同学都来者不拒，痛打昭城人。
　　不过如秦胜预想的那样，普通江湖人士确实不知道他已经是“老祖级”人物。
　　人榜二十的这位“绝影”也不清楚，他闯荡江湖，数月没有回家，张氏也不会特意通知他这种与其无关的事情。
　　张问南略作回忆，就想起了江芷薇是谁，心中松了一口气的同时，也有些失望的摇头。
　　“江女侠还未正式行走江湖就已名列人榜，天赋的确卓绝，但修为还是低了一些。”
　　张问南本以为能在这里遇到一个对手，以试刀法，现在却没了出手的欲望。
　　自己八窍，江芷薇四窍，同为顶级势力的嫡传，打一个小姑娘那不是欺负人嘛，让她一只手她也不行。
　　至于什么赤锋武馆的少馆主？
　　不值一提，与人榜第二十根本不是一个世界的人。
　　热热闹闹间，本次武馆大比正式开始，比试之前已经进行了抽签，所有人依顺序上擂台较量便可。
　　第一批上场中，就有赤锋武馆的人。
　　“两河武馆，王铁。”
　　“赤锋武馆，周彩蝶。”
　　两人互通姓名，前者是一个大高个，身型魁梧，有蓄气大成的修为。
　　后者则是秦胜的同龄熟人，秦父之徒周青云的妹妹，境界为蓄气小成。
　　“芷薇，你说谁会赢？”秦胜随口问道。
　　“彩蝶。”江芷薇毫不犹豫地答道。
　　这半个月来，她和赤锋学员们的接触不少，也亲眼看见了秦胜是如何指导他们的，非常清楚这些人的武学造诣如何。
　　哪怕修为弱了一个小境界，但相对高明的技巧足以弥补这份差距。
　　莫馆主也眼睛一亮，笑道：“问南公子，这王铁是我们武馆的种子选手，不仅修为提升的快，两河刀法使得也十分纯熟。”
　　他很看好王铁，认为此子有很大可能被宗门世家选上，提振两河武馆声势。
　　“那我便拭目以待。”张问南微微点头。
　　叮叮当当！
　　周彩蝶和王铁交手，刀剑不断碰撞，金铁交鸣之音不绝于擂台。
　　两河刀法大气磅礴，一旦施展开来就如黄河潮涌，让人喘不过气来。
　　周彩蝶一时间犹如风中飘絮，似是下一秒就要被雨打风吹去，被击出擂台，手中之剑也只是被动还击。
　　“看来是王铁赢了。”莫馆主抚掌而笑。
　　张问南的目光却落在周彩蝶身上，神色微动。
　　“有意思。”
　　在王铁密不透风，绵绵不断的攻势之下，周彩蝶被逼至擂台边缘，眼看着就要出局。
　　“结束了。”江芷薇和莫馆主同时说道。
　　下一秒，周彩蝶一剑递出，在浩瀚“浪潮”中刺击“海眼”，神奇之事出现，王铁的刀势突然坍塌了。
　　小姑娘身形一晃，便已经避开，而后长剑一拍，王铁跌落擂台。
　　莫馆主脸上的笑容露出一半，突然僵住。
　　“承让。”
　　周彩蝶拱手，马尾一甩，也下了擂台，取得了自己的第一胜。
　　“这……”莫馆主沉默。
　　“王铁输的不冤，这个小姑娘的剑法超出他的刀法不知凡几，基础扎实，不比张家弟子差。”
　　张问南很平静，“她从头到尾只用了一套基础剑法，再加上一门身法，王铁看起来一直占据上风，可只是在陪她练招而已。”
　　“如果她真的不敌，那又怎么可能支撑那么长时间？”
　　蓄气小成和大成之间的差距，其实很小，一套高明的剑法足以逆伐。
　　况且武侠江湖本来就如此，从来不是你的内力高，就一定能赢的。
　　莫馆主是四窍修为，也算有一定眼界，此时听了张问南的话后，回忆刚才双方的战斗，不禁一叹。
　　“确实是技不如人。”
　　张问南的目光在各个擂台上扫过，他发现了一个有趣的事情。
　　赤锋武馆的学员，武学造诣明显高出其他武馆之人不止一个档次，在第一轮皆取得了胜利。
　　“这赤锋武馆，是昭城之人学武的第一选择吗？”张问南询问。
　　“并不是，此武馆刚创立十数年，以前的竞争力远不如那些老牌武馆。”莫馆主否认。
　　“只是最近秦馆主夫妇七窍齐开，才让赤锋声威大振，有第一武馆之势。”
　　“既然没能揽尽昭城天才，还能拥有这些优秀的学员，那么看来是名师出高徒。”张问南若有所思，片刻后点头。
　　“赤锋武馆，不差。”
　　莫馆主无言，感觉自己给赤锋武馆做了嫁衣。
　　武馆大比会持续数天，每日的比试都是从早到晚，张问南越看越是觉得有趣。
　　赤锋武馆的人，在这次大比简直可以说是鹤立鸡群，不是个例，而是八个参加大比的人都很出色。
　　这就表明，赤锋武馆不是侥幸捡到了一个天才。
　　那位秦馆主教徒有这样的本事？感觉比陇南张氏的教习还要有水平。
　　不愧是持剑六派之一的洗剑阁弟子，连一个离山的门人都是剑术大家。
　　在下午，今日最后一场比试结束之后，张问南在二楼的看台上发声。
　　“在下陇南张氏，张问南，今日一观，对秦馆主教徒的本领深感钦佩，不知可否和秦馆主切磋一番剑法？”
　　张问南寻思，能一连教出八个剑法超群的人，自身的武功也一定不会差。
　　虽然对方修为不高，但和这样的人切磋一番技艺，相信也能有所收获。
　　“是人榜第二十，他果然来了！”
　　“天啊，他竟然邀战秦馆主。”
　　四下哗然。
　　张问南这倒不是找茬、砸场子，他是人榜第二十，八窍修为，所有人都知道秦父不可能是他的对手，被败了也没人会说什么。
　　相反，他的话语和行为，其实还算变相的抬了秦父一手。
　　连人榜第二十都盛赞秦馆主的教学水平，见猎心喜的想要讨教，这不正是代表着赤锋武馆的水平很高吗？
　　今日之事传出去，秦父也能捆绑人榜天才升咖了。
　　场上所有人都看向秦父，那些馆主们眼有羡慕之意，少年们尽是仰慕，可只见这位赤锋馆主面露难色，说道：
　　“‘绝影’公子如此盛情，秦某按理来说不当拒绝，但还请公子知晓，这几个孩子我虽常常教导，可真正让他们脱胎换骨的，另有其人，实在惭愧。”
　　“哦？莫非是尊夫人？”张问南说道。
　　琅琊阮氏，家学渊源，有这样的巾帼之辈，也算正常。
　　“不，也非拙荆。”秦父摇头。
　　“难道是洗剑阁的江姑娘？”张问南的目光看向那抹鹅黄，有些惊讶，眼神肃然。
　　地榜第一，天外神剑的弟子，半个月就能让一群无关的凡夫脱胎换骨？
　　勉强能接受吧，毕竟是神剑之徒。
　　“与我无关。”江芷薇出言否认。
　　张问南迷糊了，不是馆主夫妇，也不是神剑弟子，赤锋武馆还有高手？
　　红尘市井中，竟有遗贤？
　　“是秦胜师兄在教我们！”周彩蝶脆声喊道。
　　“没错，正是犬子。”秦父也点头。
　　秦胜看向人榜第二十，微笑示意，一看就是一个阳光开朗的男孩。
　　张问南：“……”
　　筑基都没有完成的少馆主是什么鬼？
　　（ps：今天一万两千字已更，求月票）
第446章赤锋兴，秦胜王
　　“绝影”张问南沉默了片刻。
　　他倒不是不能接受，普通江湖人士中也能诞生绝世天才这件事情，陆大先生就是活生生的例子。
　　何况江芷薇与秦胜在一起，这说明后者大概率也是洗剑阁之人了，持剑六派不招庸人。
　　但天才也得有限度吧，一个已经十三岁，却连百日筑基都没能完成的人，你说他是绝世天才，是剑道大家？
　　莫不是在说笑。
　　“秦馆主，这并不好笑。”有一个和秦父不太对付的武馆馆主嗤笑。
　　“我们知道你儿子剑法不错，但他才几岁，能自己把剑练明白已然是不易之事，明师高徒……呵，以这样的手段为他铺路，未免太拙劣了。”
　　一世秦胜是剑道天才，剑法惊人，这一点昭城武馆界的人或多或少都听说过。
　　但天才也不是万能的，你自己厉害，你还能把别人教的也很厉害？
　　要知道赤锋少馆主才十三岁啊，开什么玩笑！
　　“我赤锋武馆之事，还轮不到你来指点。”秦父冷哼，十分地硬气。
　　我们夫妇二人是七窍，未来九窍有望，我儿的师兄是天外神剑，我还用受这气？
　　两河武馆的莫馆主这时传音入密，给张问南解释一些情况。
　　“秦馆主之子先天有疾，难以修行，但自小喜剑、练剑，寒暑不变，晨昏不改，仅论剑法，确实是远超同龄人，哪怕是许多开窍高手都不及他。”
　　张问南心中的疑惑稍淡，原来是个有本事，且心性坚定的少年，但他还是有些接受不能。
　　“既然秦馆主和江师妹都如此说，不知我能否看一看秦师弟的剑？”张问南说道。
　　只能说他不愧是世家的优秀弟子，不仅是武功高强，气度方面也是没有问题的。
　　哪怕心里面不信，也没有直接公开否定、嘲讽，亦没有觉得自己受到了欺骗，就拂袖而去。
　　就冲这一份教养，秦胜就决定给他一个和自己交手的机会。
　　“实不相瞒，我对于张兄这位名列人榜第二十的高手，也很感兴趣。”秦胜笑道：
　　“张兄请。”
　　芷薇，对不起了，小师叔我啊，要先一步扬名了。
　　老话说的好，出名要趁早，你年纪大，所以再等等也不迟。
　　张问南则是一怔，哑然失笑。
　　他刚才那句话，只是想让秦胜演示一下剑法，给自己看看的意思，并不是要和他比试。
　　秦馆主是七窍，双方只差了一个小境界，不动用真气修为，只以剑法刀法比试，还是勉强能交手的。
　　但这位秦少馆主……
　　八窍和筑基，这有什么好切磋的？
　　哪怕是不动用真气，可在身体素质的差距下，再高明的剑法也无用，我一眼就能看出筑基期十个招式破绽！
　　再说了，和一个未完成筑基的孩子比试，张问南也丢不起这个人啊，传出去会被人耻笑的。
　　“秦师弟，这不太妥当。”张问南婉拒。
　　“此言差矣。”秦胜一笑。
　　“我相信张兄应该听说过我的故事，以为我修为低微，可实际上我早就完成筑基了，如今已开启眼窍。”
　　说罢，秦胜的气息不再掩饰，显露而出，正是开窍期大高手！
　　张问南：“……”
　　只开了眼窍，这修为难道就不低了吗？
　　还有，你甚至都不愿意叫我一声师兄。
　　“张师兄，莫要小觑天下英雄，须知天外有天，人外有人。”江芷薇一本正经地说道，在背后力挺小师叔。
　　小江师侄从一开始觉得自己稳赢秦胜，到后面的五五开，再到这半个月经历了一些事情后，已经变得没什么底气。
　　敢轻视小师叔？
　　你会后悔的！
　　“你竟然开窍了？你怎么能开窍？！”有人惊呼。
　　“不可能，绝对不可能，你一个多月前还在筑基期啊！”
　　张问南还在不以为然，可真正了解秦胜情况的人，已经快跪下了。
　　一个多月连破三境，这比秦胜教出八个，不对，是教出八十个少年剑客还要离谱。
　　“我们洗剑阁就是这样的。”
　　此话一出，江芷薇第一个茫然，洗剑阁门人集体资质“飞升”，修为“大进”，这样的事情怎么没带上我？我是被逐出宗门了吗？
　　张问南在确定秦胜真的短时间内修为大进之后，才真正升起了一些兴趣。
　　“好。”张问南从二楼看台上跃下，身形潇洒，轻功了得。
　　“英雄不问出处，我一直觉得草莽之中多人杰，秦师弟既然执意如此，那便来吧。”
　　大家都是顶级势力的弟子，张问南心中把这次当作了一次指点，反正洗剑阁与张家并无仇怨，提携提携后辈，也未尝不可，传出去也算是一段佳话。
　　“那就请张兄指点。”
　　秦胜微笑，跃步落在擂台之上，在这一刻，万众瞩目。
　　“不自量力。”有人低语。
　　“恰恰相反，他起码有站出来的勇气。”亦有人持相反的看法。
　　“实则不然，这是鲁莽的行为。”
　　“……”
　　对于这些话，秦胜过耳就忘，根本不在意，夏虫不可语冰。
　　“秦师弟，出剑吧。”张问南一手负于身后，一派高手风范。
　　“我想先看一看人榜第二十的力量。”秦胜淡然自若。
　　张问南笑了，原来是想亲自体验一下他和我的差距吗？
　　只能说，勇气可嘉。
　　那我就满足你！
　　“小心了。”
　　张问南没再多谈，绝影刀出鞘，一抹刀光惊艳演武场，令那些开窍期的馆主都忍不住眯眼，太刺目了，像是能劈开人的意识与精神。
　　“好强，不愧是人榜前二十！”
　　“这是外景种子啊！”
　　这一刀很快，让人连影子都看不见，可张问南还是没有用全力，没有那个必要，他觉得，秦师弟应该已经窥见几分自己的实力了。
　　希望他不要大受打击吧，我毕竟是人……
　　“什么？！！”
　　就在这时，不可思议的事情发生了。
　　张问南所有念头尽消，眼珠子似乎都要瞪出来，各个看台上也有此起彼伏的吸气声响起，演武场的温度骤然升高。
　　只见张问南的利器长刀稳稳的停在秦胜面前，不是他主动停手，而是刀身被两根散发着金辉的手指捏住了，无法再进一步。
　　肉身硬撼利器！
　　秦胜感受着指间传来的力量，点了点头，一脸赞叹之色。
　　“人榜二十，名不虚传。”
　　张问南震惊到表情失控，两根手指就挡住了我的刀？这是什么怪物？
　　“金刚不坏神功？！”
　　这是真实界最有名的横练功夫。
　　“少林寺的绝学，我当然是没有的。”
　　叮！
　　秦胜屈指一弹，沛然大力自刀身传递而去，张问南直接被震飞，踉跄后退。
　　“张兄，我要出剑了，我也只出一剑，小心。”
　　刚才那一招是秦胜故意相让，想看看天骄级八窍的实力，方便自己接下来控制力道，以免把张问南给打死了。
　　且，真男人从不出第一招。
　　铮！
　　晚星剑出鞘，似有灿灿星光洒落天地，在黄昏下有一股凄美梦幻之感。
　　轰！
　　若有若无的轰鸣声响起，像是天雷，又似是山崩，不知哪里刮来的风在演武场上呼啸，白袍猎猎。
　　秦胜眸子深邃无垠，似星空般高远，淡漠平静，波澜不起。
　　在这一刻，秦胜体内在发光，似是有一轮神阳掀开了幕布，普照世间，湮灭一切不臣者。
　　剑意勃发，在场众人无论是筑基还是开窍，无论是少年还是老者，心中此刻都出现了一股渺小感、颤栗感。
　　仿佛立在擂台上的，不再是人，而是至高的天，永恒的道、不灭的日。
　　他们根本生不起任何与之为敌的心思，甚至都下意识的移开了目光，不敢直视秦胜，可饶是如此，神阳也烙印在了他们心间，心灵为之所夺。
　　“这样的剑意！”张问南大惊失色。
　　他无比确定，秦胜确实只开了眼窍，可你说这他妈只是开了眼窍？
　　“为了表达我的敬意，我会使用一式杀招，这是我给予张兄的礼遇。”秦胜话落，一剑出。
　　星光为底，剑光自冥冥而来，犹如飞仙之剑，让人沉醉其中，在沉沦中走向死亡。
　　“太阳”绽放出了“仙光”！
　　张问南大骇，他没有坐以待毙，这也是因为秦胜没有全力以意、以势压制他的原因。
　　总得给人家出招的机会。
　　作为陇南张氏的嫡传，张问南修行的自然也是直指法身的神功，无论是内力还是杀招，皆是上乘。
　　一刀出，扭曲光线，带来了深沉的暗，浓郁的意，这绝对是能斩杀九窍的一招，可他的刀在这一刻，在眼前的这个少年面前，太无力了。
　　过去引以为豪的快、准、狠，在秦胜的飞仙一剑之下，尽皆成空，摧枯拉朽般被破除。
　　太慢、太偏、太软！
　　飞仙剑光眨眼便至，张问南欲以高深身法避开，绝影之称，既是指剑，也是指人。
　　可还是太慢了，他未能动，晚星剑已经来到了他的脖颈位置，张问南忍不住闭目。
　　我命休矣！
　　寒气令他起了鸡皮疙瘩，可等了好久，张问南都没有感受到疼痛，自己的头颅依然没掉。
　　我没死？
　　张问南睁开眼，看见晚星剑挺在他脖颈前，离他的皮肤还差零点零一公分，纹丝不动，那飞仙一剑中蕴含的力量消散如烟，仿佛从来没有出现过。
　　“剑，出，无，我……”
　　张问南声音干涩，道出了秦胜所用招式的名字。
　　太上剑经九大杀招之剑出无我，真实界最有名的剑法之一，今天在一个只开了眼窍的人手中出现了！
　　最令张问南惊悚的是，是秦胜对剑出无我那强大到绝巅的掌控力。
　　以开窍修为施展这一剑，他竟然还能收招，这样的控制力，是掌握剑出无我该拥有的吗？
　　说是完整的掌握了这一招，也不为过。
　　“张兄，承让。”
　　秦胜的声音响起，收剑入鞘。
　　“你是我遇到过的最强人榜天才，这一次切磋让我很愉快，希望未来还能有和你交手的机会。”
　　“赤锋武馆略备薄酒，若不嫌弃，张兄可留下来小酌一二。”
　　秦胜转身，在所有人的注视下离开了擂台，每个人都陷入了沉默，演武场出现了难言的死寂。
　　两窍修为，秒杀八窍修为，对方还是一位人榜天骄，而不是普通江湖人士。
　　这……简直像是在做梦一样。
　　张问南死死的盯着秦胜的背影，直到他快要消失不见时，方才出声问道：
　　“那是什么剑意？”
　　“上苍剑意。”
　　如天如道，容纳万有，俯视万物，压制万灵。
　　“名副其实，佩服……秦师弟，我不如你。”
　　张问南将刀收鞘，也是这个时候他才发现，自己竟然被打到手抖。
　　差一点，要是秦胜没有收住，他刚才差一点就死了，这是张氏天骄离死亡最近的一次。
　　张问南闭目，三个呼吸后睁眼，然后转身离开。
　　人榜之争他也经历过很多次，有胜也有败，他输得起。
　　但留下来吃酒……
　　手抖，吃不了。
　　等这一战的双方都消失在人们的视野里之后，沸天的喧闹才彻底爆发。
　　“我看见了什么？秦少馆主一剑击败了‘绝影’张问南，如果不是他留手，‘绝影’公子现在恐怕已经死了！”
　　“两指擒利器，两窍斩八窍，不可思议，简直像神话传说般骇人，这还是那个患有先天之疾的人吗？”
　　“那可是剑出无我啊，法身级杀招，虽然只是些许皮毛，但天外神剑苏无名当年都没能在这个境界做到这一步！”
　　“我现在相信赤锋武馆的学员，全是秦少馆主教出来的，其他人没这个本事。”
　　“等等，秦少馆主击败‘绝影’公子，那岂不是代表着他也要登榜了？”
　　“十三岁，两窍修为登榜，多久没有出现过这样的情况了？连江女侠也是四窍才位列人榜末座的。”
　　“我看见了一轮武道骄阳在冉冉升起。”
　　“……”
　　没有人能在目睹这一切之后，还保持平静，大家都在以激烈的言论来表达着自己的心情。
　　事实上，昭城武馆大比就有大晋六扇门的人来观战，天地人三榜就是这个部门制定、发布的。
　　此时六扇门的高手对视一眼，都惊骇欲绝。
　　他们六扇门监察天下，掌握着大量情报，见过数不清的天才，什么场面没有经历过？
　　现在的场面还真没有。
　　“必须马上禀报此事！”
　　六扇门的人第一时间就离开了赤锋武馆，要把这个消息以最快的速度传递到神都六扇门总部，让总捕头定夺。
　　如此天骄，只要不早夭，未来必定能威震天下！
　　独特且高效的消息传递渠道，正是六扇门能鼓捣天地人三榜的重要原因。
　　大晋疆域内发生的任何事情，他们都能最快的掌握，所以昭城之事，很快就会摆到六扇门总捕头的办公桌上。
　　一会儿后，各方人马纷纷散去，迫不及待的将在赤锋武馆看见的事情传播出去，整个昭城都沸腾了。
　　武馆学员的比试都不算什么，没人会在意了，这一场绝世之战足以惊动天下。
　　他们能够亲眼目睹这一战，哪怕是死也值了啊！
　　武馆后院。
　　秦母人都懵了，她捏捏秦胜的手臂，又拍拍儿子的肩背，再摸摸他的额头，有一种不真实感。
　　“小胜，你的实力怎么会那么强？”
　　“太阳之体是这样的。”
　　秦胜说道：“我虽然只开了眼窍，但我的肉身、真气，比开了四窍、六窍的人还强，再辅以法身杀招，张问南自然不是我的对手。”
　　他没有说假话，太阳之体确实有这样的底蕴，只不过秦胜在这个底蕴上，又多了一点点增幅而已。
　　反正天下间又没有第二个太阳之体，他说什么就是什么。
　　要是谁真能找出第二个太阳之体，却发现和秦胜不一样，那么人不行，别怪路不平。
　　说不定我的太阳之体是公的，你的是母的呢。
　　“这等体质……难怪会遭天妒。”秦父感叹。
　　如果秦胜不是他儿子，他都觉得这什么太阳之体，还是不要出现为好。
　　现在么，秦大馆主寻思，这太美妙了。
　　江芷薇默默不说话，只是有些脸红。
　　一想到自己下山前，还和师父说过要保护小师叔，小江师侄就有些害羞。
　　师父肯定是知道小师叔实力的，难怪他老人家的表情有些奇怪，当时他肯定觉得我是个大傻子。
　　江芷薇想到一点，问道：“小师叔，你开眼窍就有这样的实力，那么蓄气期时，岂不是也不比四窍、六窍弱？”
　　“对，如果不是人榜只录开窍期，那我在蓄气期就可以登榜。”
　　江芷薇脸更红了，原来我在轮回任务期间就是傻子，小师叔早就超过我了。
　　“等下期人榜公布，小胜你就真的要一举成名了。”秦母望着秦胜，红了眼眶。
　　以自己的孩子的天赋，他本就该如此耀眼。
　　在今夜，昭城但凡是能和江湖扯上关系的地方，有所关联的人，都在讨论着一个名字，赤锋秦胜。
　　那一轮神阳，永远的印刻在了人们心田上，照亮了昭城的黑夜。
　　武馆大比之前，秦胜“籍籍无名”，大比第一日，秦胜名震八方，所有人都意识到了一件事。
　　赤锋兴，秦胜王！
第447章我中了！
　　第二天，昭城武馆大比继续，但秦胜却没再去观战。
　　昨日一战，震惊昭城，数不清的人对秦胜生出了好奇心，要是他今天再次现身的话，那么恐怕没人会去关注各家武馆学员之间的比试了。
　　到时候让本该被宗门世家选中的人错失良机，影响到那些孩子的前途，殊为不美。
　　现在这样就很好，秦胜给武馆大比带来了热度，观战之人必会再创新高，各家学员无形之中也有了更多的机会。
　　秦少馆主就是心善。
　　“张公子，请。”
　　秦胜和江芷薇坐于后院，秦父之徒周青云，引着张问南来到这里。
　　周青云在开窍之关卡了三年，在秦胜所留的脱胎换骨功，以及丹药的帮助下，他在这一个多月里，终于成功开启了眼窍。
　　在世俗江湖中，一名开窍期勉强也能独当一面了，可以替秦父分担更多的武馆俗务。
　　秦胜觉得，等这位周师兄再历练历练，修为提高几个小境界后，是出去创建赤锋分馆，传递赤锋意志的上佳人选。
　　赤色照耀之处，火亦生生不息。
　　“张兄，坐。”
　　互相打过招呼之后，秦胜笑着问道：“不知张兄寻我何事？”
　　并不是秦胜主动邀请张问南，而是他突然登门拜访，令少馆主也摸不着头脑。
　　难道是没被打服？想来放几句狠话？
　　张问南看着秦胜，眼神复杂，他昨晚一夜未睡，一直在回忆那一战，进行复盘。
　　各种情况，各种应对方式他都考虑过，可最终张问南绝望的发现，自己无论怎么做，都不可能挡下那一剑。
　　这说明双方的实力有着绝对的差距，两窍和八窍……
　　张问南无助地发现自己像一个两窍武者一样。
　　“我此次前来，是有一事相托。”张问南开门见山的说道：
　　“相信两位也听说过，我自陇南一路前行，抵达昭城，是在追寻一座前人遗府。”
　　“略有耳闻。”秦胜点头，没想到张问南会大方的提起此事。
　　“这件事其实是假的，并无什么遗府存在，只是世人以讹传讹罢了。”张问南接着说道：
　　“我确实是寻踪而来，但找的不是洞府，而是长生教的一个魔头。”
　　长生教，邪魔九道之一，原剧情中存在感甚低，但作为天下顶级势力，实力自然是不用怀疑的。
　　在法身时代还没有到来之前，各宗各家的整体实力，在某一方偶尔诞生法身的其余时间点以外，其实都差不多。
　　随着张问南诉说，秦胜和江芷薇明白了事情的始末。
　　在陇南，张问南与隐藏身份的长生教魔头交手，他们当时确实是在争夺一桩机缘。
　　双方的实力在伯仲之间，不过长生教毕竟见不得光，所以那人以不惜受伤为代价，夺走部分机缘之后，便匆匆遁走了。
　　那魔头却没料到，张问南自有手段，一直追寻着他从陇南跑到了昭城，甩都甩不掉。
　　而张问南登门，便是想请秦胜和江芷薇这两个地头蛇出手，除魔卫道。
　　“我也不会让两位白帮忙，那厮夺走的机缘中，有一门外景级剑法，若是能击杀他，我愿以剑法相赠。”
　　一门外景剑法换秦胜他们的帮助，已经是很高的价格了，多少江湖人士一辈子都学不到这种级别的剑法。
　　而从张问南的态度，秦胜也看出了一些东西。
　　那个长生教魔头身上，恐怕有这位绝影公子非常看重的东西。
　　不过这张问南倒是性情中人，昨日刚惨败在秦胜手上，今日竟然就能来寻求合作。
　　“也是，像他这样的人榜老资历，不知道经历了多少次人榜之争，胜负估计早已习惯。”
　　在真实界，因为人榜而爆发的战斗实在是太普遍、太常见了。
　　只要你成名了，那么挑战你的人定会络绎不绝。
　　对于张问南的邀请，江芷薇倒是有些心动，除魔卫道，她所愿也，外景剑法亦是她渴求的。
　　这在六道轮回空间，起码也要上千的善功。
　　不过小江师侄还是看向秦胜，等待着他拿主意，没有擅自做决定。
　　在外面要听小师叔的话。
　　“邪魔九道，人人得而诛之。”秦胜先喊了喊口号，而后话锋一转。
　　“可那个长生教弟子既然能从陇南一路逃到昭城地界，那么他的具体位置恐怕不是那么容易找到的。”
　　“我和芷薇还有其他事情，不可能陪着张兄你一路追踪下去。”
　　“他就在昭城地界，这一点我可以肯定，那厮一直被我追击，旧伤难愈，他绝对要停下来歇息。”张问南说道：
　　“武馆大比之时鱼龙混杂，对他而言就是最好的休养时机，所以我想请两位在大比期间出手相助。”
　　“如果大比结束还没找到他，那不会再麻烦两位，且我亦有厚礼相送。”
　　“这样……”秦胜想了想，点头答应下来。
　　“我辈剑修，与罪恶不共戴天，那此次就让芷薇出手，辅助张兄吧。”
　　“江师妹？”张问南有些怀疑，这个小姑娘能行吗？
　　“不要因为境界而小看芷薇，两窍修为施展剑出无我，不止我一个人能做到。”秦胜笑道，吹了小师侄一下。
　　至于这算不算暴露江芷薇的底牌？
　　闯荡江湖，招式肯定是要用的，或早或晚而已，人榜前列那些天骄掌握着什么武功，也不是秘密。
　　“什么？！”张问南大吃一惊，立马看向小江。
　　又是一个“秦胜”？洗剑阁是走了什么运气？
　　“芷薇，你是什么想法？”秦胜语重心长的说道：
　　“我的实力你很清楚，这种魔头对我而言，起不到磨砺剑法的作用，但你不同，我觉得这是一个很不错的机会。”
　　“全凭小师叔安排。”江芷薇没有意见，小师叔一心为她考虑，令人感动。
　　长生教弟子实力和张问南差不多，那再加上一个江芷薇，只要能找到他，两者合力，杀他稳稳地。
　　既然带着小江师侄出来行走江湖，也不能风头全让自己出了，还一点磨砺的机会都不给她。
　　长生教弟子，是一个不错的对手，就以此为踏板，让江湖认识一下洗剑阁的屠鸡剑神。
　　当然，秦胜也不会大意。
　　那个魔头爆种，或者张问南不怀好意等情况，他都考虑到了，自然会在小江师侄身上留下手段，确保她的安全。
　　“嗯，就模仿诡秘世界的窥秘之眼，弄一个精神之眼挂在芷薇身上。”秦胜心里面有了计较。
　　小江放心飞，师叔永相随。
　　江芷薇兴冲冲地跟着张问南离去，白虹贯日剑已经迫不及待的想要饱饮魔头之血了。
　　没白跟着小师叔一起出来！
　　秦胜慢悠悠的品了一口茶，“希望能给我带回来一门剑法，或者其他的惊喜。”
　　剑法我想要，力我又不想出，那该怎么办呢？
　　再苦一苦师侄，骂名由长生教来担。
　　……
　　神都，此乃大晋都城，也是六扇门总部所在之地。
　　六扇门是大晋朝廷手中的一把刀，但他们也有一定的自主权，并非是完全的走狗鹰犬，有的时候更偏向合作者这个定位。
　　因为很多加入六扇门的江湖人士，目的是为了借朝廷的资源反哺自身，更好的修行，他们可以忍受一定的规矩束缚，但官员、皇室也不可能逼他们过甚。
　　六扇门从下到上，等级分明，从最低级的捕快，再到最高层的神捕、总捕头，层层递进，实力雄厚。
　　孟奇穿越过来的这具肉身的亲人，就是一位六扇门神捕，也是外景高手。
　　天地人三榜，皆是由各地六扇门汇总消息到总部，由总部大人物进行排序，最终分发各州各郡，各地分部无权决定。
　　在今天，一位金章捕头在总部中匆匆而行，觐见总捕头司马石。
　　司马石，一位半步法身级别的大高手，绝对是天底下最顶尖的人物。
　　六扇门能保持独立，与皇室、百官平齐，他的个人实力也至关重要。
　　不过为了避嫌以及其他原因，六扇门之人是不会登上天地人榜的，所以很少有人知道，这位总捕头和那些名列地榜的半步法身相比，实力是一个什么水平。
　　“总捕头，昭城发生了一件大事。”金章捕头说着，把手中的信纸递给司马石。
　　总捕头表情平淡地接过，他站在真实界的巅峰多年，见过“耀世双星”，看过“天外神剑”，什么大风大浪没有经历过？
　　可下一秒，他的脸色发生了变化。
　　“洗剑阁秦胜，两窍修为施展出剑出无我，一剑击败陇南张氏的张问南？两指捏住张问南之刀，不破不损？”
　　司马石也轻吸一口凉气，这年轻人。
　　将孟奇、顾小桑这样和彼岸有关的人除去，江芷薇可以算是这个时代天才们的标杆。
　　以小江同学的战力来对照秦胜，就更能清楚小师叔的表现到底有多么冲击人心。
　　已经非人哉了。
　　“此人之名我记得，他便是一个多月前被苏无名代师收徒，成为了天外神剑的师弟那人吧？”
　　“对，就是他。”金章捕头点头。
　　“总捕头，这秦胜太古怪了，他在进入洗剑阁之前，还未完成百日筑基，下山之后就突然开了眼窍，还能使用法身招式。”
　　司马石身前的金章捕头越说，越是觉得匪夷所思。
　　一个多月不仅连破三境，还悟出了一式法身杀招，这还是人？
　　他排人榜排了几十年，第一次遇见这样的情况。
　　“总捕头，新一期人榜快到发布的时间了，此人该排在人榜第几？取代张问南之位？还是放在更高的位置？”
　　司马石沉吟片刻，说道：“此子身上一定有秘密，我们之前收集到的情报还不够，深入调查一下这个秦胜。”
　　“至于他的人榜排名……”
　　司马石思考后，在桌上写下一个数字，金章捕头一看，觉得很是公允。
　　三天后。
　　昭城六扇门外的广场上，这里矗立着几面石壁，人头攒动，很多人翘首以盼。
　　若无意外情况出现，那么每期的天地人三榜都是固定时间发放的，对此感兴趣者，都会特意赶在这个时候来凑凑热闹，收集谈资。
　　“我有预感，这次人榜上的变化肯定很大。”
　　“废话，秦少侠一剑击败绝影公子，他必然能登榜，就是不知道六扇门会把他排到第几。”
　　“最次也能取代绝影公子的位置，名列二十。”
　　“秦少馆主是我们昭城的骄傲，我已经决定了，把儿子送到赤锋武馆学武。”
　　“……”
　　作为秦胜的家乡，昭城百姓们在此时无不议论着他。
　　哪州哪郡每出一个登上人榜的人，都会让乡亲父老们与有荣焉，骄傲的挺起胸膛。
　　不一会儿，就有六扇门的捕头走了出来，他们目光不住的落在手中榜单上，眼有震撼之意。
　　来到石壁前，捕头撕掉旧的榜单，贴上新的。
　　“第一还是无形剑何九，暂时无人能撼动他，第二依然是……第四名大罗妖女顾小桑……找到秦少侠的名字了，嘶！”
　　“天啊，他只一战竟然就来到了这个名次！”
　　只见，在人榜前列的位置，赫然写着秦胜的信息。
　　“姓名：秦胜。”
　　“年龄：十三。”
　　“武功：开两窍，疑似修行太上剑经或未知横练神功，剑意通天，掌握法身级招式剑出无我。”
　　“战绩：以肉身之力，两指挡住人榜第二十‘绝影’张问南一刀，后以剑出无我一剑击败张问南，本可轻易击杀，特意留手，招式收放举重若轻，对剑出无我具备非同寻常的掌控力，剑道造诣极其惊人。”
　　“排名：第十。”
　　“绰号：天剑、太阳神剑。”
　　“身份：昭城赤锋武馆馆主之子，其父曾为洗剑阁弟子，其母为琅琊阮氏之女，现被地榜第一‘天外神剑’代师收徒，为苏无名师弟。”
　　“评价：身负古来少见的太阳之体，体蕴神阳，日夜遭受万火焚身之苦却不坠青云之志，因体质困扰本难以修行，疑似在洗剑阁得到了解决先天之厄的方法，一月筑基、蓄气、开眼窍，潜龙出渊，法身可期。”
　　两窍第十，人榜唯一。
　　（ps：今天没了，本来都要回单位了，家里面有事，又和单位请了两天假，人有些忙，不好意思）
第448章天意自古高难问
　　真实界各地，天地人三榜放榜时间都在同一日，同一刻。
　　此时一位位武功或强或弱，出身或高或低的人站在三张榜单面前，目光俱是落在人榜第十的位置，眼神都移不开。
　　法身难证，固天榜恒定；宗师稀有，固地榜难变。
　　唯独人榜日新月异，每次放榜都会有新气象，毕竟这是面对年轻开窍期的榜单，少年人具备无限的可能。
　　可从来没有哪一次的人榜变化，是像今天一样令人瞩目的。
　　这一期的人榜也有其他新面孔，但已经没人会去关注了，流量尽皆被一人给吸干。
　　“不可思议，竟然有人能以两窍修为名列第十，自人榜创立以来，应该还从来没有发生过这样的事情吧？”
　　“谁来给我解释一下，什么叫两窍秒杀张问南，肉身之指抵抗利器长刀？金刚不坏神功也没有那么夸张啊。”
　　“这简直就是危言耸听，六扇门是不是收洗剑阁的钱了？”
　　“这一位新的人榜第十，竟然是‘天外神剑’的师弟，在所有人榜高手中，他的年纪是最小的，但辈分却是最大的。”
　　一位“老祖”却登上年轻人的榜单，这未免也太黑暗了。
　　“太阳之体是什么东西？我怎么从来没有听说过？才刚开眼窍，便给出法身可期的评价，这是捧杀吧。”
　　“一月破三境，好一个‘天剑’秦胜，我记住他了，以后有机会我独臂金刚一定要会会他。”
　　“有一说一，如果这一切为真，那么‘天剑’秦胜的确天资纵横，可仅从战绩来看，将其排在人榜第十却是有些过了，他才两窍修为，怎么也不该把原第十名‘六合剑’阎云空给挤下去。”
　　“大家别听他的，阎云空是持剑六派——藏剑楼的弟子，这人我认识，是阎云空的师弟。”
　　“……”
　　在这一天，无数江湖人士，甚至凡俗们都在反复提及着同一个名字，讨论着秦胜的一切。
　　他公开出来的每一段经历，都堪称是传奇。
　　有人惊叹、敬佩，有人大受打击，有人野心勃勃，当然，自然也有人选择质疑，毕竟世人从不缺乏众人皆醉，我独醒之辈。
　　两窍修为怎么可能有这样的实力？黑幕，绝对是黑幕。
　　除非六扇门把我也排到人榜上，不然榜单就是有问题。
　　但不管怎么说，秦胜之名从这一天起，便真正的传遍天下，成为了江湖顶流，赤锋武馆也与他捆绑在一起，世所皆知。
　　一朝列人榜，天下识君名。
　　所有同辈、前辈，都认识到了他，给予了最高的重视。
　　才十三岁，只开了眼窍就有这样的实力，等十年之后，难以想象此子会达到一个什么样的境界。
　　而让很多人觉得陌生的太阳之体，也从各宗各家中传出了些许情报，让世人对其有了一定的了解。
　　一世世界，有人天生琴心、剑心，太阳之体本质上就是体蕴先天神阳，自生法理。
　　在真正有见识的人看来，只要秦胜真的能打破先天枷锁，不在十四岁那年夭折，那么六扇门给出的法身可期之评价，并非胡言。
　　洗剑阁捡到宝了。
　　少林寺。
　　孟奇已经从自己刚拜的师父，玄悲神僧那里得到了金钟罩的传承，并正式开始修行这门少林绝学。
　　少林寺内有一座舍利塔，地上七层是存放历代高僧舍利之圣地，地下七层则是关压妖魔之囚牢。
　　在玄悲的安排下，孟奇就在舍利塔的地下区域借妖气修行金钟罩。
　　只见他皮肤通红，汗水止不住的流下，被一只具备上古真凰血脉的妖物气息灼烧的头昏脑涨，全身似要自燃一般。
　　不过玄悲作为宗师级高手，还是孟奇的舅舅，自然是不会坑他的，在妖气的淬炼下，小和尚的肉身、真气进步的很快。
　　他体表生出些许金黄之色，光头发亮，像个小金人一样，被外人看见了，估计会觉得这很神圣。
　　这正是金钟罩有所进步的表现。
　　一天的修行结束后，孟奇大汗淋漓的站起来，往舍利塔外走去。
　　“横练功夫果然很苦，武侠小说诚不欺我，还是秦兄他们洗剑阁的传承好，增长心中剑意，就能提升真气，凝炼窍穴。”孟奇心中直叹气，而后自我安慰。
　　“不，也不能这么想，练武就没有不苦的，秦兄三岁练剑，风雨无阻，十年如一日才能有这样的成就，我如今只不过是补上了该有的流程。”
　　“虽然洗剑阁的太上剑经又强，又帅，又霸气，但剑道难修，横练功夫在有充足的资源，适合的环境时，进步速度会很快。”
　　“我这几天进展喜人，秦兄战力确实出众，但他被先天之疾困扰，如果下次轮回任务到来的时间迟一些，我的修为说不定能超过他。”
　　“何况我练金钟罩也不是没有优势，起码耐揍、能活，混江湖，保命才是最重要的！”
　　这般想着，孟奇露出淡淡的笑容，其实和秦兄相比，我也是很有优势的嘛。
　　我肉身坚韧，秦兄是脆皮剑修，此乃一胜。
　　我是穿越者，对“主神空间”有丰富的“经验”，是“先知”，秦兄是本地人，只能靠自己的脑子，此乃二胜。
　　我可正常修行，秦兄困于先天之疾，此乃三胜。
　　我善功少，不用为怎么花钱而烦恼，秦兄善功多，必然会很纠结，此乃四胜。
　　我们少林寺的掌门是法身，秦兄洗剑阁的掌门只是半步法身，此乃五胜。
　　孟奇愉悦起来，感觉自己大赢特赢了。
　　小和尚前期的性子，属于是乐天派，几乎不会长时间的为一件事儿而烦恼，遇到事情很会自我开导。
　　做人嘛，最重要的就是开心。
　　原剧情中，还是直到他亲手杀了顾小桑，十年青灯古佛，方才有所改变。
　　“真定，为何发笑？”一道低沉的声音响起。
　　孟奇吓了一跳，回神后发现一脸忧郁之色的玄悲来了，他连忙行礼。
　　“师父，弟子金钟罩有所进步，心里面一时高兴。”
　　这个时候孟奇还不知道玄悲是他舅舅，甚至还在心里面疑惑自家师父对自己未免有些太好了。
　　玄悲轻轻颔首，“你果然很适合修行这门武功。”
　　孟奇无言，虽然想反驳，但这却是事实，他在横练功夫上真的很有天赋。
　　未来他会从六道那里兑换八九玄功，这就更是肉身成圣的法门。
　　筋肉天尊，名副其实。
　　玄悲带着孟奇回到禅房，后者高兴的说道：
　　“师父，我感觉我用不了多久就能练成金钟罩第一关了。”
　　“师兄好厉害！”真慧小和尚赞叹。
　　孟奇暗中自得，我愚蠢的小师弟啊，师兄我可是轮回者。
　　“很好。”
　　玄悲面露满意之色，他的全家被杀，嫁出去的妹妹已逝，只剩孟奇一个亲人了，能看见小和尚取得不俗的成就，心中甚慰。
　　不过，玄悲接下来转而提醒道：
　　“你的进步速度很快，但切记不可骄傲自满，要知道人外有人，天外有天。”
　　“近日六扇门发布了新一期人榜，洗剑阁的‘天剑’秦胜，以十三岁之龄，两窍修为，便登上了人榜第十名，震惊江湖，惊动诸派。”
　　“与这等天骄相比，你须勤勉，不求超越他，能以他为榜样，看见他的背影便足够了。”
　　孟奇：“……”
　　什么玩意？秦什么？什么胜？
　　“师父，这‘天剑’秦胜是什么情况？你能和我仔细说说吗？”孟奇连忙追问。
　　洗剑阁有几个秦胜？一定要有两个啊！
　　“你既然想知道，那我便告知你，免得你一时自满，生出骄纵之心。”玄悲没有拒绝。
　　“那秦胜出自昭城赤锋武馆……”
　　待从玄悲这里得知所有情况后，孟奇张大嘴巴，看起来能塞下一个鸡蛋，心里面翻江倒海。
　　“师父，两根手指捏住利器长刀，这是怎么回事？”
　　“可能是太阳之体的先天神异之处，再加上横练武学，两相增益之下导致的结果。”玄悲不确定的答道。
　　“那金钟罩两窍之时，能做到这一点吗？”孟奇询问。
　　“九窍也难。”
　　孟奇自然知道秦胜练的不是外功，在得到玄悲的回答后，此时他轻轻得碎了，练金钟罩，肉身还比不过没练的。
　　那我在舍利塔的苦不是白吃了？那我这一身肌肉不是白长了？
　　人榜第十……秦兄，我希望你能过得很好，希望你不要早夭，但你这过的也太好了。
　　你是要毁了我们小队吗？
　　“原来秦兄是太阳之体。”孟奇羡慕。
　　这一听就是狂霸炫酷拽的体质啊，可惜六道轮回空间没有荒古圣体，不然我砸锅卖铁，贷款都一定要买一个！
　　“天剑，太阳神剑……”孟奇心中涌现出深深的向往，好威风的绰号。
　　孟奇觉得，等自己行走江湖，名列人榜之时，可以用天刀这个绰号，到时候天剑天刀，齐名争锋，也是一段佳话。
　　想到这里，小和尚又笑了，陷入幻想之中。
　　“好厉害！和师兄说的话本故事里的主角一样！”真慧睁大眼睛，目光炯炯。
　　孟奇心中一突，秦兄如果是主角的话，那我就是主角团里的人，我以后该不会被祭天吧？
　　不要啊！
　　真武派。
　　张远山在从家中长辈得知此事后，陷入了久久的沉默，只听其长辈感叹道：
　　“如若此子不夭折，那未来他与苏无名合力……洗剑阁，恐怕要横压一世了。”
　　浣花剑派、大江帮等地的人，都不禁望向洗剑阁这个方向。
　　我们竟然能和这样的人结识？
　　……
　　“师兄，你上榜了！”
　　周彩蝶满脸通红，兴冲冲的跑来报喜。
　　秦胜淡定喝茶，说道：“人榜而已，不必大惊小怪，说一说六扇门给我的称号是什么？”
　　周彩蝶一呆，这个时候不是更应该关心名次吗？怎么会第一时间提起不太重要的绰号？
　　“六扇门称师兄为天剑、太阳神剑。”她答道。
　　秦胜满意点头，看来他不用去六扇门，把剑架在那些捕头的脖子上让他们重写称号了。
　　天剑、太阳神剑，无疑都是根据秦胜与张问南一战，展现出的东西而演化的。
　　他的上苍剑意恢宏如苍天，永恒不动，俯视万物，但六扇门不可能叫他上苍之剑，简化为天剑，在预料之中。
　　太阳神剑那就更符合他的情况了，且秦胜猜测，这应该也有苏无名这个天外神剑是他师兄的原因。
　　一脉相承嘛。
　　至于这两个称号是否过于狂妄，会冒犯世人，引发众怒？
　　大晋皇室让六扇门制定天地人三榜，本意就是让江湖人士为了名利自相残杀的……
　　打起来，打起来。
　　况且，人榜之上更狂的绰号也不是没有，比如江东王家骄子，王思远就绰号“算尽苍生”，也没有前辈去找他的麻烦。
　　想对付我，问过我师兄苏无名没有！
　　对六扇门给的这两个称号，秦胜还算满意，毕竟他才刚出道，以后要是想改一改，有的是机会。
　　一世秦胜着重叮嘱过，不要莽金刚这种风格的绰号，现在也算如他所愿了。
　　“小胜在人榜排第几？”秦母忍不住了，出声询问。
　　“第十！”周彩蝶很大声。
　　秦父秦母对视一眼，惊讶之余，老怀大慰。
　　我儿出息了！
　　“这个排名倒也合理，六扇门还算公平。”秦胜点头。
　　击败一个张问南，自然是不可能直升第一的。
　　原时间线里，小江师侄六窍之时，一剑斩杀曾登上过人榜，下榜后修行到九窍境界的“立地阎罗”尤还多，还有其他战绩辅助，方才位列第十。
　　秦胜如今一剑击败八窍天骄张问南，剑出无我收放自如，再有太阳之体加分，被排到第十也算合理。
　　人榜前十和十名开外，完全是两个世界，在这个区间，皮毛造诣的法身级招式不再罕见。
　　“两窍第十，如今整个天下恐怕都在传扬着你的名字。”秦父开怀，但随即告诫道：
　　“小胜，我和你娘没什么本事，关于修行已经无法指点你什么了，但我希望你不要因一时的荣誉而懈怠，未来……”
　　“我儿子最懂事了，他怎么可能那样。”秦母横了秦父一眼，打断了他。
　　“等芷薇回来，我就带着她去阮家一趟，看望舅舅，祭拜外公外婆。”秦胜笑道。
　　秦母眼睛微亮，“是该去，阮家得去。”
　　我生出了一个法身可期！
　　而此时，小江师侄仍在寻找长生教魔头的路上。
　　秦胜留在江芷薇身上的精神之眼张开，发现他们正在县城里面转悠。
　　“好像有个问题，如果之后我没有更进一步的话，我的大师侄六窍时，恐怕不能直接定榜人榜第十了，到时候她大概率会是十一，在我下面。”
　　但话又说回来，师侄要是骑在师叔头顶，那也不太成体统，颠倒纲常，实非洗剑之福。
　　这时，秦胜的精神之眼捕捉到一些东西，给江芷薇传音。
　　“芷薇，听我指挥，进左侧巷子，你们的目标正在逃离。”
　　江芷薇闻言，顿时一惊，招呼张问南，飞奔而去。
　　在小江师侄身上留下精神之眼，这事儿秦胜自然是和她提前说过的，他解释为是一件秘宝的作用。
　　两人动作很快，但问题在于巷道里有不少人，这是一条烟花巷，一时间也分不清谁是长生教魔头。
　　“穿灰袍的那个。”秦胜指挥。
　　江芷薇立马锁定了那人，似察觉到了自己的暴露，长生教门徒也不装了，直接将身边的路人抛向小江二人。
　　“啊！”
　　惊呼声连连，江芷薇他们不得不去接住那些人，避免他们出事。
　　正道和魔道的区别在这个时候就体现出来了，后者可以肆无忌惮的破坏，前者却需要进行必要的守护。
　　趁这个机会，灰袍人自己则是转身进了一家风月场所，逃之夭夭，等江芷薇他们追击进去后，已不见人影。
　　可惜，瞒得过江芷薇他们，却逃不过秦胜的一双“火眼金睛”。
　　“二楼白衣长须的那个。”
　　江芷薇立马锁定了对象，让这长生教弟子心里面破口大骂。
　　还讲不讲理了？你们两个开天眼了是吧？
　　那人直接破窗离去，房间炸开，一路上人飞狗叫，非常混乱。
　　“跟拍电影一样。”秦胜心中嘀咕。
　　不一会儿，长须人也不见了。
　　“穿绿裙的那个。”
　　江芷薇一呆，邪魔中人，果然是无所不用其极，竟然穿女装。
　　那绿裙之人一个转角便消失不见，等江芷薇他们追过去后，已然看不见人了。
　　他们的修为还无法做到精神一散，周围尽映于心。
　　“房顶。”
　　江芷薇恍然，跃上屋顶，便见绿裙消失在远处。
　　“小师叔，他跑了！”小江师侄在心中说道，脚步不停。
　　“让他先跑三百丈，在城中你们放不开手脚。”
　　“江师妹，你是怎么发现他的？”张问南十分惊奇。
　　“嗯……”秦胜说过，不要暴露他的存在，小江师侄想了想，说道：
　　“这是推理。”
　　张问南：“……”
　　线索呢？过程呢？
　　等两人追出城后，长生教魔头已经看不见人了，不过江芷薇目标明确，往一个方向闷头狂奔。
　　最后，他们再次看见了绿裙人影，只见对方一个踉跄，跌倒在地，再想跑时，已经被追了上来。
　　“丁仁，到你授首的时候了！”张问南精神大振。
　　刚才三人的追逃大戏，也吸引了城中不少江湖人士，陆陆续续有人来到了远处，不停张望，不过却没有靠近。
　　张问南和长生教魔头的气势太强了，令人心悸。
　　“张问南，你可真是一块狗皮膏药。”丁仁气急败坏，眼神阴郁。
　　“机缘之争，各凭本事，你非要追我到这里？”
　　“邪魔九道，人人得而诛之，你做了什么，自己最清楚。”张问南杀意凛然，他追杀此人，也不是全为了机缘。
　　“天底下只有你们正道能活，魔道就该死？”丁仁眼神冰冷。
　　他不就是传播长生教义，让十三个家庭的人献出了自己的生命吗？
　　这只是长生路上必要的牺牲！
　　“不要和他说，他不配听，出剑。”秦胜的声音在江芷薇心中响起。
　　“哼，魔头看剑！”
　　小江师侄十分听话，第一时间杀了过去。
　　“一个四窍也敢挑战我，雕虫小技。”丁仁拔剑，欲要置之死地而后生。
　　张问南自然不会坐视不理，同时出刀，声势赫赫，他是应对丁仁的主力。
　　而秦胜……
　　小师叔只是看着。
　　双方打斗过二十回合之后，张问南施展自己的绝学，江芷薇看见了机会，精气神提振到巅峰，飞仙一剑划出。
　　“剑出无我！”丁仁失声，结果已经注定。
　　追杀一路的魔头终于伏诛，张问南长舒一口气，而后看向江芷薇，眼有钦佩之意。
　　“江师妹，厉害。”
　　同样是剑出无我，张问南已经看出来了，四窍的江芷薇也不如两窍的秦胜。
　　可他反而很敬佩小江，因为江芷薇的表现属于是超级天才，他可以看懂，对双方天赋的差距有一个准确认知。
　　而秦胜……他不明白。
　　“张师兄过奖了。”小江消耗太大，脸有些白，但却觉得酣畅淋漓，恨不得再杀十个魔头。
　　张问南立即处理丁仁的尸体，不一会儿，他的脸色变得有些难看。
　　“这魔头没把他夺走的东西带在身上。”
　　秦胜闻言，不觉得意外，换作是他被追杀，也会把东西藏在某个地方。
　　要是能脱身，后面再去取也不迟；要是不能逃离，那更不能便宜对手。
　　“他身上什么也没有吗？”江芷薇略作调息之后，走了过去。
　　“只有此物，我看不出它的来历与用途。”张问南摊开手心，一只白色的鱼儿玉像静静摆放在其掌间。
　　秦胜：“……”
　　这玩意怎么和我之前通过李太得到的机缘一模一样，就是染了个颜色，从黑鱼变成白鱼的区别。
　　张问南当然看不出来，因为这是秦胜的东西。
　　秦胜都不用查探，就知道这白鱼里面记载着什么。
　　安排这一切的“天意”，你有事你说啊，你不说我怎么知道你想要什么。
　　你不说，那我就不负责了，到时候你可别阻止我奔向更好的人。
第449章都哥们
　　江芷薇和张问南赶回昭城，秦胜名列人榜第十之事，他们自然也是得知了。
　　看着秦胜，张问南眼中情绪变化，最后抱拳说道：
　　“秦师叔。”
　　他爹和苏无名是一辈的，之前不清楚，如今知道是天外神剑的师弟当面，他自然是不可能再称师弟。
　　张问南就很懵，怎么几天不见，十三岁的少年就变成自己的前辈了？
　　难怪我打不过他。
　　秦胜笑着摆手，“张兄不必如此，你我一见如故，各论各的就好。”
　　“小师叔，你人榜第十了，太快了。”江芷薇很是雀跃。
　　之前的洗剑阁疑似是被苏无名吸干了气运，在他登顶地榜第一的十年之后，堂堂持剑六派级别的势力，就再也没有出过人榜前十的天才了。
　　正常来说得等江芷薇青出于蓝而胜于蓝，洗剑阁才会再次耀眼。
　　不过这是常见的事情，真实界顶级势力有三四十个，算上江湖散人，总会有哪个宗门世家的后辈弟子在某一段时间相对较差，无缘前十。
　　莫说前十，人榜一共只有五十个位置，哪怕是最后一位的竞争也是很激烈的，各家均分都有些勉强。
　　没有人榜前十级别的优秀弟子，其实不是什么问题，怕就怕连登上人榜的后辈都出不了一个，人才完全凋零。
　　顶级势力都有神兵，或者类似的底蕴镇压，外景巅峰手持神兵，拼命一战，可以爆发出接近法身的战力，守护道统，让真正的法身高人也不敢轻视。
　　可如果各宗各家内部腐朽，连续几代都没有天才，没有外景巅峰，那就很危险了。
　　中古以后，真实界中因此而消亡的大势力，不在少数。
　　“你们与长生教魔头的战斗，被很多人亲眼目睹，等下期人榜发布后，芷薇你的排名当会有不小的提高。”秦胜笑道：
　　“应该能提高到三十名左右。”
　　秦胜记得很清楚，未来他们在六道轮回空间会多一个新队友，“铁拳无敌”罗胜衣，他就是三十名，七窍修为。
　　小江师侄的实力大抵就在这个区间。
　　“江师妹的确有这个资格。”张问南认可地点头，随后他又不好意思的说道：
　　“实在惭愧，那魔头着实狡猾，将秘籍藏在了其他地方，我暂时拿不出一开始承诺的那门外景剑法。”
　　“但我绝不会食言……”
　　“张兄言重了，除魔卫道，是我辈之责。”秦胜打断了张问南，微微一笑。
　　都哥们，我也不占你的便宜，你把那只白鱼玉像给我就行了，什么外景剑法，太贵重，休要再提。
　　经过一番交谈之后，白鱼玉像顺利来到秦胜手中。
　　张问南并不能洞悉这东西的真面目，在他看来鱼像没有什么问题，就是一块纯粹的美玉，或许只是长生教魔头日常用来把玩之物。
　　退一步说，这东西是宝贝，是某种特殊材料，或者关系到一些机缘，可外景级别也就顶天了，用来抵消一门外景剑法，张问南自觉也不亏。
　　鱼像是法身之宝？这也太离谱了，任谁都不敢去想。
　　在如今的真实界，法身之宝比遮天世界道艰时代的圣物还要珍贵，几乎不可见，只存在于传说之中。
　　“两位，那我便告辞了，未来有缘再见。”张问南离去，秦胜看出来他很急切。
　　“小师叔，这位张师兄看来很关心他在陇南得到的机缘。”江芷薇很聪明，察觉到了一些东西。
　　“他估计会沿着来时的路，去寻找那个魔头的藏宝之地。”
　　“这就与我们无关了，让他慢慢去找吧。”秦胜摩挲着鱼像，它果然也是一道真意传承的载体。
　　秦胜如上次一样，破除鱼像上面的封禁，一股炽烈阳刚，像是煌煌天威般的意境将他的精神意念覆盖，让他进入了一片妙境之中。
　　现实世界的一切景物都消失了，唯独只有永恒的黑暗，寂静冰冷，归于虚无。
　　似是过去了无尽岁月，又像只是刹那时间，一点光芒在黑暗中乍现，然后骤然绽放，照彻十方。
　　光明、炽热、至尊、至高。
　　一轮“太阳”升起了，开混沌，分清浊，育生命，贯穿了起源与终点，既有母亲般的温和，亦有雷霆般的狂暴。
　　光阴因它而得以流淌，空间因它而得以存在。
　　大日印心灵，妙法已入神。
　　“果然，是阐述阳之道的功法，与黑鱼像里的阴之道法门对立，也是只有蓄气、开窍、外景三篇，并无后续的内容。”
　　秦胜沉浸在法门玄妙中，与黑鱼像里的功法对照、印证，而后发现了一些问题。
　　“阴的可以单独练，阳的也可以单独练，两者合起来也能练。”
　　阴非太阴，阳非太阳，只是阴阳的各一半，与最纯正的太阴、太阳是有很大区别的。
　　“对我来说是很有参考意义的一部功法，不止是在一世世界……可我还是更想要一气化三清啊！”
　　静静出神，良久之后秦胜压下心中的思绪，不管怎么说，这种机缘不要白不要。
　　反正到了他手上，那就没有再还回去的道理了。
　　“小师叔，这只白鱼玉像真的有秘密？”江芷薇好奇。
　　“嗯，它承载着一道真意传承，是一门可以修行到外景境界的武功。”秦胜坦言。
　　小江师侄眼睛瞪大了一些，“那岂不是说，这门武功最起码也可以修行到外景巅峰？”
　　赚大了！
　　“或许会更高。”秦胜一笑，转而说道：
　　“你主修太上剑经，应该没有更换根本功法的打算，武学内功对你没有什么意义。”
　　“这次本来能得到一门外景剑法，如今却失之交臂，不过你不用丧气，我会另外传给你一门剑法，不逊色于张问南的承诺。”
　　小江师侄为了追杀那个魔头在外面奔波了好几天，还给自己带回了鱼像，功劳甚大，秦胜肯定不能亏待她，必须要狠狠地赏赐。
　　“小师叔，宗门剑法，不可私传啊。”江芷薇提醒秦胜，希望他不要犯错。
　　“你在教我做事啊？”秦胜屈指一弹，给了小江额头一下。
　　“我才是师叔。”
　　秦胜登上人榜第十的风暴还未散去，昭城武馆大比便先结束了，赤锋武馆参加大比的八人，皆是取得了傲人的成绩。
　　虽然说，他们不是每个人都走到了最后，毕竟像周彩蝶这样的蓄气小成，面对其他武馆极个别开了眼窍的对手，那基本是没有获胜希望的。
　　但毫无疑问，赤锋武馆的人都有很亮眼的表现，八人尽皆被宗门世家看重，可以进入更高层次的平台修行。
　　能在秦胜的教导下，剑法大进，超过赤锋武馆其他人，这本就意味着他们自身的天赋也不弱。
　　等喧嚣归于平静，秦胜和小江师侄牵着马，走出了武馆。
　　“爹，娘，我和芷薇就先离开了。”秦胜回头，说道：
　　“之后我们会去阮家一趟，娘你给舅舅的信，我会亲手交给他的。”
　　“去祭拜你外公外婆的时候，记得替我和他们多说说话。”秦母很不舍。
　　赤锋武馆最近蒸蒸日上，事务繁多，她实在是抽不开身，不然秦母也想回去一趟。
　　她那些年少时的小姐妹们，如今多已嫁为人妇，生儿育女，自己儿子那么优秀，回去后得多风光。
　　“我会的。”秦胜点头。
　　事实上，秦母的天赋是要比秦父好的，两人成亲后，秦母的时间被怀孕生子、家庭之事牵扯了一部分，修为依然能跟得上秦父就能证明这一点。
　　加之宗门势力和血脉世家的差异性，故秦父离开洗剑阁后，江湖地位也没有秦母这个阮氏女高。
　　但当初秦胜的外公外婆，并没有棒打鸳鸯，而是尊重当事人意见。
　　秦父秦母成亲后，他们对小两口也多有支持，秦胜的舅舅若是无事，也会常常来探望，一家人很是和睦。
　　“伯父伯母，你们不用担心，我实力虽然不如小师叔，但路上我会照顾好他的。”江芷薇保证道。
　　我可是十六岁！
　　“好，芷薇是个懂事的孩子，我很放心。”秦母拉着江芷薇的手，喜笑颜开，比和秦胜说话还要高兴。
　　告别之后，两人上马离去，渐渐消失在二老的视线中。
　　“孩子虽然还小，但已经可以独当一面了啊。”秦母感慨。
　　“只望他能平安。”
　　……
　　“芷薇，在去琅琊的路上，除了剑法以外，我还会教你一门特殊的武功。”
　　宝马疾驰，秦胜的声音准确地传入江芷薇耳中。
　　“是什么武学？”
　　“能让你脱胎换骨的功夫。”
　　两人并没有急着赶路，只是保持着正常的行进速度，毕竟这次下山本就是为了仗剑红尘，剑试天下的。
　　人生的精彩之处在于过程，而非结果，毕竟除非获得永恒的生命，不然终点都是死亡。
　　时间流逝，很快就到了新一期人榜发布的时候，秦胜和江芷薇找了一座城池观看放榜。
　　秦胜的排名没有变化，江芷薇果然从末尾上升到了人榜中后的位置，一时间名声大噪。
　　直到快要抵达阮家之时，一件出乎秦胜预料的事情发生了，一行行字迹出现在他眼前。
　　“临时轮回开启。”
　　“此为突发任务，特此提醒，请做好准备。”
　　秦胜：“……”
　　还有突发任务？我这个推理之王怎么不知道？
　　陆压、酆都、水祖等等，这是你们当中谁干的？
　　“芷薇，你看见了吗？”秦胜询问。
　　“什么？”江芷薇疑惑。
　　秦胜了然，看来这次临时轮回任务是针对自己的，江芷薇、孟奇他们大概不在征召范围内。
　　简直是无组织无纪律，岂不闻无规矩不成方圆。
　　六道轮回空间还有王法吗？还有法律吗？
　　（ps：晚了一些，今天没有了，下午才回的家，现在还没吃早饭）
第450章高端局
　　白玉广场满是仙家气象，六道轮回之主依然无影无踪，没有形体。
　　这让秦胜看得直摇头，都什么年代了，还玩神秘那一套。
　　为了让六道轮回空间更好地发展，秦胜其实很想提个建议，魔佛祂们可以具现出一件事物摆在轮回者面前，以增添实感。
　　比如搞一颗大光球。
　　又或者给六道轮回空间增加一个造人的功能，轮回者第一次能免费制造一个活体人偶，发发福利。
　　六道轮回这个名字也不太好，总有一种要送人去投胎转世的感觉，不太吉利。
　　“嗯？”在秦胜思维发散时，白玉广场上光芒一闪，竟然又出现了一个人。
　　原来这次还有倒霉蛋，不是只针对我一个人的单人任务？
　　小江师侄没来，那么难道是孟奇这个小魔佛？这算什么，关系户的盛宴？
　　可等秦胜看清来人是谁后，却不禁皱起了眉头，说道：“怎么会是你。”
　　好消息，这突然出现之人，确实和魔佛有关。
　　坏消息，是顾小桑。
　　秦胜都怔住了，金皇也干了？
　　一袭白裙，如仙似妖的顾小桑看了过来，她神色怯怯，不安的说道：“秦大哥？我们又有任务了吗？真定大师呢？”
　　秦胜：“……”
　　你跟我装个蛋呢，知不知道我是一世世界推理“大道”的掌控者啊。
　　原剧情中，在上一个坚守少林寺任务的后期，看起来柔柔弱弱的小紫人格沉寂后，顾小桑人格就会以大罗妖女的身份登场，杀掉朵儿察，并威胁孟奇他们。
　　但这一次因为秦胜的乱入，小紫在铁狼兵攻山之时趁乱跑开，朵儿察也直接死了，顾小桑没以真实身份和秦胜他们一方打交道。
　　现在一看，顾小桑很明显是打着伪装成小紫人格，继续忽悠的主意。
　　“顾小桑，这次临时轮回任务，是不是和你有关？”秦胜直接问道。
　　被秦胜直接道破身份后，顾小桑并未恼怒，反而笑了起来，倒也不再伪装。
　　“先是上次出了岔子，使用了那件东西，被六道当做新人丢给了你们；如今又在这临时任务中，遇到了最近名满江湖的‘天剑’秦胜，看来我和你们团队还真是有几分缘分。”
　　顾小桑笑容忽然收敛，凝视着秦胜，“我其实也想问问秦公子，我来到这里是不是和你有关，毕竟……”
　　“你的特殊之处，你应当最清楚。”
　　“我确实很特殊，我就是这个时代毋庸置疑的第一天才。”秦胜淡然说道。
　　顾小桑眼有意味深长之色。
　　除了苏无名以外，顾小桑这个亲眼见证了洗剑阁双骄偷袭朵儿察的人，对秦胜的实力、底细，应该是认知最深的。
　　顾小桑是罗教圣女，这个教派尊神话时代的“无生老母”为主，极为强横，天榜十席之中，就有一位法身高人属于罗教。
　　而在罗教内部，认为顾小桑是无生老母转世，地位崇高，她本身是八窍修为，又有数次越级杀敌的战绩，如今位列人榜第四，绰号大罗妖女。
　　无生老母，也即上古天庭五帝中的金皇登临彼岸之后，开的新马甲。
　　顾小桑和金皇的真实关系，不是转世，也不是他我，而是金皇选定了这个少女为自身做减求空的对象。
　　金皇自有想法，为了争道果，祂在下一盘大棋，隐瞒住了顾小桑的真实身份，哪怕是彼岸者都未能看破，真以为两者是你死我活的关系。
　　主身和鱼儿的关系，是后者变强，前者就会被削弱，而前者又需要吞噬后者才能完整，魔佛与孟奇就是如此，双方是不能共存的。
　　做减求空则是被选中之人越强、修为越高，对应的彼岸就越高兴，恨不得明天就把自己的传人也培养到彼岸境界。
　　其他人将金皇和顾小桑的关系误认为是第一种，那与金皇不对付，不愿意见祂好的彼岸者，就会垂青顾小桑，这还只是最基本的好处。
　　最关键的就是顾小桑登临彼岸时的人劫，会小很多很多。
　　其他彼岸帮顾小桑，看起来是阻碍金皇，实则是让祂离超脱更近一步。
　　想出这样的方法，还能瞒过其他大人物，金皇确实是一个天才，也是一世世界的影后。
　　在真相最终揭开之前，金皇对顾小桑的态度就是：
　　我愚蠢的“鱼儿”，痛恨我，憎恨我吧，尽力地逃跑，尽力地苟且偷生吧，等我归来，就是你失去一切的时候。
　　为了演得逼真，金皇还真的把自己的一些记忆塞给了顾小桑。
　　一个有些许彼岸记忆的妖女，不注意秦胜还好，一观察就越看越不对。
　　剑出无我是那样用的？蓄气期能有那样的实力？太阳之体是这样的？
　　我见识多，你不要骗我。
　　经验与直觉都告诉顾小桑，眼前这个人很不对劲。
　　“看起来你很提防我。”秦胜笑了笑。
　　“我以为无生老母转世身是无法无天，肆无忌惮之辈。”
　　顾小桑神色冷淡，她很讨厌超出自己掌控的事情出现，原时间线孟奇与她产生交集之时，大罗妖女几乎都是智珠在握，一切尽在掌握中的样子。
　　秦胜这样突然且神秘的人，让顾小桑本能地有些排斥，越是善于谋算之辈，就越是不喜欢超出预料中的意外。
　　“和你相比，如果这次临时任务是真定大师参与就好了。”顾小桑突然一叹。
　　别逮着小和尚祸祸了，人家过两天安生日子不容易。
　　如今孟奇在修行金钟罩，修为飞速进步，魔佛大概率是不会打扰他的。
　　在孟奇的实力达到魔佛允许的极限之前，修为自然是提高的越快越好。
　　“没想到只是一次任务，你对小和尚的印象就那么深刻。”
　　真是孽缘。
　　“不瞒秦公子，之前真定大师护送小紫到少林寺，两人同乘一马，路上大师也对小紫多有照顾，我重掌身体后发现，小紫竟对大师心生好感。”顾小桑又笑了起来，似羞又怒。
　　“秦公子，这次任务如果你能活着回去，那可要记得提醒真定大师，以后千万千万不要被我找到哦。”
　　“不然的话，我可是会杀了他的哟，只要是小紫喜欢的，我都要毁掉。”
　　这话半真半假，不过顾小桑确实很早就关注孟奇了，她觉得自己与小和尚同病相怜，也不乏利用。
　　未来爱是真爱，但现在玩也是真玩。
　　“非杀不可吗？”秦胜问道。
　　“当然。”
　　“那我告诉你孟奇的下落，他是少林寺的和尚。”秦胜指了指兑换谱副册上的易筋经。
　　“妖女，等这次任务结束之后，你就可以杀上少林，斩菩提院首座，灭降龙罗汉，取秃驴首级了，不用谢我。”
　　顾小桑：“……”
　　“怎么不说话？是舍不得了？嘴硬心软，真是一对苦命鸳鸯啊。”秦胜感叹道。
　　顾小桑眼神微沉，她怀疑秦胜是在暗示什么，说我和那个小和尚的处境一样？
　　这人果然有问题。
　　是某位存在转世？亦或者是大人物的鱼？大概率是前者，此人太乐观了。
　　“六道轮回之主，怎么还不发布任务？”秦胜出声。
　　“突发临时轮回任务，可给你们一刻钟准备时间，进行兑换。”
　　六道轮回之主冷漠高远的声音响起，所说内容却十分贴心。
　　“任务内容呢？你不说我们怎么准备？”秦胜用一种你没事吧的语气询问。
　　起码要告诉我们敌人是谁，任务环境怎么样，才能针对性的兑换、准备吧。
　　“天庭坠落，九重天阙崩塌，法理不存，乾坤颠覆，异类繁衍，邪祟滋生，万妖自北而入，邪魔从地而现，祸乱人世。”
　　古井无波的声音响起，六道轮回之主先交代完了任务背景。
　　秦胜眼睛微眯，和前两次任务相比，这次任务涉及到的信息有些过于高大上了。
　　之前还是江湖厮杀，如今一转眼就提及了神话天庭，画风爆炸式升华，中间差了不止一个银河系。
　　秦胜看了顾小桑一眼，她眼神幽幽，不知在想些什么。
　　到了此时，秦胜依然怀疑这次任务和大罗妖女脱不开关系，自家人知道自家事，他是一个老实人，没招惹过六道轮回空间。
　　而金皇，曾经就在九重天上层有着一席之地。
　　“主线任务：守护并修复人祖殿，探明其中奥妙。”
　　人祖殿？秦胜心中一动。
　　“此次任务无善功奖励。”听见这话，秦胜怒了。
　　反了反了，敢克扣你爹的工资？
　　“奖励一次专属宝兵炼制机会，仅限下品宝兵。”
　　秦胜笑了，那还行。
　　宝兵，对应着外景境界的兵器，具备着种种神奇的效果，可引动天地之力，与修仙世界的法宝无异。
　　此物炼制起来极为困难，真实界不少外景都还在使用利器，宝兵连摸都摸不到。
　　但以六道轮回空间背后这群人的伟力，虚空造物也只是等闲，炼一件宝兵不成问题。
　　不仅可以百分百成功，还有品质保证，绝对是每个等级中的珍品。
　　至于那个仅限下品的提示？无伤大雅，因为这世上还有一类宝兵，具备可成长性。
　　“此次任务没有评价，在开始修复人祖庙后，会面临妖魔侵袭，失败必死。”
　　“此次任务为阵营任务，另会有两支开窍队伍，三支外景队伍降临同一轮回世界，各队伍人数等同，你们与其中一支外景队伍需互相选择、联合，结盟后和其他队伍自动对立。”
　　“任务过程中，同队轮回者禁止互相伤害，违者抹杀。”
　　秦胜挑眉，还有三支外景队伍？这下倒是有意思了。
　　“没了芷薇，小和尚他们，我直接就打高端局了啊……”
　　顾小桑别看她只是八窍，人榜第四，但她的真实实力没有那么简单，情况摆在那里。
　　这个妖女在真实界甚少出手，并不在乎人榜排名这种东西。
　　六道轮回之主的声音彻底隐去，秦胜思索，“其他的轮回者先不提，这次任务要对付妖魔，兑换降妖秘宝，除魔法器，显然是最好的选择，比如照妖镜什么的，一物降一物。”
　　“不过嘛……”
　　秦胜肯定用不到，并且他的善功在上一次任务结束后，就已经消耗一空了，现在处于身无分文的状态。
　　穷啊。
　　想到这里，秦胜看向顾小桑，“顾女侠，你是资深轮回者，这次任务我们又是同伴，看六道的意思是鼓励我们互帮互助的。”
　　“秦公子想说什么？你不妨把话说的明白一些。”顾小桑问道。
　　“不如你借我一点善功？”秦胜坦诚说道。
　　顾小桑这次笑的是真的很开心，“刚才还叫我妖女，如今要借善功倒是知道改口，称女侠了。”
　　“妖女这个称呼，是孟奇让我叫的。”秦胜丝滑甩锅。
　　“我们上次任务结束后，就分析出了你的身份，真定大师痛骂你是一个玩弄人心的妖女，不当人子，以后见面一定要亲手揭穿你这个天生邪恶的妖女的真面目。”
　　“好一个真定大师。”顾小桑似笑非笑，而后叹息。
　　“要叫秦公子失望了，在遇到你们之前，我的轮回任务出了意外，消耗了很多善功，如今身无分文。”
　　你也身无分文？
　　“唉，真是同为天涯沦落人啊。”秦胜也叹气。
　　顾小桑怎么听，都觉得秦胜是在暗示她什么，只能说聪明人总是会想太多。
　　“那顾姑娘，你已开八窍，这次轮回任务就要靠你了。”秦胜试图划水。
　　“秦公子，你的实力我可是很了解，石子施展剑出无我，晚星剑加身还能立马收招，这可不是开窍期能做到的。”顾小桑可谓是油盐不进，一毛不拔。
　　“顾小桑，你会后悔的。”
　　秦胜不说话了，妖女就是妖女，一点也没有小江师侄可爱，想念芷薇在轮回任务带我飞的第一天。
　　“我和顾小桑组队，那不知道另外两支开窍队伍又是什么情况，难道他们也如我们两个一样特殊？”秦胜想到了这个问题。
　　既然是阵营对抗，那么三个阵营的实力应该是大差不差的。
　　要是六道轮回之主让普通的开窍期，来和秦胜、顾小桑做对手……
　　秦胜严重怀疑那四个人是不是哪里得罪六道了，想把他们给清除掉。
　　等时间到了之后，光柱从天而降，将两人笼罩，眼前一花，等稳定之后，已经换了一方天地。
　　出现在秦胜两人眼前的，是灰色的天空，枯寂的大地，淡淡的雾霭飘荡，这样的环境一看就不正常。
　　在他们前方数十米外，有一座雄峰，无草无木，尽是山石。
　　两人的目力皆是极佳，第一时间就看见山腰位置有一个洞口，深邃黑暗。
　　“守护并修复人祖殿，那我们的任务目标是在哪里？”秦胜自语。
　　只见顾小桑动了，她身形如鬼魅，往山腰洞口而去，想要去探查情况。
　　六道轮回之主把秦胜他们送达的这个地点，除了这座山以外，其余地方是一望无际的旷野，没有任何显眼之物。
　　不管人祖殿在不在这里，这座山肯定是要第一时间探索的。
　　而同一时间，在这个世界另外的地方，也有其他两人轮回者队伍突兀出现。
　　有人身穿白衣，脸戴一副老者面具，上有蝙蝠图案，是戏曲中的福神形象。
　　有人身穿青衣，戴着以青色为底，面容为女性的面具，眉心有一点碧砂，这是戏曲中碧霞元君的形象。
　　像这两人，正是神话组织的“福神”，仙迹组织的“碧霞元君”。
　　两大组织的人是死敌，在这一次任务中他们是外景，还没有出现在同一个队伍，意味着注定敌对。
　　除了他们以外，这次参与临时任务的人倒没有神话、仙迹的人了，一位位轮回者衣着各异，实力不一。
　　另外两支开窍队伍的降临之处，也都有一座山峰，和秦胜他们一样。
　　“怎么会有这种突发的临时任务呢？”碧霞元君疑惑。
　　她在轮回世界很久了，但这样的事情还是第一次碰见，不知道哪个环节出了问题。
　　事出反常必有妖，她怀疑是有人搞鬼，可惜却没有证据。
　　碧霞元君身边的队友戴着白猫面具，也是女修，一双清丽的眸子目光观察着周围。
　　“我和你们仙迹的人打过交道，并无冲突。”
　　“如今我们要先找到一支开窍期的队伍，与他们联合，这次任务双方必须联手才行，天地人三殿……我们要选哪一殿？”
　　很明显，外景队伍从六道轮回之主那里得到的信息，和秦胜他们有所不同。
　　碧霞元君不动声色的看了白猫面具一眼，觉得此人都不敢以真面目示人，着实鬼鬼祟祟，不像是个好人。
　　什么，她自己也戴面具？
　　一码归一码，这是仙迹的规矩。
　　“首先，我们要找到天地人三殿中的任意一殿，之后才能做决定，不止是我们选人，也要看他们是否选择我们。”
　　碧霞元君两人消失在原地，其他人也同样动了起来。
　　另外一边，秦胜和顾小桑已经来到了山腰位置，那个山洞已然近在咫尺。
　　山洞顶部，刻着三个大字，秦胜看了一眼，大吃一惊。
　　“火云洞？！”
　　轮回界有真人祖？
第451章弱者为尊
　　“火云洞，这个名字有什么问题吗？”
　　顾小桑的目光从山洞顶部收回，看向神色不明，一直在凝视这三个刻字的秦胜。
　　她只有金皇的些许记忆，并不是尽知神话秘事，何况顾小桑所知道的一切，都是金皇精挑细选的内容。
　　顾小桑的一生，无论是机缘，还是自以为的挣扎反抗，亦或者是温情，都在金皇的算计之下。
　　就如孙悟空逃不出如来佛祖的手掌心一样，顾小桑也从始至终都在金皇的操控之中，直到金皇陨落为止。
　　“没什么，只是觉得一个山洞还特意起了一个名字，这有些蹊跷。”秦胜摇头。
　　“我们的目标应该就在这里面。”
　　火云洞要是和人祖殿无关的话，那秦胜回归真实界之后，让江芷薇把他当马骑，他驮着小江师侄去阮家。
　　“秦公子还真是敏锐。”
　　顾小桑没再说什么，主动走进火云洞，并没有在谁先谁后，谁探路谁殿后这种事情上纠结。
　　山洞宽阔笔直，足以容得下数人并肩而行，这里十分昏暗，与即将入夜的环境类似。
　　“秦公子应该是刚入轮回不久吧？”顾小桑与秦胜搭话，想要探探底。
　　“确实比不得妖女你这种老资历。”秦胜点头，侧面回答了顾小桑的问题。
　　顾小桑轻笑，“秦公子还真是翻脸无情，之前借善功的时候叫人家女侠，现在用不上我了，又改称妖女了。”
　　“洗剑阁之人，都如秦公子这样善变吗？”
　　“主要是我们不相干。”秦胜似想到了有趣之事，笑道：
　　“罗教放出消息，说你是无生老母转世，不叫妖女，你该不会想让我称你老母吧？”
　　顾小桑无语，“秦公子平日里和江姑娘相处时，也是如此吗？”
　　“那倒不是，主要是你年纪有些大，我感觉我们之间没有共同话题。”
　　顾小桑咬牙，这下是真被气到了。
　　“妖女，我知道你是什么样的人，心思诡诈，机关算尽。”秦胜声音平淡。
　　“自见面以来，你看似收敛了所有锋芒，与我和谐交流，心里面其实早就冒坏水了吧。”
　　秦胜还真没想错，如果不是任务禁止互相伤害，且摸不清他的来路，顾小桑绝不会如此安分。
　　山洞通道并不长，秦胜两人交流间，很快就抵达了尽头。
　　山腹被凿空，开辟出了好大的空间，祭台一座座，香案一条条，只是全部空空如也，未供神灵，也没祭祖先。
　　仔细一看，祭台虽多，可却层次分明，最上首只有一座，往下稍低的位置是两座，三者呈品字形，远高于其他祭台。
　　而在这山腹空间四周的石壁之上，则是雕刻着一幅幅壁画，讲述着往古之事。
　　秦胜和顾小桑对视一眼，各自分开，查看情况。
　　双方属实谈不上信任，秦胜知道顾小桑的性子，知道她之前的嘻嘻哈哈都是为了迷惑自己；大罗妖女则是认定了天剑来历有问题，一直在敷衍自己。
　　秦胜从入口处的左侧开始阅览壁画，这些壁画的风格一点也不写实，完全就是火柴人风格，他只能连蒙带猜到底表达了什么意思。
　　第一幅壁画上是以一个彩色的火柴人为主，它位于一个山谷中，蹲在湖边，捏出了另外一个黑色的火柴人。
　　结合自己所了解的知识，以及这次轮回任务，秦胜对此有了猜测。
　　“女娲造人？”
　　一世世界，“女娲”指的就是妖皇，祂是一位于太古洪荒年间登临彼岸的存在，早已修行到了彼岸境界的第二步——道果雏形，也称古老者。
　　古老者之上，是最古老者，整个一世诸天万界也只有三清、阿弥陀佛达到了这个层次。
　　古老的不一定强大，但强大的一定古老，这是一世彼岸最真实的写照。
　　只有到了古老者这一步，才有资格去追寻超脱，证得道果，这是做减求空的前置要求。
　　而妖皇的超脱之路有一个前提，需要与祂息息相关的人、妖两族顺利的渡过末劫，存活到下一个纪元，祂才能真正圆满。
　　秦胜移动脚步，第二幅壁画上描绘的是黑色火柴人数量大增，围着彩色火柴人欢呼的画面，一个新的族群真正诞生了。
　　在往后，火柴人们开始了生存、发展，各种天灾、人祸都降临过，却始终未能让这个新生的族群灭亡。
　　在中间位置的壁画里，变化出现了，除彩色火柴人以外，第二个异色火柴人出现，它是黑白两色。
　　大量黑色火柴人围绕着黑白火柴人而坐，天地间有花朵、泉水涌现，还有各种符号显化。
　　“有一位存在降临，来引导人族，施以教化。”黑白火柴人代表的是谁，秦胜心里面也有猜测。
　　道德天尊。
　　黑白火柴人离去，一幅幅壁画记载了古史的变迁，直到后面，第三个异色火柴人出现了，它是金色的。
　　金色火柴人高举一把长剑，成为了这个族群的首领，带领着火柴人走向真正的强大，它为所有火柴人都镀上了一层金辉，这似是象征着什么。
　　“人皇么。”
　　壁画到这里戛然而止，金色的火柴人举剑成了最后的内容。
　　不过秦胜知道后面发生了什么，人皇永恒陨落，只留念愿于世，庇护人族，庇护愿与人族和平相处的有情众生。
　　彼岸很难死，但并非不会死，自太古洪荒到如今，死去的彼岸真不算少。
　　最容易死的彼岸，就是各个纪元的“天帝”。
　　除了壁画以外，这山腹空间并没有其他记载着信息的东西了，秦胜和顾小桑重新碰头。
　　秦胜看着那三个品字形的祭台，说道：
　　“这三个位置，应该就是给彩人、黑白人、金人留的。”
　　妖皇创造，道德教化，人皇领袖。
　　顾小桑对秦胜说出的这三个称呼感到无言，虽然很形象，但这也未免太粗糙了。
　　“你不知道祂们的身份？”顾小桑询问。
　　“我什么都不知道，顾姑娘，我刚开了眼窍，也不是无生老母转世，你不要对我抱有太高的期望。”秦胜语重心长的说道：
　　“这次任务你要靠你自己，不要想着依赖别人。”
　　顾小桑不接秦胜这话，她转而说道：
　　“我们的任务是守护、修复人祖殿，并探明其中奥秘，但这里似乎并没有需要我们修复的东西，况且……”
　　“此处真的是人祖殿吗？”
　　顾小桑的目光也落在前方的一座座祭台上，“不要忘记，这是一个阵营对抗任务，我们要修复人祖殿，那其他两支开窍期队伍要做什么？”
　　“如果大家的任务都一样，那么大概率只有一支队伍能修复人祖殿，可六道直接把我们安排在这里，对其他人无疑并不公平。”
　　事情很明朗了，要么这里不是人祖殿，要么三方阵营的任务各有不同，对抗之时还在后面。
　　“你说的有道理，都怪六道没有把话说清楚。”
　　任务到这个环节，似乎卡住了，六道也没有给他们提示，告诉他们该怎么修复人祖殿。
　　真是装糊涂的高手。
　　“还有一件事，这个任务需要我们和一支外景队伍合作，但他们人呢？开窍和外景的实力差距甚大，双方合作的意义又在哪里？”顾小桑又说道。
　　还别说，顾小桑只要没打算做坏事，确实是一个很不错的队友，能力很强。
　　“好问题。”秦胜赞许。
　　“顾女侠，你真是心思机敏，智慧惊人啊。”
　　“你又想做什么？”
　　顾小桑一听秦胜又叫自己女侠，就知道这人心里面肯定没憋好主意。
　　“能者多劳，接下来任务该怎么推进，就要拜托你了。”
　　秦胜走出山腹空间，头也不回，“我相信你的智慧。”
　　顾小桑注视着秦胜的背影，眸子晦暗，没有跟上去。
　　“你到底是什么人呢……”
　　说实话，她不相信秦胜会真的像他说的那样，把希望寄托在自己身上而什么也不做。
　　无非是对她这个罗教圣女有偏见，不愿意通力合作罢了。
　　“修复人祖殿。”顾小桑思考。
　　假设这里真的是人祖殿，那么有什么东西是需要修复的？
　　看着那一个空空荡荡的祭台，大罗妖女心里面有了一个想法。
　　离开山洞之后，秦胜开始在这座山上游荡，想看看有没有其他东西，他心里面也确实很淡定，没有因任务找不到线索而焦急。
　　“以我和顾小桑的特殊性，六道不可能真把我们困死在一个轮回世界里。”
　　所以秦胜不急，时间久了之后，自有别人替他和顾小桑着急。
　　“这个世界有妖物自北而来，邪魔从大地中涌现，六道也明言，开始修复人祖殿之后，就会面临妖魔袭击。”
　　秦胜眺望远方，他并没有看见妖魔的踪迹，难道推进任务时的动静会很大，会引起八方关注，吸引妖魔？
　　“修复人祖殿的关键，应该就是落在那一个个祭台上。”秦胜心中也有想法。
　　与此同时，碧霞元君和白猫面具两人则刚刚杀死了一只外景级的大妖。
　　“这个世界太危险了，我们的主线任务一，就需要杀四只外景级别的妖魔，期间遇到的开窍期小妖更是数不胜数。”白猫有些担忧。
　　“那些开窍期的轮回者，真的能活着抵达天地人三殿吗？”
　　“六道轮回之主不会让他们刚降临就死，肯定有生机。”碧霞元君出身仙迹，对六道的行事风格有更多的了解。
　　“进妖巢看看，上古残页的最后一片应该就在这里。”
　　两位外景高手杀进妖巢，待将里面的所有妖物都清理干净之后，发现了一块巴掌大小的兽皮纸。
　　这就是她们主线任务一需要搜集的物品，在此之前已经得到了三块兽皮纸，如今拼合起来，归于完整。
　　“皇天、后土、人祖为枢纽，御妖镇魔……天庭坠落，阴阳倾覆……原来如此。”碧霞元君眸子上满是凝重。
　　“在完成修复之前，和我们合作的开窍期绝对不能死，不然我们一辈子都要留在这里。”
　　白猫面具下的脸色有些难看，“这个任务太奇怪了，明明我们的实力更强，可开窍期的轮回者反而才是核心，哪有这样的道理。”
　　白猫倒不是歧视开窍武者，她自己也是从开窍期过来的。
　　但那种把生死寄托于别人身上的感觉，无疑是不好受的，况且轮回世界本就该强者占据主导地位才对。
　　“快去找他们，必须要和正确的人联合才行。”
　　……
　　约半个时辰后，秦胜把这座山，还有周围的区域都搜了一遍，没有什么发现。
　　顾小桑一直待在山洞里，没有出来过，秦胜怀疑她也在摸鱼，还没有自己积极。
　　突然，秦胜感知到了一些东西，扭头看向北方。
　　只见两个人如鬼魅般出现，速度极快，驾风而行。
　　“外景。”
　　当看见两人都戴着面具后，秦胜愣了一下，没人通知我这是一次“假面舞会”啊！
　　“碧霞元君，这应该就是仙迹那一位，白猫……仙迹和神话都没有这样的仙神、道人，恐怕是单纯的见不得人。”
　　没有想到自己这次会和仙迹打交道，这也在你的谋划中吗？
　　很快，两位外景抵达这座雄峰，她们也第一时间看见了秦胜。
　　“两窍？”
　　碧霞元君有些不可思议，这种任务是两窍能参与进来的吗？这个少年该不会是本地的土著吧？
　　轮回者之间，也没有自动识别身份的能力。
　　而真实界的人榜，只记载文字信息，并不会附带画像，碧霞元君她们不认识秦胜很正常。
　　“看来这次任务我们的队友，就是二位了。”秦胜说道：
　　“我叫秦胜。”
　　秦某人行不更名，坐不改姓，行走江湖向来只用真名，堂堂正正，没有什么见不得光的。
　　像秦胜这样的老实人，这个世界真的不多了。
　　“天剑秦胜？那个苏无名的师弟？最近大出风头的人榜第十？太阳之体？”碧霞元君有些话多，一连报出了一串秦胜的身份。
　　“正是。”
　　碧霞元君和白猫都松了一口气，那没事了，这种实力的确有资格参与这个任务，不至于拖后腿。
　　这两位也明白了太阳神剑为何突然解决了太阳之体的问题，爆发出如此璀璨的光芒，原来是加入了六道轮回空间。
　　在真实界，如果有此前籍籍无名，后来横空出世的天才，和六道有关的可能性着实不小。
　　“我的代号是碧霞元君，来自仙迹组织，你可能没有听说过，但不用担心，仙迹并非像神话那样的邪恶组织。”碧霞元君说道。
　　诋毁这一块。
　　“你可以称我为白猫。”白猫也介绍了一下自己，这也是一个代号。
　　“这里是天地人三殿中的哪一殿？”碧霞元君问道。
　　秦胜恍然，他大概知道其他两支开窍队伍的任务是什么了。
　　“人祖殿。”
　　“可有其他外景轮回者接触过你们？”碧霞元君再问。
　　“没有，元君你们是第一个来到这里的。”秦胜有问必答。
　　两位外景松了一口气，“幸好如此，如果你们先选择了其他外景队伍，那这次任务就很难完成了。”
　　“为什么？”
　　“修复人祖殿这件事情，只能由人族来做。”碧霞元君解释。
　　“为什么六道轮回之主会让开窍和外景互相选择，原因就在于此，倘若选错了合作对象，会非常麻烦。”
　　六道轮回空间的轮回者，自然不止人族，于陆压祂们而言，各族没有区别，都是工具罢了。
　　“两支队伍汇合，归为一队。”六道轮回之主的提示在地面显化。
　　顾小桑在火云洞里也看见了字迹，立马走了出来，碧霞元君她们投去目光，因为形象原因，她们对妖女的第一印象倒还不错。
　　和天剑秦胜组队的人，想必也是正道女侠，如此一来，沟通合作应该不成问题。
　　“晚辈小紫，见过两位前辈。”顾小桑怯怯说道，又演。
　　“不要听她胡说，我给你们介绍一下。”秦胜严肃纠正。
　　“这位是邪魔九道之一的罗教圣女，无生老母转世，人榜第四，大罗妖女顾小桑。”
　　“非常凶残。”末了，秦胜还特意强调。
　　顾小桑真是恨不得捅死秦胜，有你这样介绍人的？
　　这不是明摆着告诉对面两人要提防我吗？
　　碧霞元君和白猫看着顾小桑，陷入沉默，我们正道的聚会，怎么会混进来你这个魔教妖女？
　　“此次任务，需我们四人精诚合作，不容内讧……一些东西暂且放下吧。”碧霞元君注视着顾小桑，厉声说道：
　　“我希望你能认清形势，如若不然，我们不对你出手，六道轮回之主也容不下你。”
　　“我只是八窍修为，有两位前辈在，又能翻起什么风浪呢？”顾小桑示弱，此女能屈能伸，必成大器。
　　“无生老母转世，难说。”秦胜发表不同意见。
　　碧霞元君没再和顾小桑说什么，任务所限，也只能接受这个大罗妖女。
　　“先说一说你们的经历吧，我们将情报汇总，这对完成任务更有帮助。”白猫说道。
　　待听闻秦胜和顾小桑直接就降临在人祖殿，也不需要去做主线任务一，就等着她们上门时，两位外景对视一眼，有些怀疑人生。
　　怎么感觉我们是来给他们服务的？
　　（ps：今天返工回单位，大巴、动车、地铁坐了大几个小时，后面没有了，人都快累瘫，这章还是在动车上用手机码的）
第452章抟土造人
　　“你们的运气……挺好。”碧霞元君评价道，同时心中唉声叹气。
　　想她和白猫辗转四方，杀妖除魔，终于得到了后续主线任务的线索。
　　结果眼前这两个年轻人什么也不做，就能分享她们的成果。
　　六道不是向来都择优而选，淘汰弱者的吗？怎么这次转性了。
　　不是说也要让“天剑”和“大罗妖女”也去击杀外景大妖，那是为难人，可起码也该让这两人经历一些危险再抵达人祖殿吧。
　　对六道轮回空间更了解一些的碧霞元君，心里面很是不解。
　　考验在哪里？磨砺在哪里？规则在哪里？底线又在哪里？
　　“六道轮回之主这样做，其实也有几分道理。”白猫摇头。
　　“也只有如此，才能确保他们可以平安抵达人祖殿，进行后续的任务，毕竟这个世界还是太危险了。”
　　“听两位前辈之意，莫非你们之前经历了一些凶险之事？”顾小桑开口。
　　这妖女丝毫没有自己已经被正道人士包围的觉悟，十分的自然淡定，就跟在自己家一样。
　　脸皮和练了金钟罩的孟奇一样厚。
　　“六道给了我们两个主线任务，第一个是击杀妖魔，从他们那里夺回被抢走的上古残页，你们没有离开火云洞，对外面的情况不清楚，妖魔太多了，我们一路走来连一个人类聚居地都没有发现。”
　　碧霞元君解释道：“上古残页中，记载了这个世界的秘密，也有着拯救苍生，重整山河的方法。”
　　“上古残页一分为四，分别在四位外景妖魔手上，其中不乏堪比外景三重天的强者，我们费了很大的力气。”白猫接话。
　　“在来人祖殿的路上，亦不断被妖魔阻拦，硬生生杀出了一条血路。”
　　那眼睛肯定很干了。
　　“妖族，我在我们的世界里倒还没有见过，这次应该可以试一试剑。”秦胜自信说道。
　　“不要大意，妖物肉身强横，十分擅战。”白猫提醒了一句。
　　妖族的修行，初始阶段和人族有些不一样。
　　它们首先要开灵智，炼化横骨，做到这两件事情后，那寻常野兽也就成精了，力量和蓄气期的人族武者相当。
　　下一步就要炼化天生窍穴，此境与人类的开窍武者对应，到了这个阶段，妖物就可以化形，还能动用自身族群特有的天赋神通，十分的强大。
　　等修行到与人类半步外景差不多的境界后，妖族就会凝结妖丹，具备更多的神通。
　　像驾风而行，人族只有外景才能做到，但妖族因天生神通之便利，可以早半个境界，在半步外景时就能实现。
　　等解开血脉之谜，凝练本源真血之后，妖族就能被称为妖尊，相当于人族外景。
　　最后根据自身源血，去触摸不同的天地之道，证就妖身，那便可称妖王，实力完全能与人类法身比肩。
　　如果是血脉强大者，那妖身比之人类的高等法身，有过之而无不及。
　　过去的真实界，就有一只孔雀凝练出了先天五行源血，最后升华出五行孔雀真体，堪称是神通广大。
　　面对同级妖族，功法、招式相对普通的人类武者是要落于下风的。
　　像碧霞元君和白猫，就得亏了两人从六道轮回空间中换取了神功、绝学修行，实力不俗，不然她们还真难完成自己的第一个主线任务。
　　“若论先天禀赋，那些妖物又怎么比得上秦公子的太阳之体呢。”顾小桑一笑。
　　“秦公子一剑出，什么妖魔鬼怪都要授首。”
　　碧霞元君瞥了秦胜一眼，对他有些心动，面具下那张成熟美艳的脸露出笑容。
　　“老娘要是能把这种天才拐进组织里，天尊他老人家肯定也得给我赏赐，况且如此天赋，值得我下注。”
　　这个天尊，指的是仙迹首领，“灵宝天尊”。
　　“顾姑娘，就算你拍我的马屁，你也是妖女。”秦胜一本正经。
　　碧霞元君更加欣赏秦胜了，此子身上没有寻常剑修的那股迂腐劲，我们仙迹就需要这样的人才。
　　碧霞元君和白猫都无门无派，属于是因六道轮回而改变命运的江湖散人。
　　她们见惯了江湖事，轮回之中也经历了很多段旅程，正邪之分，在这两位心里其实也不是那么的泾渭分明。
　　“所以元君你们现在已经知道，该如何修复人祖殿了？”秦胜问道。
　　“对。”碧霞元君点头。
　　“接下来你们二人听我们的安排便好，这次任务不可互相伤害，并且必须合作才有完成的可能，你们不用担心我与白猫拿你们当炮灰。”
　　秦胜没什么意见，天塌下来有高个子顶着，有人愿意站出来，那他是很乐意的。
　　开混！
　　顾小桑当然也同意了，她这个邪道妖女，在这种时候没有拒绝的权利。
　　四人一起进入火云洞，碧霞元君问道：
　　“你们已经探索过这里了，有没有什么想法？”
　　这两位外景高手之前私下里已经确定了主次，以实力更强的碧霞元君为主，统一想法，以免发生内乱。
　　“我觉得修复人祖洞的关键，可能在那些祭台上。”顾小桑说道。
　　“妖女说的对。”秦胜附和。
　　“没错，你们很聪明，”碧霞元君给予了肯定的答案。
　　“上古残页上记载，这个世界在往古之时爆发了一场波及六合的大灾，有濒临毁灭之趋势。”
　　“在危急关头，有圣贤自天外而来，立皇天、后土、人祖三殿，镇压天地枢机，调理法理秩序，方才消弭了灾祸，令天下归于和平。”
　　一段往古秘史，被碧霞元君缓缓道来。
　　“在那之后，天地人三殿就成为了此界枢纽，三方力量交汇，形成了一片存于冥冥的法理之域，运转秩序，奉天、崇地、尊人。”
　　“直到天庭坠落，九重天阙崩塌，这个轮回世界也受到了影响，皇天殿崩溃，进而牵连到后土、人祖两殿，才导致妖物卷土重来，九幽裂缝再现。”
　　九幽，是一方独立于一世诸天万界之外的神秘区域，那里随时有可能和任何一个世界产生联系，进而交汇。
　　到时候九幽邪魔就能通过世界裂缝，入侵正常世界，掀起无边魔灾。
　　包括真实界偶尔也会出现九幽裂缝，不过那里有法身镇压，邪魔翻不起什么风浪。
　　但普通世界和九幽交接的话，那就只能自认倒霉了。
　　“这方世界已经遭受邪魔之灾很久了，虽然不会有太过强大的九幽邪魔越界而来，但此界本身的实力也不算出众。”白猫叹了一口气。
　　“天地人三殿，是这方轮回世界最后的希望。”
　　话至如此，秦胜他们哪还能不明白一些事情。
　　“其他两支队伍的任务，应该就是去修复皇天殿、后土殿，一起拯救这个世界？”秦胜说道。
　　“嗯，我和白猫在六道轮回空间的时候，就知道有三殿可供我们选择。”碧霞元君答道。
　　“不对。”顾小桑发现了问题所在。
　　“这是阵营对抗任务，可从目前得到的信息来看，三支队伍似乎完全没有对抗的必要，反而更像是合作关系。”
　　“我们可以去给另外两方捣乱，让他们无法完成任务，从而被抹杀。”秦胜没什么表情的开口。
　　碧霞元君和白猫闻言，看他的眼神有些古怪。
　　这种损人不利己的话，怎么感觉应该是大罗妖女说的？
　　“当然，我只是提出一种可能。”秦胜面色如常，丝毫不羞愧。
　　他向来是主张言论自由，想说什么就说什么的。
　　“另外，妖女说的对。”
　　阵营任务，一般在杀掉对方的人之后，都会得到善功的奖励，但这并不是对抗的核心原因。
　　真正导致不同阵营轮回者走向对立的，多数是因为他们的任务目标有着根本冲突。
　　你想做的，就是我必须要破坏的，反之亦然。
　　如果没有这样的引子，那么哪怕有善功诱惑，多数轮回者也一般不会去和足以威胁自己生命的人交手。
　　命比善功重要。
　　“六道这样安排，自有祂的原因，后面我们三方的任务应该会出现冲突之处，到时候就知道了。”碧霞元君看着一座座空空的祭台，说道：
　　“天地人三殿的布局都差不多，在它们完好时，上面都供奉着神灵、地祇、人祖的雕像，我们要做的，就是让这些空着的祭台再次拥有主人，尤其是最上面那三座祭台。”
　　“那我们接下来要去这个世界的各个区域，寻找遗失的那些雕像？”秦胜皱眉。
　　这种大海捞针式的任务最费时间，他很不喜欢。
　　小六子，你好自为之。
　　“多数雕像已经毁灭，找不到了，而是需要自己制作。”
　　碧霞元君把上古残页递了过来，让秦胜他们看一看。
　　刚才碧霞元君说的那些信息，都记载在上面，那些没说的也清晰可见。
　　“人祖殿以圣母娘娘为尊，圣师、人皇次之，皇天殿以中央天帝为尊，其余四方大帝次之，后土殿以后土娘娘为尊……”
　　后土确实是一位值得敬佩的存在，祂登临彼岸之后就立马陨落，化为轮回印。
　　也是因为祂的行为，诸天万界方开轮回之道，天地生灵才有轮回之机。
　　彼岸多数无情，视诸天万界如梦幻泡影，视无量众生如无尽尘埃，如对自己有利之事，颠覆万界也不会有犹豫。
　　可彼岸一旦有情，那便是至情至性，完全是两个极端。
　　“除去最上层三座祭台的人祖像以外，下面的祭台需要以人血和祖泥，塑泥人……”
　　看到这里时，秦胜愣了一下，“下面的祭台有几十个，以血和泥这得要多少血？真这样做的话，我们没死在妖魔手上，就要失血而亡了吧？”
　　秦胜继续往下看，发现调制一个雕像的泥土，差不多需要十滴血，这倒还在接受范围内。
　　很明显，这种所谓的“祖土”，自有玄妙。
　　之后再将制作好的泥塑雕像放置在祭台上，以妖魔骨血为祭品，挑选祭司，根据上古残页上的方法沟通天地，进行祭祀。
　　这是人祖殿的修复方法。
　　皇天殿需要以祖石制像，在石头表面涂抹邪魔鲜血；后土殿的修复最诡异，要杀妖魔取骨，立骨像，填幽冥土，再将去除掉毛发的妖魔皮裹上去。
　　等把这些步骤完成之后，就能打开曾经天地人三殿交汇形成的法域，届时，每支队伍都需要派人前往法域之中，寻找最上面两层祭台的雕像。
　　像人祖殿中的圣母、圣师、人皇像，皇天殿的五帝像等，并没有毁灭，只是在三殿出问题时，失落在了法域里。
　　这也是一种防护机制，以免至尊之像被破坏。
　　人祖三像是天外圣贤以特别方法制作的，它们是轮回者无法复刻的关键之物。
　　“神话传说中，人祖抟土造人，没有想到我们如今也要如此做。”秦胜若有所思。
　　真是妖皇干的？还是有人在试探妖皇的状态？
　　“当我们开始修复人祖殿后，就会有妖魔来袭，我们先将下层的泥胎全都塑好，然后再一起放在祭台上，这样也不会被妖魔打断。”白猫说道。
　　塑泥胎，并非是简单的玩泥巴，在这个过程中需要按照上古残页所述之法，倾注心念，灌注神意，不能受打扰。
　　而妖魔也是必须的，需要他们的骨血为祭品，才能打开那冥冥中的法域。
　　“人祖殿的祭司，必须由外景来担任，因为只有我们才能调动天地之力。”碧霞元君说道：
　　“但法域只有你们二人才能进入，那里也已经被污染，法理扭曲，我们内外天地交汇，进去之后后果很严重。”
　　“包括捏塑泥人也同样如此，外景会不可避免的与此界产生联系，不再纯然如一。”
　　开窍期与大天地互相隔绝，天地法理不会与他们交互。
　　秦胜：“这样看起来，我和妖女身负重任啊。”
　　能不能完成任务，他和顾小桑至关重要，碧霞元君她们的修为更高，但本质上只是打手、护卫而已，负责杀杀杀。
　　“就是这样，之后不知道会有多少妖魔来袭，肯定要大出血了。”碧霞元君忿忿不平。
　　“六道轮回之主这次真是……”
　　她似是想骂人，但有些怕被六道穿小鞋，还是住口了。
　　碧霞元君的性子就是这样，很是狂野，还很财迷。
　　“只希望不要遇到迈过第一层天梯的高手吧，不然以我们的修为，那真危险了。”白猫眼中有着深深的忧色。
　　她目前是外景三重天的修为，可根据轮回任务的惯例，一定会出现比轮回者强的敌人，
　　因此，白猫的担心可以说是注定成真。
　　“元君你不是已经迈过第一层天梯了吗？”秦胜疑惑。
　　“哪有的事情，我也还是外景三重天呢。”碧霞元君翻了个白眼，而后眼露狐疑之色。
　　“你为什么这么说？怎么感觉你似乎很了解我一样？你难道认识我？”
　　“我只是进行了两次轮回任务的新人，在我们的世界也才刚下山行走江湖，怎么可能会认识元君你。”秦胜摇头。
　　放心吧碧霞元君，你叫瞿九娘，目前人在西域边缘的流沙集，还开了一家叫瀚海第一家的客栈，这些事情我不会告诉别人的。
　　“那你为何会说我迈过了第一层天梯？”碧霞元君追问。
　　“我第一眼看见元君，就觉得元君头角峥嵘，仙气逼人，再加上你是神秘的仙迹组织之人，令人敬仰。”秦胜笑道：
　　“像你这样的人，就是天生的强者，所以就下意识觉得你应该已经迈过第一层天梯了。”
　　秦胜已经反应过来，是自己想差了。
　　原时间线里孟奇成就外景后，某一次和碧霞元君交流，她说自己迈过了第一层天梯。
　　可如今离那个时间点还有几年呢，碧霞元君还是外景三重天，也很正常。
　　听了秦胜的话之后，碧霞元君心情大好。
　　“你年纪轻轻，倒是喜欢说实话，没错，老娘……本元君虽还是外景三重天，但也已经有了迈过第一层天梯的把握。”
　　“等这次突发任务结束，回去之后想必就能突破。”
　　秦胜：“……”
　　开始插旗了吗？
　　外景境界共分为九重天，三层天梯。
　　前三重天是一流高手，迈过第一层天梯进入中三重天后，可称绝顶高手，迈过第二层天，突破到后三重天，那就是宗师。
　　第三层天梯，则是横贯在九重天和半步法身之间。
　　每迈过一层天梯，都堪称是一次质变，犹如突破了一个大境界一样。
　　反复讨论了接下来的一些行动细节后，秦胜他们来到火云洞背面，这里有一口干涸的水潭，捏人需要用到的祖土就是指潭中之泥。
　　“万万没有想到，我来这里的任务竟然是玩泥巴。”秦胜心中甚是古怪。
　　秦胜以晚星剑割开手臂，血液滴落在祖土上，它顿时软化了下来。
　　但紧跟着，意外发生了。
　　“怎么回事？”顾小桑出声。
　　以血和泥之事她并没有推脱，但她的血滴在祖土上之后，竟然没用，无法软化。
　　碧霞元君和白猫也惊住了，上古残页上并没有记载这样的情况。
　　秦胜看向顾小桑，“难道……你不是人？”
　　人祖殿这里的祖泥，只有人族能用，换个异族来把血放干也无用。
　　顾小桑：“……”
　　洗剑阁对罗教的偏见实在是太大了！
　　“都是人血，一个可以，一个不可以，你们两个的区别在哪里？”碧霞元君思索。
　　一是性别，这个可以排除；二是修为，都是开窍，并没有质的变化；三是……
　　“体质吗？”
　　“或许是祖土的问题。”白猫想了想，提出一个可能。
　　“妖魔席卷而来，天地法理逆转，连法域都被污染了，天地间的各种事物恐怕也不例外。”
　　“秦公子是至刚至阳，至神至圣的太阳之体，他的血液可能刚好能净化祖土中的污秽力量？”
　　“有道理啊！”碧霞元君眼睛一亮。
　　秦胜眼皮一跳，这绝对是针对我吧？让我做“圣母娘娘”？
　　他看了顾小桑一眼，这次任务绝对是这个妖女的锅，不然没有道理自己那么累，她却能享清福。
　　“秦公子，看来要辛苦你了呢。”顾小桑笑吟吟的说道，觉得很解气。
　　白猫想了想，自己也滴下一滴血，果然还是无法软化祖土，只有秦胜能做到这一点。
　　“秦公子，这下真的要麻烦你了。”白猫说道。
　　谁滴的血，就只能由谁来捏泥胎，方可心意相通，旁人是无法代劳的。
　　“我来到这个世界的第一眼，就看见山河残破，生灵无踪，和此界死伤无数的生灵相比，我这点牺牲算不得什么。”
　　望着水潭底部的干泥，秦胜叹了一口气。
　　“遍地哀鸿满界血，无非一念救苍生。”
　　碧霞元君和白猫肃然起敬，顾小桑也没再说什么。
　　秦胜没再耽搁，滴滴鲜红血液坠落，大量祖土软化，他回忆着上古残页上记载的雕像形象，开始捏塑。
　　当他上手的第一刻，神奇的事情发生了，他的心意竟被投入了正在塑型的祖土之中，像是秦胜在以另外一种奇妙的方式，进行新生。
　　秦胜的肉身闭上了眼睛，这一刻不是他在捏泥人，而是他在泥中，演变为人。
　　“我们的天剑此时看起来，倒有些像神话中的圣母娘娘。”碧霞元君笑道。
　　顾小桑闻言，心中微动，她愈发肯定这次任务和秦胜有关了。
　　当第一个泥人被秦胜捏好之后，异变陡生，这座雄峰忽的一震，泥人上有光芒冲天而起，只持续了几个呼吸便消失不见。
　　但这样的动静，已经足够惊动周围的妖魔了。
　　“只要有一个泥人成型，人祖殿的修复就已经开始了吗？”碧霞元君她们面色一变。
　　计划赶不上变化，本来还准备等所有泥人一口气捏好之后，再开始修复，现在显然是等不了了。
　　没过多久，就有妖气，魔气自四面八方涌来，妖魔们被吸引过来了。
　　碧霞元君看了开始捏第二个泥人，对外面似乎无知无觉的秦胜一眼。
　　“必须要拦住那些妖魔，不能让它们影响到这里，否则任务失败，我们全都要死在这里。”
　　她们离去，阻击嗜血妖魔，顾小桑虽然也没逃避，但她内心很无语，本来我也应该在这里做手工活的啊。
　　与秦胜相比，碧霞元君她们三位的任务无疑要更危险。
　　这位天剑绝对和六道轮回空间有关系，黑幕！
　　对于外界的变化，秦胜也有感觉，但他并没有理会，心神意念皆沉浸在捏人塑胎之中，伴随着祖土的变化而变化。
　　泥胎成了一个又一个，秦胜生了一次又一次。
第453章我的真气快要耗尽了
　　人妖殊途，妖气是一种会让人感觉异常难受，像是血肉都在病变的力量，还会带来莫大的精神压力。
　　九幽邪魔更是如此，毕竟妖族怎么说也还算是正常生灵，邪魔则完全是和“清”对立的“浊”。
　　被泥人光芒吸引到的妖魔们，拿着刀剑，举着长枪，或是在地面奔跑，或是腾云驾雾，杀了过来，一共有四十多只。
　　这就是在火云洞附近生存着的那些妖魔了，六道还没有无耻到凭空刷新“野怪”来阻拦秦胜他们完成任务。
　　要是真敢这样做，那陆压祂们是要谢罪的！
　　可实际上，这四十多只妖魔就已经是一个非常棘手的难题。
　　“只要能把它们全部留下来，那么开启法域的祭品应该也就够了。”碧霞元君语气凝重。
　　“怕就怕后面还有无穷无尽的妖魔啊。”
　　在第一波杀戮就能凑够祭品，这是一个好消息，但对她和白猫来说，压力真的很大。
　　哪怕是法域成功开启，秦胜和顾小桑立马进入其中寻找三尊失落的人祖像，可在此期间依然会有妖魔被吸引而来。
　　碧霞元君和白猫必须要守护好人祖殿，直到秦胜两人顺利归来。
　　谁也不确定后面寻找三尊人祖像，需要花费多长时间，倘若用时极久……
　　那一切努力，都有可能功亏一篑。
　　届时，待在法域里面的秦胜和顾小桑还有活命的机会，她们两个除非有脱离道具，不然必死无疑。
　　“六道轮回之主不会给必死的任务，总有一线生机。”白猫眼神坚定。
　　碧霞元君的担忧她也知道，可她进入轮回已经很多年，清楚恐惧是没有意义的情绪。
　　对于白猫的话，顾小桑眼神晦暗不定。
　　不会有必死的任务？太天真了。
　　相信六道轮回之主的威能，但不要相信祂的仁慈。
　　从四面八方席卷而来的妖物们勉强有着人形，但身上却有很多不属于人的特征，比如狗头狗尾，狼爪狼耳。
　　血脉普通的妖怪，在开窍期时的化形一般不能做到完美。
　　而那些邪魔就更是奇形怪状，有的还附体在了妖物身上。
　　“我看见了四只外景妖尊，还好，仅有两只处于外景三重天，剩下两头畜生只是一重天。”碧霞元君说道。
　　“它们交给我和白猫，剩下的和开窍级差不多的妖族，顾姑娘你先应对，等我们解决妖尊之后会立马来帮你。”
　　顾小桑点头，她要以一敌数十，连大罗妖女也觉得压力有些大。
　　同为开窍期，她修炼再好的功法，真气也终究有耗尽之时。
　　又不是荒古圣体，没了神力还能一拳把对方打成肉饼。
　　碧霞元君两位外景御风而下，第一时间就吸引到了对面妖尊的注意力。
　　“是人！”
　　“哈哈哈，好啊，真是好啊，又能享受一顿美味了，这次我要清蒸，保留最原始的味道！”
　　“那个人类少女天生灵秀，我要拿她做我的人奴！”
　　“哼，鬼鬼祟祟，来火云洞肯定不安好心！”
　　四个妖尊飞起，应对碧霞元君两人，顾小桑亦没有退缩，主动杀向妖魔。
　　“丑陋的东西。”
　　顾小桑的声音飘忽，手持利器级长剑，剑光如花，出手间一只只妖魔毙命，尽显大罗妖女的风采。
　　八窍级别的顾小桑，只要她自己别当演员，那单对单几乎不会有开窍级是她的对手。
　　铮！
　　一把长剑出窍，寒气弥漫，白猫有一件宝兵级的宝剑，出手间勾连冰霜法理，一道剑气就将几只小妖魔给冻成了冰雕。
　　她对上了两只外景妖魔，剑法纵横，天地之力呼啸，令山河都在颤抖。
　　“你是哪里来的高手，竟然有如此神兵！”一头狮发的外景妖尊一惊。
　　越是普通的世界，宝兵就越罕见，堪称是“神兵”。
　　哪怕是以肉身著称的妖物，只要没有相关的天赋神通，也不可能以躯体硬撼宝兵。
　　人类没有野兽那天生锋利的爪牙，但却可以借用工具，能打造比鳞片还要硬的战甲，比爪子要锐利的刀剑。
　　眼前的四只妖尊，一个都没有宝兵。
　　这也是轮回者能享受到的好处了，只要能在一次次轮回任务中脱颖而出，修行到外景境，那么兑换一件属于自己的宝兵不难。
　　遥遥领先于其他人。
　　叮！
　　刀锋颤鸣，碧霞元君也有宝兵级别的法刀，出手间威势比白猫更胜一筹。
　　“一群叫人恶心的玩意，给老娘死！”
　　碧霞元君很暴躁，刀法很是狂野。
　　外景三重天，体内窍穴已经凝实，自身法相离实质化只有一步之遥。
　　哪怕是在真实界这处至高世界，调动天地之力后，招式威能也可摧毁周围小几十里。
　　如今在这个轮回世界，没有真实界的法理压制，碧霞元君每一击的声势都更加浩大，不愧是仙迹组织出来的高手。
　　妖头飞起，魔血迸溅，这座雄峰之外，立时就成为了一方杀场。
　　不止是他们这里，皇天殿、后土殿，也同样爆发了大战，三方轮回者都在抓紧时间修复三大枢纽。
　　碧霞元君和白猫在激战妖尊之时，也一直在留意下方，见顾小桑如蝴蝶般穿梭在群妖众魔之间，片叶不沾身，松了一口气的同时，也非常惊讶。
　　“不愧是被传为无生老母转世的妖女，二十年后，恐怕是地榜第一的有力竞争者。”碧霞元君心中嘀咕。
　　不过这和我没有什么关系，我只是在西域边缘开黑店的一个掌柜。
　　在山外血战之时，秦胜的“造人”进度也在有条不紊的推进。
　　此时的秦胜堪称是心灵手巧，一个个泥人被他以最快的速度捏了出来，准确的说，是他手中的祖土自动变成了人。
　　泥人们围绕在他身边，仔细一看就能发现，这些泥人的面容虽然模糊，但却和秦胜有几分相似。
　　自身的心神意念一次又一次的投入祖土之中，被“点化为人”，在这个过程中，秦胜似乎明白了什么，却又说不上来到底是什么感觉。
　　“造化，生命，轮回……”
　　有太多太多的东西充斥在秦胜心间，可却犹如雾里看花般不太真切。
　　如果是一位正常的开窍期来做这个任务，那他在捏人的时候是决计不会有这些感受的。
　　他的境界，他的心灵，他的感悟，都不足以支持他以开窍修为，去触摸天地法理，大道玄妙。
　　小学生看微积分，除了鬼画符之外，还能有什么感觉。
　　可秦胜显然是不正常的，他有更高的视角，能以道的思维角度去看待这些。
　　妖皇在抟土造人时，会有什么感受？会思考些什么？
　　遂古之初，谁传道之？
　　上下未形，何由考之？
　　当自己“新生”的次数多了之后，秦胜恍惚了，仿佛自身真的是以这样的方式孕育、生长的人类。
　　在往古之时，似乎真的有一双圣洁的造化之手，将自己一点点捏了出来，给予了自己生命，注入了灵魂。
　　如果这个时候碧霞元君她们回来看一眼，就会发现秦胜的背影以及他周围的泥人们构成的画面，和火云洞中记载的前两幅壁画上的内容很像。
　　“人族的小家伙，实力不错，死吧！”
　　这时，战场之上，一只有着蜘蛛特征，被邪魔附身的妖物在靠近顾小桑后，突然爆发出了无比强大的妖魔气息。
　　这是一只半步外景，且精于隐匿的妖魔，连碧霞元君她们都没能发现其真实情况，它如今暴起，有绝杀顾小桑之势。
　　碧霞元君她们的脸色都变了，哪怕大罗妖女是邪魔九道之人，这个时候她们也不希望此女死去。
　　没有了大罗妖女，还有谁能抵挡开窍期的妖魔！
　　面对这突然袭击，顾小桑神色悲悯，嘴巴微动，有重重迭迭的声音响起。
　　“红尘如狱，众生皆苦，轮回不止，忧患不休，怜我世人，有神天降，无生老母，真空家乡！”
　　她一指点出，在蜘蛛妖魔的视角中，顾小桑的指尖成为了一个容纳一切的点，空气、光线、黑暗都在向那里坍塌，连它的意识甚至灵魂，都像是被吸入了其中。
　　令人悚然的事情发生了，这蜘蛛妖魔面对这一指竟不闪不避，主动迎了上来，像是在求死一样。
　　老母杀招，无生指。
　　原剧情中，顾小桑面对大残的朵儿察时，说朵儿察如果是全盛时期，两个她都不是小朵的对手。
　　这就是纯演员了。
　　要是两个八窍“老母”，面对轮回世界里那种没有修炼过神功绝学，实力最普通的半步外景还打不过的话，那金皇现在可以抹脖子自杀，也不用争什么道果了。
　　“无生老母，真空家乡……”蜘蛛妖魔呢喃自语，一动不动，似是已经踏上了回归真空家乡的道路。
　　打出这一指之后，顾小桑面色变得苍白，她没有再理会蜘蛛妖魔，继续去斩杀其他怪物。
　　“呖！”
　　尖锐的啸声响起，三只鹰妖自远方振翅而来，妖气滔滔，都是九窍级别。
　　看见鹰妖，顾小桑叹了一口气。
　　“秦公子，看来你是不得不死了。”
　　她确实很强，但受修为所限，也不是真的无敌，刚才的大战已经让顾小桑消耗甚大。
　　最关键的是鹰妖会飞，地对空，完全打不了。
　　三只鹰妖本想来对付顾小桑，但它们以天窥地，鹰眼锐利，发现了正在捏人的秦胜。
　　“好强盛的阳气，好磅礴的生机！”一只鹰妖兴奋到难以自抑，心中生出无穷的欲望。
　　只要吃掉这个人类，那我一定可以打破血脉枷锁！
　　“畜生！”碧霞元君一声怒斥，身上光华一闪。
　　“啊！”
　　一声惨叫，只见碧霞元君刀斩一只外景一重的狼妖，其尸体轰然坠地，那道光华不减，直取鹰妖它们而去，但却被另外一只外景妖尊拦住了。
　　鹰妖从高空降临，眸中狰狞之色尽显，就在它伸出利爪之时，一块碎石离地而起，直击它而去。
　　碎石如剑，起于冥冥间，似自天外而来，无从捉摸，无可抵挡。
　　剑出无我！
　　这一“剑”杀机凛冽，三只鹰妖俱胆寒，想要躲开，可它们太慢了。
　　砰！
　　剑石划过，三只鹰妖的脑袋先后炸开，连叫的机会都没有。
　　秦胜睁开眼睛，看着妖尸落地，无波无澜。在他身旁，四十九个泥人已经全部捏好，栩栩如生。
　　他的任务已经完成了。
　　其实就算泥人没捏好，秦胜也不是全无反抗之力，只是看他想不想出手。
　　秦胜起身，来到山崖边，看向下方的战场，残尸遍地，野兽肢体染血。
　　“妖女，你太让我失望了，连三只小鸟都拦不住，就这样的实力还怎么打上少林寺，强抢小和尚？”
　　顾小桑：“……”
　　简直是危言耸听，在败坏我的清誉！
　　“速速出手，尽快解决这些妖魔！”顾小桑清喝。
　　“我只开了眼窍，一式剑出无我就已经消耗了我的大部分真气了，如何还能战斗？”秦胜摇头。
　　“你自己努力，做人要靠自己。”
　　话落，秦胜看向外景级别的战场，来了一些兴趣，跃跃欲试。
　　他再次捡起三块剑形小石，剑意灌注，一一掷出，又见刚才那飞仙一剑出现了。
　　剑出无我×3！
　　这一幕令顾小桑心神失守，眼睛都瞪大了一些，全然没有了妖女的狡诈。
　　一个两窍修为，怎么可能连续使用四次法身招式？
　　还有，这就是你说的真气即将耗尽？
　　“这是我压榨潜力才得到的力量，对身体伤害极大，现在我的内力真的只剩一点点了。”秦胜眼神真诚。
　　连使四次剑出无我，真的让秦胜潜力大损，他每天起码要吃三顿饭才能弥补回来！
　　可谓是代价惨重。
　　看着脸不红，气不喘的秦胜，顾小桑心中掀起了惊滔骇浪。
　　太阳之体的真气，竟深厚到这个地步？
　　打出三枚石子之后，秦胜就没再关注战场了，真男人从不回头看爆炸。
　　他转身将一个个泥人抱起，走进火云洞，把它们安放在祭台之上。
　　“像是在供奉我自己一样。”
　　血土交融，神身同生，造化共缔。
　　“这是妖皇的可能性很大，可我怎么想，祂也没有理由这样做啊……”秦胜心语，望着最上方的空荡祭台出神。
　　祂到底想干吗？
　　（ps：年后第一天上班，积压的事情有些多，今天没有了，明天或者后天，应该就可以恢复三更定时更新）
第454章妖皇在我肩上担着
　　没过多久，碧霞元君她们也结束了战斗，打扫完战场后，带着自己的战果走进火云洞。
　　“辛苦三位了。”秦胜转头，露出微笑。
　　他倒是轻松，来到这个轮回世界后，前前后后就丢了四颗石子而已。
　　包括捏那四十九个泥人，也只是抽了秦胜四百九十滴血罢了，在地球上献一次血，损耗的量都不止这么一点。
　　“唉。”碧霞元君叹了一口气，眼中有着淡淡的忧伤。
　　“不辛苦，就是命苦。”
　　这第一波攻势就有四位外景级别的对手，后续几乎可以肯定会有迈过了第一层天梯的强大妖魔出现。
　　到时候不仅要拼命，这些年积攒下的家底可能都要赔进去。
　　碧霞元君只是想想，心里面就在滴血，这样的感觉比秦胜真滴血还要痛。
　　“不过说起来，你小子的问题很大啊。”碧霞元君狐疑的看着秦胜。
　　“一连施展四次剑出无我，你是怎么做到的？你的身体还有真气，竟然能支撑得住？”
　　剑出无我这样的招式，哪怕只能发挥皮毛威力，开窍期使用时经脉、脏腑承受的压力也是非常大的。
　　苏无名、江芷薇，也只有修行到九窍的时候，才能在一场战斗中使出第二次。
　　秦胜这样的表现简直就是铁人，只是想想，碧霞元君就吃惊不已。
　　这就是天才的世界吗？
　　碧霞元君无比确定，倘若自己还处于开窍期，那在这位天剑面前，恐怕走不过一招。
　　“人的潜力是无穷的，我以类似‘舍身诀’的武学，压榨出了自己的潜力。”秦胜严肃说道：
　　“元君你们在拼命，我当然不能坐视不理，否则的话，我良心难安。”
　　“何种舍身之法使用之后，会不见一点虚弱之态？秦公子，不知能否指点一二？”顾小桑见缝插针。
　　“洗剑阁机密，太阳之体专属，无可奉告。”
　　在秦胜他们说话间，白猫从自己的手镯中倾倒出了大堆物品，有骨血、鳞片、爪牙、内脏，这些玩意落地后，血腥气立马扩散。
　　六道轮回空间的杂物谱里，有名叫芥子环的宝物，可以储纳物品，价值三千善功。
　　一般人是换不起的，但碧霞元君她们这种在轮回中沉浮十年往上的资深外景级轮回者，颇有家资，一般都会给自己换一个，极为方便。
　　真实界的各大势力也有能力制作类似的宝物，不过芥子环比寻常宝兵还要珍贵，宗门世家的外景高手也很难人手一个。
　　“根据上古残页记载，不同高度的祭台，要用不同品质的祭品。”白猫是一个不喜交际，闷头干实事的人，她接着说道：
　　“我已经根据这些妖魔的实力，将它们分好类了，先进行祭祀吧。”
　　四人立马行动起来，把一件件祭品摆在香案上，场面看起来有些血腥。
　　可事实上，在那个人族于天地间挣扎求生的蛮荒年代，对先祖、天地、神灵等目标的祭祀本就是十分原始的。
　　妖物、野兽，就是十分常见且必须的祭品之一。
　　泥胎、祭品都准备好之后，碧霞元君和白猫客串祭司，根据上古残页上的记载，与天地沟通，向先祖祈祷，祭祀人祖。
　　“泱泱博土，天地玄黄；追功述德，维我圣母；抟土秉灵，堪破洪荒；日七十化，万类繁昌……”
　　白猫跪在诸多泥胎前，虔诚诵念祭文，偶尔叩首，碧霞元君则是跳起了古怪的祭舞，有一种蛮荒的美感。
　　两人皆是外景高手，内外天地交汇，可调动天地之力，与法理交感。
　　随着她们祭祀的深入，天地法理共鸣，此方世界某种亘古恒存的东西被唤醒了，火云洞中异变陡生。
　　一道道光点自两人身上飞出，周围的空间也浮现出彩色光晕，如同火焰般燃烧着，这些东西犹如乳燕归巢一般，进入四十九尊泥胎之中。
　　不止是火云洞里，外面的整座雄峰在此刻都燃起了光焰，有无穷幻像显化，一道道虚影朝着这个方向叩拜。
　　光焰如丝带，自外面涌入火云洞，倒灌进祭台上的一位位“先祖”体内，似没有极限。
　　泥胎披霞衣，人文火永灿。
　　这一刻，秦胜心中忽然一震，一道道视角与他勾连，一种种感觉被他捕捉。
　　四十九尊泥胎像是在这个时候活了过来一样，而他这个泥胎的创造者，与它们一体。
　　“求先祖保佑，让我们平平安安……”
　　“人祖啊，妖魔卷土重来，污秽业障重临，请您睁开眼……”
　　“惟愿人族，永世不衰……”
　　一道道似真又似幻的祈祷声在秦胜耳边响起，这是此界众生日夜祷告，沉淀在这里的愿念。
　　在人祖殿出问题后，无人也无物再能接收它们，只好徘徊在祖峰周围，如今被唤醒，这也是开启法域必要的力量之一。
　　仔细一看，秦胜眼中也燃起了火焰，那是人文之火、生命之火、造化之火。
　　“我的血，我的神……祭祖即拜我。”秦胜心中有所明悟。
　　这时，四十九尊泥胎的眉心位置，齐齐射出一道光芒，在最高处的那座祭台下方碰撞，然后砰的一声炸开。
　　一个漩涡出现了。
　　秦胜和顾小桑对视一眼，没有犹豫，直接纵身一跃，跳入那个漩涡之中。
　　这就是法域入口。
　　碧霞元君和白猫见状，眼有期待之意，同时也无比的凝重，她们知道，真正难熬的时候即将到了。
　　“希望他们能快一点，妖魔来的能慢一些。”白猫低语。
　　碧霞元君没说话，心里面念头转动。
　　“这次任务结束回归之前，邀请这秦胜一次，看看他愿不愿加入仙迹，这种天才错过了就太可惜，”
　　“他要是同意了，那老娘也算是他的引路人，等这位小天才成长起来之后，身上随便掉点东西，就能让我吃撑了。”
　　仙迹是一个旨在互帮互助的公平组织，碧霞元君不仅在真实界开客栈，也在组织里面做点小生意。
　　嗷呜！
　　不一会儿，外面有狼吼声响起，音击云霄，令人心颤，那恐怖的妖气在火云洞中都能感受得到。
　　“走吧，他们有他们的任务，我们也有我们的考验。”
　　碧霞元君和白猫转身离开火云洞，看见了外面的那头啸月魔狼。
　　外景四重天！
　　天地人三殿破损，妖魔们好不容易才抓住机会，重临人世，肆虐八方，自是不会允许有人再次修复这三殿。
　　这个任务就是与时间赛跑，你进度越慢，那么就会吸引来越强的妖魔，拖到后面基本没有活下去的可能。
　　……
　　进入漩涡之后，秦胜有一种空间穿梭、扭曲的感觉，等一切恢复正常后，他看清楚了这所谓的法域的样子。
　　并不是另外一方真实的天地，而是一片由光彩构成的异空间，山川、树木、大地等东西，都是光芒所化，显得极为梦幻。
　　“简直跟来到了光之国一样。”秦胜心中嘀咕。
　　顾小桑已经不在秦胜身边了，不知道是法域让他们分开的，还是大罗妖女主动找机会遁走。
　　因为入目所及之处全是霞光的原因，法域看不到边界，像是无穷广大。
　　可秦胜知道，这里不可能真的没有尽头。
　　这是以法理为基石构建的空间，一草一木都是众生愿念所化。
　　人有极，界有限，此地也当有终点。
　　“人祖像会在哪里呢……”秦胜四下打量。
　　上古残页上记载，天庭坠落也影响到了法域，等这个世界和九幽相接之后，这里也进一步受到了污染。
　　人祖像，还有皇天像、后土像它们，都被保护性隐藏起来了。
　　秦胜试着前行，法域的“地面”是一条条交错的光带，踩在上面如踏实物一般，并不会落空。
　　“上古残页上没具体说明进来后该怎么做，才能找到人祖像……只能看运气，看缘分？”
　　秦胜自问，我和人祖有没有缘？
　　大抵是有的。
　　于是乎，秦胜选择了一个方向，坚定往前。
　　在这个到处都是光的世界，雕像这种东西委实很明显，只要它们露面，第一眼就会被看见。
　　而在另外一边，顾小桑谨慎观察法域，确定周围没有危险之后，笑了起来。
　　“倒是一个不错的地方，是我的机会，秦公子，这次还真要感谢你呢。”
　　“为了表达对你的谢意，我会把真定大师的头颅带到你面前的。”
　　为什么不去取秦胜的项上人头？
　　顾小桑又不是傻子，明明怀疑秦胜是某一位大能转世，还去找他麻烦，那不成自找麻烦了。
　　白裙飘飘，顾小桑消失在原地。
　　她也会去找三尊人祖像，但大罗妖女的目标不止于此，这里很适合她做另外一件事情。
　　铁黑幕。
　　……
　　秦胜并非漫无目的的瞎走，他与四十九尊泥胎宛如一体，祭祀之力，愿念之力也在不断流入法域之中，他便借此去感知，去探寻。
　　有一个方向传来了若有若无的吸引力。
　　很快，秦胜就来到了一座七彩湖泊边缘，不对，是八彩。
　　秦胜看向湖泊的中心位置，那里有一团黑，与其他的颜色格格不入，只是看一眼就有发自内心的厌恶感。
　　“浅薄九幽法理带来的衍生污染。”秦胜明白那玩意是什么，而之前那若有若无的吸引力也来自这里，正是在湖底。
　　秦胜下湖，这些光芒真有一种湖水的感觉，九幽污染不仅漂在湖面上，还形成了一道光柱，直抵湖底。
　　“在里面？”秦胜接近黑色光柱，一手探入其中，下一秒，黑色纹路如蛇一般爬上他的手臂，并急速延伸。
　　嗤！
　　紧跟着，黑烟升腾，这些黑色光芒被秦胜体内爆发出的太阳之力泯灭。
　　至刚至阳，至神至圣的太阳之体对于魔气、污染，是有一定克制之力的。
　　正常的邪魔和秦胜交手，它们的实力起码要按降低一个小境界来看待。
　　不过如果是秦胜未来进入九幽之中，那就是他反过来被压制了。
　　九幽的本质极高，相当于彼岸，邪魔在里面能得九幽加持，提升境界，造化圆满甚至能一定程度上对抗彼岸。
　　秦胜冲入黑色光柱之中，却什么也没有发现，但那种吸引力已经浓郁到了极致。
　　“失落的人祖像……”秦胜若有所思。
　　他无视此地浅薄的九幽法理侵蚀，凝神感知，以泥胎的视角来看待这座光湖。
　　时间似慢似快，祷告声不断，某一刻，秦胜触动了什么，一缕缕霞光突然自湖底绽放，驱散了黑色光柱。
　　秦胜脚下裂开，他坠入其中，来到一方极为狭小的黑暗空间。
　　这里唯一的光源就是一座雕像，它容貌端丽，瑞彩翩跹，宛然如生。
　　雕像有一种圣洁感、慈悲感、威严感，令人心中升起本能的尊敬、亲和。
　　圣母娘娘像，或者说是妖皇像！
　　法域之下还有一层隐藏的空间，失落的人祖、皇天、后土雕像，如不出意外，应该都隐藏在这个下面。
　　不过这层空间是分开的，只有通过法域里的节点才能抵达。
　　望着妖皇像，秦胜心中有些好奇，“这是妖皇的真容？还是当年塑像之人，参照着传说故事所勾勒的？”
　　秦胜比较偏向于后者。
　　对于自己第一个找到妖皇像，秦胜并不意外，很多东西从之前他抟土造人就能看出几分了。
　　“我大抵是被不止一个人看上了。”秦胜心中感叹。
　　道德天尊的话，秦胜其实能理解，妖皇让他一头雾水，不过自己在这一世世界，无疑成了香饽饽。
　　走近妖皇像之后，秦胜犯了难，“我该怎么把它带回人祖庙呢？”
　　妖皇像和常人差不多高，它是不能收进芥子环的，秦胜也不可能提着它的脖颈，或者把它夹在腋下带回去，更不可能拖在地上，那样也太不尊敬了……
　　举头三尺，真有神明。
　　思来想去，只有一个办法可行，秦胜蹲下身，小心翼翼地背起妖皇像，心中念念叨叨。
　　“不说话就是默认我这样做了，有意见你就说话……不，还是别说话。”
　　他顺利的将妖皇像放在了自己背上，这让秦胜松了一口气。
　　妖皇像的重量也和正常人差不多，不知道是什么东西雕制的，散发着温热感。
　　在背负妖皇像时，秦胜心中一片宁静，之前抟土造人时那朦胧的种种感受，在此刻突然变得清晰起来，让他能进一步理解那些东西的奥妙。
　　时光模糊了，秦胜像是又回到了不久前的时间，有声音在他耳边响起，告诉他该如何“造人”。
　　在这样的状态下，秦胜忘记了自己身处何方，忘记了周围的一切，只凭本能走向人祖殿。
　　一步，两步，三步……
　　秦胜每走出一步，妖皇像都在变轻，仿佛里面有什么东西在这个过程中流失了一样。
　　一会儿之后，秦胜顺利地回到了漩涡处，迈步而出，重归火云洞。
　　至此，他方如梦初醒。
　　等看清眼前的场景之后，秦胜眼皮一跳。
　　碧霞元君不顾形象的躺在地上，白猫依靠在石壁而坐，两人皆是衣裳染血，身上有不止一处血肉模糊。
　　如果不是两人胸口还有起伏，气息未灭，那看起来完全像是死了一样。
　　顾小桑不在，但人皇像、圣师像已经摆放在祭台上了，她的效率比秦胜还要高。
　　见秦胜回来，碧霞元君的目光移来，声音微弱。
　　“我的小祖宗，你总算回来了，再迟一点老娘就要去见阎王了，我可还是黄花大闺女呢，要是被妖魔吃了，我死后都会缠着你的。”
　　瞿九娘说话太生猛了。
　　秦胜：“……”
　　这次任务有那么危险？他觉得很简单啊！
　　元君，有的时候建议多反思一下自己有没有问题，这几十年有没有认真修炼。
　　“你们没事吧？”
　　“只要能完成任务，那就没事。”白猫答道，言下之意，她们的伤只有六道能治疗。
　　秦胜没多说什么，怕两位老前辈归西去见魔佛，连忙把妖皇像归位。
　　三尊人祖像齐聚的这一刻，人祖殿的力量被激活了，整座祖山都巨震了一下。
　　轰！
　　像火山爆发一般，神光冲天而起，直入云霄，一道“银河”也涌入法域之中，清理着里面的污染。
　　“人祖殿，修复成功。”六道轮回之主的提示出现，让碧霞元君和白猫松了一口气。
　　这血没白流。
　　“那个妖女呢？”秦胜这时方才问道。
　　“她带回圣师像、人皇像之后，就又进了法域。”白猫解释。
　　秦胜皱眉，顾小桑可不是那种热心肠的人，要说她回法域是为了找妖皇像，哪怕是打死孟奇，他都不信。
　　人祖殿的变化在持续，所有泥胎雕像表面都出现了一层氤氲雾气，将它们遮掩，浮现出了神圣感。
　　忽然，一道道柔光自三尊人祖像上闪耀而落，分别将他们三人笼罩。
　　神奇的事情发生了，碧霞元君和白猫的伤势在快速恢复，秦胜体内的先天神阳从狂暴变得温和，体质问题大大得到了缓解。
　　这只是初始，几个呼吸后，秦胜三人体表也燃烧起了淡淡的火焰，没对他们造成任何伤害，反而带来了一种淬炼。
　　人祖殿在反馈他们，这老祖能处，不白让他们帮忙。
　　道德天尊，你要继续努力了。
第455章优势在我
　　整个火云洞都变得氤氲，薪火炼人身。
　　并没有传承的出现，也未天降宝物，一切效果都作用于人体本身，这反而是最大的好处。
　　伟力归于自身。
　　这样的变化一直持续了七天时间，只见最后，一缕青烟从秦胜三人的头顶冒出，那烟的形状有些像是扭曲的人体，都是他们自己的模样，消散于无形。
　　“俗世浊气，一朝尽散。”秦胜微笑。
　　人自先天坠落后天，便时刻在红尘中摸爬滚打，在苦海里沉沦不休，体内充斥着浊气、业力。
　　这让肉身变得“污浊”，让灵魂变得“沉重”，让生命染上了“疾病”。
　　此时被人文之火烧了七天时间，让秦胜他们整个人都通透、干净了。
　　肉身返先天，灵魂似琉璃，心灵如赤子，生命力旺盛了许许多多，连寿命都得到了延长。
　　这样的好处，任何修行者得知都要流口水，无论是老是少都会无比渴求。
　　人形乃“道”之形，这也是妖族等异类化形时，都会以此为模版的原因。
　　这人文之火，便提升了秦胜他们的“道形”的纯净度。
　　“我得到了一次脱胎换骨的变化，资质大大提高了。”碧霞元君惊喜，仔细感应自身情况后，不禁喜笑颜开。
　　“元神凝练，法相离实质化只差一线，只需要回去修炼一段时间，那我有百分百的把握迈过第一层天梯！”
　　秦胜也不意外，碧霞元君本来就能突破，这一遭经历让她的突破时间能提前一些不奇怪。
　　当然，这是秦胜未卜先知来看，站在碧霞元君的视角，破境这种事情从来没有定数。
　　“我的收获也不小。”白猫声音中也带着喜意，这次任务虽然去了半条命，但值了！
　　碧霞元君虔诚的对人祖像拜了拜，口中念念有词。
　　“三位人祖，再给后辈一点好处吧，求求你们了。”
　　秦胜和白猫无言，女人，你太贪婪了。
　　秦胜看了看左右，依然不见顾小桑的身影，七天以来她就没有出现过。
　　“看来那个妖女是不会回来了。”秦胜很肯定。
　　“或许她在法域里面出了意外，死在了去寻找皇天像、后土像的敌对轮回者手中。”白猫提出自己的看法。
　　秦胜摇头，这是不可能的，在魔佛动手之前，顾小桑不会死在轮回任务里。
　　“顾小桑有金皇的一些记忆，甘愿放弃人祖的馈赠也要滞留在法域中，恐怕是那里有更吸引她的东西。”秦胜心中明了。
　　这次轮回任务果然是为大罗妖女量身定制的，对此，秦胜发出强烈谴责。
　　“不对啊，为什么我们还没有回归呢？”碧霞元君发现问题。
　　“人祖殿我们已经修复完毕了啊！”
　　虽然说得到好处是令人开心的事情，但要是回不去自己的世界，那才是天大的麻烦，什么好处也弥补不了。
　　“不，我们的主线任务，不止是要修复人祖殿，还要探明这里的奥妙。”秦胜说道。
　　并且这一步应该才是最重要的。
　　别看六道发布的任务，多数都是行侠仗义，匡扶正道的类型，击杀意图造反的隐皇堡堡主，和对抗侵略中原的朵儿察都是如此。
　　但轮回世界的众生是死是活，六道完全不会在意，发布这样的任务也只是为与轮回者自身情况相贴合罢了。
　　你给江芷薇、孟奇他们发布杀天杀地杀苍生的任务，他们也不愿意做啊。
　　在一次次轮回任务中如果能探寻到某些隐秘，对六道才有意义。
　　“人祖殿都已经修复了，这里有什么隐秘六道轮回之主自己不会看啊？”碧霞元君想骂人。
　　你瞎啊你！
　　“皇天、后土、人祖三殿重启，天地枢纽重铸，天地人交汇，天外圣贤遗藏出世，阵营对抗开始。”
　　“失败方开窍期扣除五百善功，外景境扣除三千善功！”
　　六道轮回之主的声音再响，告知了秦胜他们此次临时任务，为何是阵营对抗性质。
　　根源在这里。
　　碧霞元君脸都黑了，“扣三千善功？怎么不去抢？”
　　这个数目的善功，她倒是能拿出来，可……
　　那是老娘的血汗钱！
　　三千善功，都够买一件对她来说也很不错的道具了。
　　另外，击杀敌对阵营的人也有善功奖励，这是阵营任务的惯例了。
　　“不用担心被扣善功，我们只要夺到天外圣贤的遗物就行了。”秦胜一笑。
　　“元君你二人的实力不比其他人差，我们竞争力是很强的，就是可惜大罗妖女跑了，不然有她这位人榜第四，那胜算也更大几分。”
　　“这次任务，总不会有人榜前三出现。”
　　那法域入口震颤，似是在提醒秦胜他们什么，毫无疑问，天外圣贤的遗藏就在里面。
　　没有犹豫，秦胜三人进入法域之中，一道九彩光柱在远方屹立，通天彻地，
　　“我上次进来时还没有这东西，天外圣贤遗物应该就在那里。”秦胜说道。
　　三人往那里赶去，路上，碧霞元君说道：
　　“你要不要隐藏身份？你如今声名大噪，若是被其他轮回者看见，那在我们的世界迟早会被认出来。”
　　“不用，我行得端，坐得正。”秦胜不甚在意地说道。
　　碧霞元君一噎，这搞的好像她是偷鸡摸狗之辈一样。
　　白猫摇头，“以秦公子的身份，其他轮回者知道了也不敢对他出手的。”
　　原剧情中，也有轮回者在轮回世界认出了江芷薇，可她在真实界从来没有因此遇到过危险，有一句话很现实。
　　你敢得罪天外神剑？
　　出来混，是讲背景，看势力的。
　　苏无名这个师父在江芷薇身上留有保护手段，她哪怕是在轮回世界遇到危险，他都能够感应得到，可以跨界出手。
　　别看天外神剑是个宅男，一世如今的整体画风还没有爆炸，从武侠升华至神话，可个别人已经如神似魔了。
　　得罪了天外神剑，跨世界也给你杀了。
　　“元君，你们之前怎么会那么凄惨？遇到了什么对手？”秦胜随口问道。
　　“迈过第一层天梯的妖魔，前前后后来了四只，其余的更不用多说。”碧霞元君咬牙切齿。
　　一想到自己逝去的秘宝，消耗的底牌，她就心痛到无法呼吸。
　　念及此，碧霞元君看向秦胜，必须要把他拉入仙迹，让老娘我回回血！
　　“秦小……公子。”碧霞元君给秦胜传音。
　　“一个人在轮回世界摸爬滚打，很孤单，很寂寞，也很无助吧？”
　　“……还好，我有队友的，只是这次临时任务没有选中他们。”
　　我的队伍人才辈出，怎么可能会孤单。
　　“那你们每次轮回任务都很困难吧？宗门的力量在轮回世界无法直接帮助你们，一切都要靠你们自己。”碧霞元君叹气。
　　“六道轮回空间已经存在很久了，无数前辈用生命总结出了经验，在轮回世界生存，多个朋友多条路，人多力量大。”
　　“其实我们的任务也不困难，像这次我就觉得还好。”秦胜小声蛐蛐。
　　碧霞元君：“……”
　　狗东西，老娘在负重前行，你当然觉得还好。
　　“元君，有话你就直说吧。”
　　“好，爽快，我辈江湖儿女就该这样。”碧霞元君开门见山。
　　“我们仙迹就需要你这样的人才，秦公子愿不愿意加入？如果你有兴趣，我可以详细向你介绍一下我们组织，当然，仅限于可以透露的事情。”
　　果然。
　　秦胜就知道，像自己这样光芒万丈，犹如黑夜里的灯塔、白昼里的太阳的人，又怎么可能不吸引仙迹呢。
　　并且秦胜出身于洗剑阁，底细明朗，绝对是未来的正道支柱，政审这一关直接就过了。
　　“元君有权利做主吗？”秦胜问道。
　　“看不起人是吧。”碧霞元君哼了哼。
　　“我可是仙迹的大人物，仅在几个人之下。”
　　秦胜笑而不语，没戳穿碧霞元君。
　　仙迹不仅有灵宝天尊这个法身，下面还有半步法身，以及诸多宗师，外景三重天的碧霞元君，在正式成员里仅算中下水准。
　　不过出门在外，面子都是自己给的。
　　接下来的路上，碧霞元君细说了一下仙迹，秦胜保持聆听，不答应，也不拒绝。
　　当秦胜他们来到九彩光柱这里之后，发现已经有七人先一步赶到了。
　　七人以一边四，一边三的格局站在两个方向。
　　“有队伍减员了啊。”秦胜扫了一眼，只死了一个，这其实还算比较好的。
　　而那九彩光柱朦胧梦幻，看不清里面有什么，有屏障阻隔，暂时无法进入。
　　“神话的人，他恐怕是做了修复皇天殿的任务。”碧霞元君盯着那个福神面具，眼露寒芒，真是冤家路窄。
　　仙迹与神话，除非是六道安排的合作任务，不然见面后绝对不可能和平共处。
　　让人没有想到的是，神话的“福神”在看见秦胜他们到来后，竟转头就走，直接放弃了这次任务。
　　“无胆鼠辈，以后见到你碧霞奶奶记得磕头。”碧霞元君出言嘲讽，但也没有出手阻拦“福神”。
　　“福神”的队伍已经战死了一个外景，他一个人面对另外两方，显然都没有胜算。
　　碧霞元君任他离去，也是不想逼急了“福神”，怕他加入第三支队伍。
　　“福神”一去，皇天殿那边只剩下两个开窍期的年轻人，他们看了看左右，头皮发麻。
　　我们打外景？
　　溜了溜了。
　　最后一支队伍倒是还有四人，配置完整。
　　“惊雷枪萧荣，还有一位陌生的朋友。”碧霞元君笑意明显。
　　“你们还要与我们争吗？”
　　惊雷枪萧荣，大晋外景散人，一杆神枪横扫江东，有不小的名气，作为老江湖，碧霞元君和白猫第一时间就认出了他。
　　萧荣和他身边戴狼面具的人对视一眼，传音入密。
　　“蓝兄，你是什么想法？”
　　“我们修为不弱于碧霞元君和那个女子，何必怕她们？仙迹吹的倒是很厉害，不过是上不得台面的东西罢了。”狼面具舔了舔嘴唇，盯着秦胜这边。
　　“此次任务收获不小，我刚好缺两个炉鼎破境，事成之后，她们的宝物归你，人归我。”
　　“杀人不过头点地，何必折辱她们？”萧荣摇头。
　　狼面具冷笑，“那你愿意放弃天外圣贤遗宝？”
　　萧荣轻叹。
　　“我们有四个人，只要拖住碧霞元君她们，最后那个小子不值一提……哈，只开了眼窍，六道竟然会让这种小角色参与这等任务。”狼面具继续说道。
　　萧荣不再多想，吩咐身边的两个年轻人，道：
　　“你们去杀掉对面的那个开窍期，等屏障散去之后，再第一时间去取圣贤遗宝。”
　　宝物当面，岂能不争？
　　萧荣队伍的两个开窍期，都是九窍选手，而对面呢？
　　两窍罢了，明显是运气好，这次任务被碧霞元君她们给带飞了。
　　九窍对两窍，二对一，优势在我。
　　萧荣和狼面具主动出手了，这次阵营对抗没有那么多阴谋算计之地，比的就是硬实力。
　　而狼面具的招式一经展露，便让碧霞元君认出了他的底细，眼中出现厌恶之色。
　　“原来是欢喜庙的人。”
　　欢喜庙，位列邪魔九道，修采补之法，不知道祸害了多少女修，以及男修，可以说是最臭名昭著的宗门之一。
　　长剑宝刀绽放光芒，四位外景高手大战到法域深处，光彩绚烂，特效惊人。
　　“小子，死吧，明年今天就是你的祭日！”
　　“眼窍修为参与这样的任务，不知道该说你是幸运，还是不幸。”
　　那两个开窍期也杀了过来，嘴里面喊着经典的龙套发言。
　　秦胜有些遗憾，可惜顾小桑走了，不然自己一定要将她护至身前。
　　感知了一下这两个开窍期的情况，秦胜摇了摇头。
　　“也不知道你们是哪里得罪了六道。”
　　他一开始还想过，这次任务其他的开窍期，会不会是也和他与顾小桑一样不同凡响。
　　现在一看，拉完了。
　　秦胜一剑递出，起手就是剑出无我，一招秒了。
　　小江师侄的大招，在秦胜这里被当成了普通攻击。
　　这里的画面，把萧荣和欢喜庙外景看得眉头直跳，两个九窍打一个两窍结果被秒杀？
　　“天剑秦胜！”萧荣沉声说道。
　　两窍搭配剑出无我，整个真实界也只有一个人能做到。
　　人的名，树的影。
　　萧荣看了一眼碧霞元君她们，心中一叹，知道这次是不可能夺得天外圣贤遗物了。
　　只要碧霞元君和白猫拖住他们，后面秦胜就可从容取走遗物，到时候他们的战斗没有输，可任务也失败了。
　　这明明是他们的计划啊！
　　“三位，轮回任务，各有其阵营，我们都无法反抗，请勿怪。”
　　萧荣朗声说道，以受伤为代价创造出机会，使用了一件脱离道具，离开了这个轮回世界。
　　“姓萧的，你个王八蛋！”
　　欢喜庙的外景大怒，但他没有这种珍贵道具，以一敌二，结果已经注定。
　　见自己的威名逼退了一位外景，秦胜很满意。
　　等欢喜庙外景被击杀之后，光柱屏障消失，三件东西自里面飞了出来。
　　“主线任务完成，即刻回归。”六道轮回之主的声音响起，秦胜他们消失在法域之中，每个人各带走了一件圣贤遗宝。
　　轮回广场上，只有秦胜一人回来，他看着自己手中之物，眼有惊意。
　　这是一个泥人，模样、外型和妖皇像完全相同，只不过它只有拇指大小。
　　这是给了我一个……手办？
第456章这一吃，戒骄戒躁
　　略做等待之后，发现顾小桑始终不见身影，秦胜心中了然。
　　“我和她并不是真正的队友，只是临时组队，看来任务完成之后就各自分开了。”
　　“不知道她在法域里面得到了什么东西……”
　　念头转动间，秦胜让六道轮回之主给自己鉴定一下妖皇手办的价值、来历、用途。
　　“人祖泥像，神秘物品，价值未知，用途未知，是天外圣贤自人祖庙所得，若要强行解密，需完成专属任务，额外花费十万善功。”
　　那么贵？抢钱呢是吧？
　　“把它卖给六道轮回空间又是什么价？”秦胜问道。
　　“一善功。”
　　秦胜：“……”
　　那么便宜？抢东西呢是吧？
　　妖皇，不是我挑事，是陆压、酆都、水祖祂们真的看不起你。
　　回收价才一个善功，这是羞辱谁你，起码也要一百万啊，老祖，我们把六道轮回空间给扬了吧。
　　“是否要出售？”
　　我开个玩笑而已。
　　秦胜把人祖泥像收了回来，不打算按照六道说的方法进行处理。
　　如来和截天拆开之后，任意一式的兑换价格最高也就十三万善功。
　　解密这玩意就要十万，还要做专属任务，六道的意思很明显了。
　　不要问我。
　　秦胜严重怀疑，如果自己真的选择去做专属任务，那很有可能被丢到人祖庙所在的世界，让他自己去探索。
　　成功了，谜题自然也就解开了，六道再反手收十万善功；失败的话，那就继续努力。
　　一善功的回收价，这就更幽默了，就算是秦胜中了无生指，他也不可能把人祖泥像给卖掉。
　　“车到山前必有路，船到桥头自然直，该我明白它作用的时候，自然就能明白。”秦胜不急。
　　既然是给了自己的东西，那么哪怕他一直待在洗剑阁闭关，对应的因果也总有一天会自动找上门来。
　　而这次临时任务的奖励，一次专属宝兵炼制机会，秦胜没有立马使用。
　　他要好好思考一下炼一把什么样的宝剑，该提出哪些定制要求才能做到完美。
　　不能轻易让六道蒙混过关。
　　……
　　秦胜睁眼，看到小江师侄正在打坐修行，身边突然冒出来了一个人，她自然也是有所察觉。
　　“小师叔！”江芷薇松了一口气，还好还好，活着回来了。
　　轮回任务危险难测，任何人都不敢说自己每个任务都有绝对的把握，哪怕是冲和、韩广这种看似无敌的人物，只要六道不再需要他们，也会死。
　　发布一个任务，把他们丢去西天灵山解救魔佛就行，必死无疑。
　　“我只是两窍修为，这次的任务很简单，六道某些时候还是挺公平的。”秦胜笑道。
　　能者多牢，碧霞元君她们这一次想必是深有体会。
　　“过去多久了？”秦胜问道。
　　“就一会儿。”
　　六道再次干预了时间流速，如果一个少年长时间的待在轮回世界，那很有可能出现儿子年纪比爸爸大的情况。
　　“走吧，我在路上和你说说这次任务的情况，万一以后你也遇到这样的突发事件，也能有一个准备。”
　　除非六道特意说明，不然轮回者之间并不禁止互相梳理任务。
　　两人离开这临时休息之地，当得知秦胜这次竟是和顾小桑组队后，江芷薇有些茫然。
　　为什么我就在小师叔身边，六道轮回之主却不选我参加任务，而是去找顾小桑呢？
　　明明我才是小师叔的正牌队友啊！
　　七天后，两人慢悠悠的抵达了琅琊阮氏族地，秦胜先请人送去一张拜帖，告知阮家洗剑阁双骄来访。
　　这样做倒不是因为秦胜发达了，就要和阮家切割，从此陌路。
　　主要是秦胜和江芷薇明面上的身份不一样，先以拜帖告知阮家，让他们有所准备，避免匆匆忙忙。
　　这样的话，双方都不失礼数。
　　“太阳神剑”拥有伟大的性格。
　　拜帖效果很好，不止是秦胜的舅舅，连阮家家主这位外景后三重天的宗师，都得知了秦胜两人抵达的消息。
　　正常的人榜天才还不至于惊动这个级别的人物，但秦胜和江芷薇一个是苏无名师弟，法身可期；一个是苏无名弟子，有当代第二天才之称。
　　尤其是前者还算半个阮家人，自然备受重视。
　　“哈哈哈。”
　　秦胜居住的客栈房间外，未见其人，先闻其声，一个身形高大，面容硬朗，两鬓生白发的男人敲响了他的房间。
　　“天剑可在？快快出来，我可要好好看一看人榜第十的风采。”
　　这就是秦胜的舅舅阮寒，年近六十岁，九窍修为。
　　“舅舅，天剑也不长着三只眼啊。”秦胜笑道。
　　“回来了直接上门就好，怎么还住客栈，走，我带你回家。”
　　阮寒拍了拍秦胜的肩膀，而后也和江芷薇打了一个招呼，带着两人前往阮家。
　　“去年我从昭城回来之后，还一直在担心你的身体，想着今年再去看看你。”阮寒感慨万千。
　　“没有想到你给了所有人一个大大的惊喜，一朝开窍，登临人榜前十，好，好啊，这下你爹你娘不用为你担心了。”
　　正常情况下，今年就是秦胜人生的最后一年了，阮寒去看他，也是给他送终。
　　“也是机缘巧合。”秦胜说道：
　　“师兄得到了缓解太阳之体问题的方法，才让我有了新生之机。”
　　这方面的事情，全推给苏无名就行，一切都是天外神剑干的。
　　“表哥他们都还好吧？”秦胜问道。
　　阮寒有两子，大儿子没什么修行天赋，早早的投身于世俗，为阮家打理生意，如今在江东。
　　二儿子天赋不错，二十多岁就开了眼窍，在外闯荡江湖，行侠仗义。
　　至于阮寒之妻，前些年病逝了。
　　给出了一切安好的回答之后，阮寒提醒秦胜。
　　“小胜，这次你回来，阮家应该会有人见一见你，不过你已经加入了洗剑阁，族中不会让你为难的。”
　　作为传承多年的世家，琅琊阮氏有足够的智慧。
　　阮府不是特别大，但闹中取静，清幽典雅，让人望之解忧，鸟鸣琴音，天人合一，令人心神宁静。
　　小路幽静，竹林翠绿，塘湖清澈可见游鱼，古风小楼依地势起伏，暗合天地之理。
　　阮寒并没直接把秦胜带去见阮家高层，而是安排在自己的院子里住下，一叙亲情，阮家也没有人来打扰。
　　第二天，阮寒又带着他们去祭拜了外公外婆，等这些事情处理完毕之后，阮家高层才有请。
　　并非阮家家主要见他们，那样太严肃了，有些事情反而不好多谈，没有转圜余地。
　　当秦胜和江芷薇抵达一座湖边凉亭时，有一个慈眉善目的老婆婆冲着他们招了招手，旁边还有一个少女正在抚琴。
　　少女年纪和秦胜差不多，齐刘海，大眼睛，五官虽然还没有长开，但已然可见冷艳贵气，很是精致。
　　秦胜多看了她几眼，倒不是因为此女的容貌，而是她在弹琴时，嘴巴还一嚼一嚼的，明显是在吃着东西。
　　见到秦胜他们来之后，她赶紧咽了下去。
　　见礼之后，阮摇光老婆婆满脸慈祥的看着秦胜，眼中全是赞许之色。
　　“真是英雄出少年啊，老身我这个年纪还在偷吃零嘴呢，你就已经名满天下了。”
　　抚琴少女手指一顿，感觉自己的姑婆婆在暗示她。
　　“前辈过誉了。”
　　“不用客气，你和玉书是一辈的，如果不嫌弃的话，也叫我一声姑婆婆吧。”
　　这就是血脉世家的特性了，虽然血缘已经远到十万八千里去了，但还是能扯上亲戚关系。
　　秦胜自是从善如流。
　　“小胜，很抱歉，你之前的问题阮家没有什么办法。”阮摇光轻声说道。
　　秦胜并不介怀，“阮家已经帮我够多了，我铭记于心。”
　　阮摇光没在这个话题多说什么，转而和秦胜两人聊起一些趣事，根本没提洗剑阁和阮家，就像是一个普通的老婆婆在关心自己的后辈一样，令人如沐春风。
　　“你们之后还要继续行走江湖？”
　　“对，这是我和芷薇下山的目的，暂时不会回山，也不会在一地久留。”
　　“是啊，趁着大好年华尚在，的确该到处走一走，看一看，认识更多的人。”阮摇光似有感慨。
　　这位年轻时也是阮家有名的天骄，后来受了情伤，方才不再露面。
　　片刻后，阮摇光笑着介绍道：
　　“这是二十一娘，我们家主的女儿，叫玉书，和你们年龄差不多，以后还要多多来往才是。”
　　“你是人榜第十，有机会指点指点二十一娘，如何？”
　　抚琴少女的身份，秦胜看见第一眼的时候就猜到了。
　　琴心天生阮玉书，再过几次轮回任务之后也会被拉入六道轮回空间，成为秦胜他们这个团伙的一员，这是必然的事情，无可更改。
　　少女是阮家这一代最受重视的后辈，无论是身份还是天赋，在江湖人看来，都是有资格与秦胜两人并列的。
　　他们三人互相来往，充分符合门当户对这个原则。
　　“以玉书妹妹的天赋，想必过不了多久我就无可指教了。”秦胜微笑。
　　阮玉书看了秦胜一眼，她觉得应该是自己年龄更大才对。
　　阮摇光没有在这里多待，介绍完之后她就起身离开了。
　　“老身年纪大了，你们年轻人之间多聊一聊。”
　　等老婆婆走后，秦胜见阮玉书盯着自己，有些好奇。
　　“怎么了？”
　　“你应该叫我姐姐。”阮玉书小脸满是认真之色。
　　秦胜忍俊不禁，但他拒绝。
　　天无二日，人无二姐，在秦某人心里面只有一个姐姐。
　　“玉书妹妹的琴艺真是高明。”江芷薇出言。
　　“刚才的琴曲音色，不比我在宗门中认识的那些大家差了。”
　　秦胜眼神古怪，洗剑阁都是剑客，哪有音乐家，小江师侄你这不是逗小孩嘛。
　　阮玉书的微表情告诉秦胜两人，她被夸奖了之后很开心，然后小姑娘有些纠结的低头，似在思考什么，最终，她把一个小碟从桌子的角落拿了出来，递给两人。
　　“琅琊龙鱼干，请你们吃。”
　　她轻轻侧过头，不去看龙鱼干，显然非常不舍。
　　秦胜和江芷薇都笑了起来，接受了她的好意。
　　“怎么样，好吃吗？”阮玉书抿着唇。
　　“很好吃，是我吃过的小鱼干之最。”江芷薇盛赞。
　　“这是我最喜欢的小食。”得到认同之后，阮玉书愈发开心，也不再执着她和秦胜的称呼。
　　“我很早就听说过你的事情，恭喜你现在身体康复，十三岁名列人榜第十，你很厉害，还有江姐姐也是。”
　　秦胜笑了笑，“以你的天赋，迟早也能走到这一步的，未来是你的。”
　　阮玉书外冷内热，年龄不大，对各种事情都好奇，她眨着大眼睛说道：
　　“你们这样的人榜高手行走江湖，经历一定很精彩。”
　　“其实行走江湖没有那么美好，多数时候都在赶路。”江芷薇对这个小妹妹印象很好，向她讲述着一些趣事，把她听得眼睛都不眨一下。
　　秦胜则是在……
　　偷吃阮玉书的龙鱼干。
　　“要是我也能出去闯荡江湖就好了。”末了，阮玉书有些憧憬地说道。
　　秦胜觉得这是叛逆期到了。
　　阮玉书从江芷薇的讲述中回神后，准备吃点小鱼干压压惊，却摸了个空。
　　“诶？龙鱼干呢？”阮玉书表情呆呆的。
　　“不知道啊。”秦胜神游天外，随口回道。
　　看着秦胜很有光泽的嘴唇，阮玉书嘴巴动了动，失去了所有力气。
　　世上竟然还有这么坏的人？
　　等秦胜两人离开之后，阮摇光来接阮玉书，她笑眯眯的问道：
　　“二十一娘，你觉得他们怎么样？”
　　“江姐姐很好，另外那个人是个坏蛋。”阮玉书嘟着嘴，很认真的说道。
　　“他做什么了？”阮摇光一奇。
　　“他把我的龙鱼干吃完了！”阮玉书气得双手抱胸。
　　“我以后都不会理他！”
　　阮摇光哑然失笑，真是一个孩子。
　　另外一边，江芷薇忍不住发笑，“小师叔，你干嘛要偷偷吃玉书妹妹的小食？”
　　“她不是想闯荡江湖吗？这是我这个老江湖给她上的第一课。”
　　秦胜一本正经的说道：“任何时间，任何地点，任何人面前，都不要放松警惕。”
　　“很明显，玉书妹妹还不具备行走江湖的资格。”
　　当得知秦胜和阮玉书认识之后，阮寒点了点头。
　　“二十一娘是家中最受重视的人，家主说过，二十一娘只招婿，不外嫁，未来她大概率会执掌阮氏。”
　　“你们也是洗剑阁未来的领袖，双方是该接触接触。”
　　然后阮玉书就一辈子也没有嫁出去。
　　当晚，阮氏设宴招待秦胜和江芷薇，阮寒也参与了，等夜宴结束之后，阮寒醉意很浓。
　　“你定山表哥已经成家立业，虽没什么武道天赋，但生活无忧，我不担心。”
　　“长风他虽然还在江湖漂泊，不过有我照看，有阮氏之名，他也不会有什么问题。”吹着冷风，阮寒说道：
　　“唯独你之前因先天隐患，日日受折磨，让人放心不下，如今总算是解脱了。”
　　“再过几年，等我去见你外公外婆之时，也能向他们交代。”
　　开窍期相较于凡人，寿命有所延长，但也不是特别多。
　　外景境界则寿达两三个甲子，堪比仙神的法身活两三百年没有问题。
　　这就是寿元大道被打崩的影响，让本来能活几千上万年的法身沦落到了这个地步。
　　“舅舅还是等等吧，你还不到六十岁，正是该打拼的时候。”秦胜笑道：
　　“或许今年你就突破到半步外景，再过几年就成为外景了呢？”
　　“哈，你倒是会安慰人。”阮寒摇头。
　　“天赋有限，要突破早该突破了，我已经接受了现实。”
　　九窍齐开之后，就要修炼眉心祖窍，强化精神力，用以打通生死玄关，架起天地之窍，让内外天地交汇。
　　如果没有好的功法，或者内外天地不够贴合就强行突破，那晋升半步外景之后，也只是下品根基，几乎不可能更进一步。
　　内天地与外天地贴近，产生部分共鸣，就能天人交感，晋升半步外景后是中品根基。
　　后面还有上品根基——天人合一，完美根基——归真返璞两个层次。
　　半步外景这个层次并不是必须的，只要达成归真返璞，就有了一步登天，从九窍直接跳到外景的基础。
　　“天赋是可以改的。”
　　秦胜在阮家逗留了几天，把脱胎换骨功传授给阮寒，并助其蜕变，指点了他该如何调整内天地。
　　经历这么一遭之后，上品、完美根基难求，但中品根基阮寒还是可以做到的。
　　在此期间，江芷薇和阮玉书混熟了，还通过她去和一些阮家天才切磋，以磨剑锋。
　　不过阮家在阮玉书成长起来之前，年轻一辈的表现也很一般，连个人榜前二十也没有。
　　七天后，秦胜和江芷薇离开琅琊阮氏，阮玉书把他们送到门外。
　　“玉书妹妹，好好修炼，未来说不定我们能一起纵马江湖。”秦胜笑道。
　　阮玉书哼了哼，“你这七天偷吃了我五碟龙鱼干，四盘灵桂糕，还有……”
　　小吃货报菜名一样，念出了一堆美食。
　　“在你面前吃的，怎么能算偷吃呢？”秦胜笑着上马，又说道：
　　“舅舅，不用送了。”
　　他和江芷薇远去，
　　“再见！”阮玉书突然喊道，用力挥了挥手。
　　在阮家深处的一座高楼上，半步法身境界的阮家老爷子，和宗师级别的阮家家主也在看着这里。
　　“法身可期啊，可惜我阮家错过了。”阮家家主一叹。
　　如果秦胜的问题是阮家帮忙解决的，那么可以预见，他肯定会加入阮家，到时候这就是琅琊阮氏的天剑。
　　这对阮家的意义无比重大，他们太需要一个法身了。
　　因为阮家的镇族神兵已经丢了，只是秘而不宣，外人不知道罢了。
　　没了神兵，这是倾天之祸。
　　“未必。”阮家老爷子一笑，眼神睿智。
　　历代人榜第一能成法身者，不过寥寥两三人而已，秦胜现在不是第一，但他成法身的希望很大。
　　秦胜与江芷薇融入了人群中，小江师侄问道：
　　“小师叔，接下来要去哪里？”
　　“走到哪里，就是哪里，天下之大，四处皆可为家。”
　　洗剑双骄，浪迹江湖。
　　（ps：字数有些多，所以晚了一些，三更求月票）
第457章未来的路，就在脚下
　　时光匆匆，距离秦胜进入奇士府的法则仙池中修行，已经过去了八个月时间。
　　千里大小的氤氲漩涡悬浮在九天之上，璀璨神华倾泻而下，像是苍穹乍破，银河坠凡尘一般。
　　此奇士府之大观也。
　　法则仙池，是奇士府立派之时，和五色星空祭坛一起发现的造化地，极受重视，每代仅仅只有三个使用名额。
　　因秦胜自紫微归来之后，诸般表现过于惊艳，盖压北斗英豪天骄，问鼎五域，因此奇士府破例，提前给了东仙一个名额，让他能享受这桩造化。
　　这个地方一般是要到星空古路开启之前，才会决定名额归属的。
　　只能说，规矩从不束缚真正的强者。
　　八个月前，秦胜从法则仙瀑的最下方一步步逆流而上，承受混乱法则碎片的冲击，淬炼着肉身与元神，痛并快乐着。
　　到了后面，秦胜顺利的穿过了仙瀑，进入仙池本体之中，以其中的神性物质升华自身，让自身的凡体进一步往五边形战士的方向发展。
　　叶天帝的凡体只是图一乐，东仙才是真正的凡体崛起。
　　励志。
　　直到今日，这一场升华、蜕变，方才走到了尾声。
　　“呼……”
　　秦胜长吐一口气，精气如龙，划开千里仙池中的波涛，掀起惊涛骇浪。
　　他睁开眼，眸中有万象生灭，日月沉浮，似容纳了一挂挂星河，十分的惊人。
　　“这地方比我预想中的要厉害一些，不愧是限定造化。”秦胜低语。
　　在法则仙池耗费了八个月时间，也是秦胜一开始没有想到的事情，不过这自然也是好事儿。
　　别人想在这里待那么久，还没有机会呢。
　　“修为高了之后，对时间的流逝愈发不敏感了啊。”秦胜心中有些感慨。
　　想他还在地球上时，每过一个月，过一年，都有着很强烈的实感，来到北斗之后就完全不同了。
　　北斗古星把人给异化了。
　　哪怕遮天是著名的短命鬼世界，但在王者、圣人、大帝几千上万年的生命尺度里，只要不是快老死的时候，那么几个月、几年的时光也依然显得短暂。
　　修行路越往后，一次闭关从开始到结束的时间就会越长，少年时每年的人生经历都多彩多姿，到了圣人大帝后，眼睛一闭可能几年就过去了。
　　尤其是古老年代的葬士修行体系，对时间更是没有感觉，堪比仙王的葬王们睡一觉，一个纪元都还算短的了。
　　等我修行到那个地步之后，一岁一纪元，诸天万界的我不知道会死多少个……
　　收敛心中的诸般思绪之后，秦胜仔细体悟了一番自身的情况。
　　“法力、肉身、元神、本源等都有了本质蜕变，这些是基础，却也最为重要，其他的……嗯，出去之后找个地方就可以渡劫了。”
　　“能有这样的进步，我在一世世界‘抟土造人’的经历、感悟也很重要。”
　　可惜遮天世界的女娲传承下落不明，极有可能已经湮灭在古史之中了。
　　不然若是能得到，与秦胜“抟土造人”的体悟相对照，或许能让他进一步理解那个时候的感觉。
　　女娲、三清这种各个世界的常驻存在，不同世界的他们，传承、大道总会或多或少的有相似之处。
　　“咦，仔细想来，这些人又何尝不是同时存在于诸天万界的呢？”想到这一点之后，秦胜心中一动。
　　无限之地的本质，和这些存在是否有共通之处呢？三清、女娲他们，是怎么做到这一点的？
　　这是一个秦胜目前无法解开的谜题，他把它记在了心里，以后如果有能力，可以试着往这方面探索。
　　“如今对斩道见我的感悟结束，我还得到了诸多绝世神功，尤其是黑白鱼像上阐述阴阳之道的无名功法，我之前的想法可以试一试了。”秦胜心中默默思考。
　　“以一世法来补充遮天法，取其精华，强上加强，让我实现体系上的进化、升华……”
　　在刚刚降临一世世界的时候，秦胜就想过将一世法的部分修行内容化为己用。
　　这一条道路它足够强大，上限高到不可思议，具备着种种特殊的神异，比之斗气、言灵、元婴要更有兼顾的价值。
　　比如先修内景天地，最后内、外天地交汇，从另外的角度加强自身与大宇宙的联系，与天地法理、诸天万道共鸣。
　　这相当于在人体小宇宙，和在外界大宇宙之间搭起了桥梁，能让万道法则与自身交互，对秦胜演化混沌体无疑是有好处的。
　　且他还有阴阳之道的绝世神功，若能修出这一道的内景天地，效果无需多言。
　　“内景天地，还会随着修为的提高，逐渐演化为真实的洞天、世界、宇宙，乃至于多元宇宙。”
　　“这方面对遮天法来说，刚好是一片空白，若能达成，就可以在一定程度上形成互补，让人身小宇宙这一概念具象化。”秦胜思路清晰。
　　“而一世体系的法身，是肉身、元神、法相融合后的产物，承载着大道法理，可以操控与自己法身对应的天地法则，相当于得到了一定的大道权限？”
　　如果这一步能实现，那么对秦胜统合之前在各个世界的成果，有着巨大帮助。
　　比如龙族世界理想国度的遮天化，乃至于未来再融入诡秘世界的神国，将玄黄领域、理想国度、神国三者真正合一，缔造秦胜的地上神国，大道法域。
　　诸界“道果”共通化，这一件事情是秦胜一直在做的，只是随着涉及的领域、层次日渐高深，进展不快。
　　不止是其他世界的东西遮天化，异界的秦胜，也在将遮天的东西本土化。
　　“如果说遮天体系，是一力破万法，那么一世体系，就是万法御一力，两者像是数值与操作的关系。”
　　“它们并不冲突，反而还无比的适配。”
　　心中灵光流转，秦胜渐渐有了规划。
　　他并不是要舍弃遮天法，全面修一世法，在遮天世界干这种事情，那指定是脑子有毛病。
　　同时，秦胜也不是要把一世法完全搬过来，他只是要取其长处，补己身之短板。
　　一世法中的百日筑基，还有蓄气这样的修行阶段，对秦胜完全没有意义，他自然不会死板的完全复刻。
　　内景天地是第一个目标。
　　而这一重修行功果的起点，在于窍穴，不过问题不大，遮天生灵也是有窍穴的。
　　秦胜早就发现了，诸天万界的人族们，很多的身体构造都一样，各种细微之处也没有什么差别。
　　以遮天法的定义来看，这所谓的先天九窍，又何尝不是一种潜力之门，甚至是另类的人体秘境呢？
　　“等回到摇光圣地之后，就开始慢慢试试兼修，刚好后面要在北斗待几年，我有足够的时间去修行，探寻本质。”
　　到了秦胜这个境界，什么筋脉、窍穴当然早已打通，但修内景天地，需要以一世法去凝练窍穴，从另外一个角度开辟。
　　这样的兼修会不会出问题，秦胜也不确定，必须徐徐图之，他也不敢冒进。
　　虽然秦胜不怕死，但还是没有必要主动去寻死。
　　“如果能成功，那我就是兼两法之所长，战力一定会进一步提高，潜力各方面都会大幅度增长，再次超越极限，甚至能在一定程度上，跳出体系规则限制？”
　　届时，秦胜修炼的就是强化版，更完美的以身为种，其他人还是普通版，遇到他的就恐怕不灵了。
　　“我记得在遮天世界观下，创造出新的修行体系会有创法劫降下，在这个世界天劫也是造化的代名词，以后有机会，也可以攫取这方面的造化。”
　　秦胜思路打开，考虑的很长远。
　　他情况特殊，“创造”出新的修行体系着实不算困难的事情。
　　不过并不是什么体系的出现都能引动创法劫的，必须要有足够的潜力，上限足够高，才能引来天地考验。
　　玄天功那种武侠功法搬到这个世界来，九天十地理都不会理你。
　　知道了，一边玩去吧。
　　一会儿之后，初步规划好接下来修行计划的秦胜起身，离开了法则仙池。
　　等他走出这方小天地，就看见了奇士府的老圣人，他坐于一棵树下，似在假寐。
　　“前辈亲自守在这里？让我受宠若惊。”秦胜笑道。
　　“这里和五色祭坛，属于奇士府最重要的地方，我若是无事，都会留在这里。”
　　老府主打量秦胜，点了点头，“你出来的很快，效率还要超过历代进去的诸多天骄，果然是根基深厚，底蕴非凡啊。”
　　“还要多谢前辈让我进入仙池。”秦胜再次道谢。
　　“世间机缘，能者得之，这是你的本事。”老府主摇头。
　　“像圣体，我也很看好他，可惜他成长的没有你快，应该是等不到了。”
　　不用可惜，叶师傅走在路上都能捡到仙器碎片，不缺这份机缘。
　　秦某人我就不一样了，一切都需要自己打拼，想啃妹妹都没得啃。
　　东仙心里苦啊。
　　“前辈可还有其他吩咐？”
　　“你要回东荒了？”老府主问道。
　　“没错。”秦胜望向东边，悠悠说道：
　　“自远走紫微，离开东荒已经数年之久，是该回去看看了。”
　　中州的皇朝大教，已经领教过斩道东仙的厉害了，那接下来也该让东荒的圣地瞻仰一番新摇光圣主的威风。
　　雨露均沾，不能偏心。
　　“古族将出，东荒注定会成为风暴中心，你也是该回归了，不过等下次再见面时，想必你便已是摇光圣主。”老府主微笑。
　　“纵观五域，你总是快人一步，第一个斩道，也是第一个执掌道统，当真是所有人的楷模。”
　　“我只是把别人喝茶的时间，用在了修行上。”
　　天行健，君子以自强不息，何以变强？
　　唯有努力！
　　又交谈几句之后，秦胜和老府主告别，赶回自己的洞府。
　　“是东仙！”
　　“八个月未现身，听说他得到了奇士府给予的机缘，如今一看，果然深不可测，我完全看不透他。”
　　“说的好像东仙没闭关之前，你这个化龙秘境，就能看透他这个斩道王者一样。”
　　“……”
　　路上但凡有人注意到秦胜，无不对其行注目礼，议论纷纷。
　　在修行世界，八个月时间并不长，化仙池与千古龙穴的大战不仅没有被遗忘，反而彻底传遍了五域。
　　甚至有好事者，给秦胜冠上了北斗王的称号，意为他是整个北斗的王者。
　　要是秦胜知道了，一定要吐槽这个称号的风格，太草率了，幸好没有得到公认。
　　只能说，以古星之名为王号，还是很看运气的。
　　洪荒王、紫微王、飞仙王、永恒王这样的名号听起来，无疑要比北斗王更好听。
　　在万众瞩目之下，秦胜回到了自己的洞府，看见这里的场景后，他愣了一下。
　　只见银闪闪坐于崖壁古松之下，面容祥和，诸多奇士府学生则是盘坐在地面，仰着头看着这尊通灵圣玉，眼中崇敬。
　　“银月王大人，我在化龙巅峰已经卡住三年了，对于该如何晋升仙台，始终没有头绪，请您指教！”有一个年轻人站了起来，行礼问道。
　　“仙台第一层天的修行关键，在于神识，也在于心，要龙跃仙台，你需抛弃荣辱，不要在意外界的看法与纷扰，心如刀，亦如琉璃……”
　　银闪闪开口，声如暮鼓晨钟，敲响沉睡的心灵。
　　秦胜摸不着头脑，我的车夫怎么还搁奇士府讲起道来了？这八个月发生什么事了？
　　等银闪闪回答完这个问题之后，秦胜方才露面。
　　“东仙！”
　　诸多年轻人一惊，霍然起身，秦胜点头示意。
　　“你们继续。”
　　秦胜身形一闪，消失不见，没有打扰银闪闪传法授业。
　　洞府内，也不见小囡囡和金闪闪的身影，不过他们在秦岭收服的那尊叫石中玉的通灵紫玉倒是在。
　　“石中玉，囡囡人呢？”秦胜询问。
　　对这块通灵紫玉，秦胜就没有像银闪闪那样重视了，毕竟他有更好的选择，且石中玉属于是银闪闪的追随者。
　　“大人，囡囡和凰龙王大人离开了。”石中玉恭敬说道：
　　“在您闭关的时候，囡囡去了奇士府很多地方，赏景交友。”
　　秦胜点头，原来是出去玩了，闭关这段时间里，他倒是从来没有担心过囡囡的安全。
　　以“金角银角”现在的实力，几乎没人能奈何它们，足以保护小囡囡了。
　　况且奇士府内还有老府主坐镇，出不了事儿，哪怕是太古的祖王来了也能挡住。
　　“银闪闪是怎么回事？它怎么会做这种事情？”秦胜有些惊奇。
　　“银月王大人之前陪囡囡出去，遇到了一个人族，看他顺眼便指点了几句，那人后来壮着胆子又来请教，大人再次解答了他的修行疑惑。”石中玉解释。
　　“此事传开后，来求指点的人就变多了，囡囡觉得这很有意思，加之银月王大人说，这对它的修行有一定帮助，所以就变成了现在这个样子。”
　　“如今银月王大人是奇士府的第一老师，所有人都以能得到它的指点为荣，连皇主都会向他请教，奇士府还会给它供奉。”
　　秦胜：“……”
　　紫微玉润到北斗之后，还混成了北斗第一大学的金牌讲师，捧上铁饭碗了。
　　不过大成王者级别的通灵圣玉，在修行一道确实是权威，指点一些仙一仙二绰绰有余。
　　可以，自力更生，我欣赏你银闪闪，比金闪闪那个只知道吹牛皮的废鸟好多了。
　　我定会在囡老祖面前，替你美言几句的，加官进爵，指日可待。
　　这时，一声似凰鸣，又似龙吟的啸声响起，金闪闪回来了。
　　不一会儿，噔噔噔的脚步声由远及近，穿着红色小裙子，像一团火一样的小囡囡跑了进来，张开手臂。
　　“大哥哥，你终于出来了！”
　　这说的我好像刚从牢里放出来一样。
　　秦胜接住小囡囡，把她抱了起来，笑道：“你知道我出关了？”
　　“嗯！”小囡囡用力点头。
　　“银闪闪通知了金闪闪，我们就立马赶回来了，囡囡这段时间可想你了！”
　　“我也想囡囡。”秦胜捏了捏小囡囡肉乎乎的脸蛋。
　　“这段时间没有遇到什么麻烦或者危险吧？”
　　狠人的意志已经蠢蠢欲动了。
　　“没有哦，有金闪闪和银闪闪在，没有人敢欺负囡囡，而且囡囡还认识了新的朋友呢。”
　　秦胜自动翻译了一下，又找到了新的荒奴。
　　小囡囡掰着手指头，数道：“有菩萨姐姐，野人哥哥，齐姐姐，雨蝶姐姐……”
　　这就是“度神诀”的力量啊。
　　“对了，刚才我就在和齐姐姐在一起，囡囡邀请她来家里面玩了。”
　　小囡囡口中的这个齐姐姐，就是南妖的妹妹齐琪，在金闪闪回来的时候，秦胜就已经感知到她的存在。
　　“齐姑娘，为何不进来一叙。”秦胜的声音，精准送到了在外面犹豫不决的齐琪耳朵里。
　　“秦兄相邀，齐琪自不敢拒绝。”
　　穿着大红长裙的齐琪走了进来，秦胜的目光在她和小囡囡间移动。
　　还是主仆装？
第458章地球人来了，又一颗古星要沦陷了
　　小囡大奴放在一起，就像两团火焰，非常吸睛，有种蓬勃生长，生命力旺盛的感觉。
　　秦胜一看就知道这是齐琪给小囡囡打扮的，也对，面对小家伙，又有谁不想玩一场奇迹囡囡呢。
　　“这段时间麻烦你照顾囡囡了。”秦胜说道。
　　齐琪摇头，在秦胜面前收敛了火辣的性子，不敢张牙舞爪。
　　“我只是偶尔陪着囡囡玩耍，她很懂事，谈不上照顾。”
　　荒奴，你对自己的定位很清晰，特此提出表扬。
　　“齐姐姐，还有那个不爱说话的哥哥，都是好人！”小囡囡说道：
　　“囡囡还去他们那里追三宝鸡呢。”
　　南妖也干了。
　　秦胜和南妖的见面次数不多，但对他们这样的人来说，一次交流就能确定对方是友是敌，是否值得深交。
　　南妖天纵之姿，但也很敬佩秦胜，因此在有一天发现小囡囡跑到他的洞府附近玩耍时，便特意让自己妹妹去照看一番。
　　这一来二去，就让齐琪和小囡囡熟识了。
　　南妖这波啊，属于是给妹妹争取了一个荒古禁地看大门的机会。
　　原来是囡妖。
　　“你哥哥最近怎么样了？”秦胜随口问道。
　　“一切都好……”齐琪顿了顿，说道：
　　“教中送来了一些十分珍贵的资源，哥哥的进步很大。”
　　她说这话，是想振一振声势，以免秦胜小看了南妖。
　　“珍贵的宝物？”秦胜来了兴趣。
　　“我大概知道是什么情况，妖皇殿这一世那么舍得，未来日子不过了？”
　　北斗的圣地皇朝，有能力在不影响弟子根基潜力的前提下，让他们在仙一、仙二层次尽可能快的提高修为吗？
　　这当然是有的，斩道帮不了，但在那之前加速提升几个小台阶还是可以做到。
　　每个圣地统御无尽疆域，传承十数万年甚至更久，积累了很多奇珍瑰宝，真要不计代价培养一个人，有不少办法。
　　摇光圣地内，就有不少大能，是兢兢业业当了一辈子太上长老后得到圣地恩赐，强行升上去的，这辈子也就那样了。
　　遮天世界连合道花这种逆天神物都有，更别说其他。
　　但这关乎一个值不值的问题。
　　有的宝物对王者甚至圣人都有用，拿来给你一个大能使用，就为了提升一两个小台阶，那太浪费了。
　　并且一个圣地内部利益派系错综复杂，绝不可能为了一个年轻弟子而不计一切代价，越庞大的道统越是如此，除非宗门快完蛋了。
　　一世洗剑阁，江芷薇的天赋和身份够高了吧，但像天聪丸、天视地听丸这种丹药，也不可能她想要就给。
　　道统传承，自有规矩。
　　“这都是大帝之路上必要的付出。”齐琪答道。
　　秦胜笑了笑，他猜测南妖为此应该也背负了一些东西。
　　北斗真是一个吃人的世界，把好好的南岭骄子给逼成什么样了。
　　谁干的，太坏了。
　　“那我就等着齐兄大展神威的那一天了。”秦胜话锋一转，问道：
　　“我之前在千古龙穴夺得至宝，这段时间有没有人想来找我的麻烦？”
　　问这话的时候，秦胜有些遗憾。
　　早知道自己会在中州滞留八个月，当初化仙池之战结束后，就不让npc圣女先回去了。
　　“无人敢这样做。”齐琪摇头。
　　你在化仙池把三代源天师，还有“大帝”神将给打成那个样子，谁敢来找你麻烦啊。
　　“不过的确有不少人公开向你求购不死神丹，还有梦幻神髓，皇朝的活化石，一些被世人认为早已死去的隐世老前辈，都露面了，表达了相关意愿。”齐琪眼露惊色。
　　“这里面甚至还有一位斩道王者！”
　　“是谁？”秦胜好奇。
　　“四千年前的一位王者，与姜家神王一战之后失去了踪迹，世人皆以为他已被姜神王所杀，没有想到还活着。”
　　姜太虚也是坏事做尽。
　　“北斗还真是人杰地灵。”秦胜感叹一声，石壁荒漠之上，总是会开出最娇艳的花朵。
　　不过对于那些想买梦幻神髓的，秦胜自是不会搭理。
　　“另外，中州还发生了一些事情，应该和秦兄你有关。”齐琪继续说道：
　　“准确来说，是圣体的事情，他闯出了天大的祸事。”
　　秦胜：“……”
　　这你不说我也知道，再让我听见圣体被追杀，我就扎聋我的耳朵。
　　“圣体已经晋升仙台秘境了。”齐琪神色有些复杂。
　　他的哥哥追不上东仙，本来修为远落后于齐琪的圣体，却要追上她了。
　　地球人到底是吃什么长大的？
　　“圣体在渡仙台天劫的时候，故意跑去了阴阳教的山门，用天劫扫平了阴阳净土外面的一切。”
　　齐琪惊叹，“如果不是阴阳教山门有欺天阵纹，足以遮掩天机，那么净土都要被毁掉。”
　　这也是为什么几乎不会有人妄图通过天劫，去覆灭一教的原因之一。
　　欺天阵纹，专门应对天劫，哪怕是近在咫尺，天地也不会感应到被阵纹遮蔽的人，可以逃过一劫。
　　且去敌方老巢渡劫很危险，像叶凡这次要是把阴阳教逼急了，解封一尊超级高手，顶着天劫把他捏死，一切自会结束。
　　“那一次之后，阴阳教都疯了。”齐琪说起此事，也有些无言。
　　“圣体这样做太疯狂，本来阴阳教因为你从紫微归来，忌惮你的实力，已经无视圣体，不再追究过往的恩怨，他这下彻底激怒了这座古老道统。”
　　山门都被平了，这口气换谁也不可能忍下去，这已经不是一般的挑衅了。
　　“你是否要出面，化解这段恩怨？”齐琪看向秦胜。
　　“小事而已。”秦胜不甚在意地说道：
　　“只是毁了山门外的神土，又不是灭教，等哪天阴阳教被叶子灭了，我再出面主持公道。”
　　齐琪：“……”
　　都灭门了还主持哪门子的公道？
　　中州发生的事情的确不多，化仙池之战太过震撼，让群雄失声，很多人都在努力修行，以求不被秦胜甩开太远。
　　叶师傅劫劈阴阳教，属于是最能折腾的那一个，简直就跟地球派来北斗的灾星一样。
　　“还有一事，姬家的小月亮引起了很大的关注，她的体质非常不一般。”齐琪又说道：
　　“之前，姬家小月亮跑出奇士府，和圣体一起行走中州，他们改头换面，没有人发现。”
　　“直到两个月前，圣体遭遇了一位可怕的大敌，且地势不利，无法借助多少源术的力量。”
　　“姬家小月亮竟然借天地之力加持圣体，让还是化龙境界的他竟拥有了大能战力，这惊动了无数人。”
　　也是那一战之后，叶凡顺势晋升仙台。
　　叶凡立身八禁领域，化龙巅峰时战力还不到半步大能呢，结果得到小月亮加持后发生了翻天覆地的变化。
　　这惊掉了无数人的下巴。
　　本以为姬家的神王体就已经是此族之最了，没有想到还有高手！
　　小月亮的体质，对其他人来说就像是圣兵一样的外力，可以打破很多限制。
　　“很多人都想知道姬紫月是什么体质，中州的皇朝，古老大教甚至还去姬家拜访，疑似提亲。”
　　秦胜神色有些微妙，还敢去提亲？
　　姬紫月是元灵体，这是一种“舍己为人”的体质。
　　元灵体与法亲和，天地精气为她所用，可以驾驭最本质的东西，能勾动万物本源为他人补充神力，可借天地之力加持他人，让他们拥有高境界的法力。
　　这种体质对自身战力的提升，不如先天道胎、太阴之体、太阳之体等，但绝对可称遮天第一辅助体质。
　　原剧情中，姬紫月要是没有进入仙域，而是待在人界宇宙，且修行到另类成道境界，那她估计能增幅大成的叶凡。
　　像这种体质暴露之后，被那些皇朝圣地看重，欲要联姻，很正常。
　　得元灵体者得“天下”。
　　不过元灵体借天地之力也是有代价的，增幅越高，姬紫月就越危险，不然大月亮也不会从来不让妹妹用这一招。
　　“姬家是什么态度？”秦胜问道。
　　“不知道，不过并未传出他们答应了哪一方提亲的消息。”齐琪摇头。
　　很明显，姬家也不想把小月亮嫁出去。
　　在他们最开始的预想中，应该是自家神王体勇冠当世，然后元灵体在旁辅助，兄妹二人联手嘎嘎乱杀。
　　现在神王体光芒暗淡，但外人不知道的是，他们的帝子出世了啊！
　　元灵体辅助帝子，这是多么美妙的局面，比之前预想的大小月亮组合强了无数倍。
　　哪怕是太古皇的子嗣出世，同级时也不可能与有元灵体辅助的姬子争锋。
　　“希望姬家不要昏头吧。”秦胜暗想。
　　原时间线里，一开始其他人去提亲，姬家是没回应的，直到王腾上门，还从姬家得到了“虚空大帝”的传承，才让姬家松口。
　　然后导致王腾被叶师傅给锤死，后面又复活。
　　如今王腾不知道在哪里，只要姬家不昏头，应该不会让叶师傅进化为抢亲叶。
　　其实，在姬家内部，姬子已经明确表态了，一切看小月亮自己的意思。
　　姬家不需要靠通过让后辈联姻，去换取利益。
　　“哪怕是大帝，只要紫月不喜欢那也不必嫁。”这是姬子的话。
　　有这位小祖发话，哪怕王腾突然蹦出来，还得到了“虚空大帝”的传承，姬家也不可能答应王家了。
　　“说起姬家，东荒那边古族活跃的痕迹变得多了起来。”齐琪又道出一个情报。
　　“具体情况我不是很清楚，但据说已经有古族和当世生灵接触了，态度还算可以。”
　　“如今古族的祖王还没有出世，零星的太古生物自是不敢做什么。”秦胜很清楚古族的脾性。
　　等他们势大之后，立马就会换一副嘴脸。
　　至于南岭、西漠、北原这三个地方，相对就显得很平静，它们向来不是北斗的中心。
　　西漠主要是被佛门经营的铁板一块，外人根本插不了手，一切都是未知的，那地方古族看了之后都不愿意招惹。
　　北原、南岭，是纯粹没有什么上得了台面的人与物。
　　在了解到这段时间的各种事情后，秦胜对齐琪表示了感谢。
　　“你要回东荒了吗？”未等回答，齐琪便接着说道：
　　“之后我和我哥哥也会去那里。”
　　“看来齐兄是听进我的劝告了，到了东荒之后，有事情可以来找我。”秦胜笑道，他在东荒略有几分薄面。
　　齐琪离开了。
　　“大哥哥，我们什么时候回去？”小囡囡稚声问道。
　　“囡囡想家了吗？”
　　“想！”
　　秦胜不确定在小囡囡漫长的流浪人生中，她有没有去过其他四域，但东荒无疑是留下她足迹最多的地方。
　　“那我们就出发。”
　　等银闪闪讲完道之后，秦胜没耽搁，一行人坐着太阳神车离开奇士府，这又引起了很多人的注意。
　　“东仙这是要出去，他难道是去为圣体撑腰的？”
　　“很有可能，毕竟他们的情谊北斗皆知。”
　　“是啊，像北斗四……像东仙和圣体这样的挚友，以后很难见到了。”
　　“……”
　　“我们要去找叶凡吗？”银闪闪问道。
　　“不去，让他自己玩就行，该回东荒的时候，叶子肯定有他的办法。”秦胜毫不犹豫的回答道。
　　那年风光正好，他说他要出去闯一闯，让所有人知道他的名字。
　　“我们去万木山脉。”
　　在秦胜进入法则仙池之前，老府主曾告知秦胜，中州还有一位隐藏的，不知如今是生是死的妖圣。
　　秦胜想去看一看，如果可以的话，或许能请这位妖圣出山。
　　妖圣所在之地是一片大荒，刚好也适合秦胜渡劫。
　　与此同时，在中州的一座古城里，叶凡和庞博正在中州的一家情报组织——百晓生里面购买消息。
　　“古华皇朝，大夏皇朝都派人去姬家提亲了，还有……”庞博看着这些信息，眉头皱起。
　　“叶子，你打算怎么办？”
　　“那些势力去提亲，我也阻止不了，毕竟脚长在他们身上。”叶凡语气平静。
　　“但只要我还活着，小月亮就绝对不会受胁迫。”
　　“好！”庞博狠狠地咬了一块棺材板。
　　“我们什么时候回东荒？”
　　“我要再干最后一件事情，干完这一票就回去。”叶凡眼神变得冰冷。
　　“联系道长和黑皇。”
　　庞博悚然一惊，叶凡主动联系缺德道士和死狗，这是要捅破天啊。
　　这段时间黑皇和段德没什么好说的，依然是老样子。
　　……
　　轰隆隆！
　　劫云无边，雷海咆哮。
　　秦胜在抵达万木山脉的绝命谷后，根据老府主提供的情报，往东前行，进入大荒之中。
　　而后他立马引动了自己的天劫，浩浩荡荡的威势似能毁灭这个世界。
　　“斩道境界在北斗修行，压制果然很大，天地万道像锤一样，不停的轰击、锤打着我的道与路，但凡有一点缺陷、不足与脆弱之处，都难以进步。”
　　“只有铸就出最坚固的路，最完美的道，才能在这样的压制下前行。”
　　在北斗修行很难，但秦胜对这样的情况却很满意，千锤百炼方得真金。
　　原时间线里，黄金大世中北斗天骄的成材率，远高于其他古星。
　　紫微只有一个尹天德，可北斗这里的另类成道者数目还真不少。
　　电海汹涌，法则激荡，天劫这种东西越往后自然越是恐怖，不过终究还是奈何不得秦胜，这次劫罚他有惊无险的渡过了。
　　秦胜的修为更上一层楼，进入了斩道中阶。
　　待天劫消散之后，秦胜目光转动，看向东方，那里不知道什么时候出现了一个老妪。
　　她穿着青绿布袍，头发花白，眼神浑浊，立身在虚空之中。
　　这人非常特殊，明明就在那里，神识却感应不到，可见其修为之高绝。
　　“前辈可是星池圣人？”秦胜询问。
　　星池妖圣的道场就在这片大荒中，如今自己渡劫的动静惊动了她，也很正常。
　　“你知道我？看来你和奇士府有关，那个老不死的还活着啊。”星池妖圣很聪慧，立马就洞悉了秦胜的来历。
　　这几千年来，和她打过交道，且知晓其真正实力的，也就老府主。
　　“的确是老府主告诉我前辈在这里的。”
　　“年轻人了不得，在天地还没有大变的时候竟然就修行到了这个境界，天赋惊人。”星池妖圣赞叹。
　　她是真正的隐世而居，对外面发生的事情并不了解。
　　北斗现在竟然变成这个样子了？
　　“侥幸罢了。”秦胜谦虚。
　　“你来寻老身何事？直接说吧，不用拐弯抹角，我不喜欢那一套。”星池妖圣快言快语。
　　“天地大变在即，太古万族复生，龙蛇起陆，我特来请前辈出山，共赴璀璨大世。”
　　“你想让我为你护道？”星池妖圣说道。
　　“不，我出身东荒的摇光圣地，以我现在的修为已经不需要护道者了，并且我和盖九幽前辈关系也很好。”
　　星池妖圣沉默，这确实是很有说服力。
　　秦胜来到小囡囡身边，把她抱了起来，接着说道：
　　“据老府主所说，前辈是植物成妖，实不相瞒，我其实是青帝亲自指定的代行者。”
　　星池妖圣：“……”
　　青帝是东荒妖族的大帝，还能管中州妖族？何况他已经死了，怎么指定你？
　　青帝托梦给你了？
第459章图谋帝兵
　　山如卧龙，连绵起伏。
　　在这浩瀚大荒的中心位置，有一处龙穴，周围神峰接天，唯独此穴陷于地底，寒意十足。
　　“九龙沉渊势？”秦胜目光移动，看出了这里的地势底细。
　　这是一种死亡之势，九条地龙的龙首汇于一处，吐珠聚神，本该造化出一颗绝无仅有的无上龙丹，但因地气不通，郁结难消，最终酿成死局。
　　修士如果在这种地方修行，会导致气结神重，必定会走火入魔，倘若尸体葬在此地，那连尸变的机会都没有。
　　正所谓先人竖着葬，后代一定棒，可在这种地方别说竖着葬，就是到处葬也没用。
　　“你还懂地势龙脉之学？”星池妖圣有些惊讶。
　　“我修行过源术，在这一道上有几分成就，略懂，略懂。”秦胜答道。
　　“大哥哥什么都懂，什么都会！”小囡囡拍手，十分的骄傲，涂山豆豆也点着小脑袋，觉得这话说的对。
　　囡老祖牵挂的孩子，已经长大了。
　　“东荒源术，的确是久负盛名，曾经的源天师更是各大圣地的座上宾。”星池妖圣点头。
　　“不过以你现在的修为，寻常源术只怕也没有什么用处了。”
　　源术宗师借源气地脉，也就半步大能左右的战力，在星池妖圣想来，这位年轻的斩道王者有这等源术境界，就已经是了不得了。
　　人总不可能在修为高绝的同时，还源术超群吧，二十多岁哪有那么多时间去精通两个领域。
　　“还好。”秦胜笑了笑。
　　“我的源术造诣，差不多到源天师层次了，可堪一用。”
　　星池妖圣：“……”
　　这是有几分成就？这还是略懂？
　　“源天师，可是源术的至高领域。”星池妖圣有些怀疑。
　　“我曾在古籍上看过只鳞半爪的记载，往古之时，曾有人以源术证道为帝，抬手间可夺尽宇宙造化。”秦胜微微摇头。
　　“和那样的人物相比，源天师尚还稚嫩。”
　　原来你是这个略懂。
　　星池妖圣无言，和神话传说中的源帝相比，源天师确实是不够看。
　　妖圣本能的不信秦胜有这样的源术水平，但她又反应过来，以这个年轻人的成就，他似乎没有必要在这种事情上说谎。
　　东仙不需要源术来给他增添光辉。
　　只能说，成功者说什么都会有人信。
　　“这里正是我的通灵化形之地。”星池妖圣望着沉渊说道。
　　在被秦胜渡劫而惊动，与他们一行人初步接触之后，这位妖圣并没有赶走几人，而是邀请他们来道场一叙。
　　秦胜闻言，有些惊讶，仔细观察地势，最后抬头望向天空，若有所思。
　　“原来如此，虽地势已绝，但天象有变，万星汇聚，给九龙沉渊势添了一分生机，死极转生。”
　　只从地势角度看，这里是死地，可宇宙红尘中，并非只有地，也有天与人。
　　三者泾渭分明，却又密切相关，天地人轮转之间既有一切可能，也能绝杀所有生机。
　　“前辈的本体，应该和星辰有关吧？”
　　“你确实很懂。”星池妖圣点头。
　　“星辰之力汇聚于这里，在漫长岁月的积累下，形成了一口宝池，最后一根万星藤从池中破土而出，它每生长一寸，都会被沉渊之力侵蚀，只留下最坚韧的部分能存活。”
　　“一载又一载，千百年方才诞生出灵性。”
　　那也就是星池妖圣了。
　　这是一位在死境中生长的存在，饱经磨砺，难怪她能在这个时代成就圣人之位。
　　“感觉好辛苦啊。”小囡囡开口。
　　星池妖圣看了小囡囡一眼，慈祥一笑，“于我而言，那也算是一笔宝贵的财富。”
　　秦胜他们降落在沉渊里，果然看见了一口宝池，里面有星辰宝液荡漾。
　　“除了奇士府那个老家伙，很多年没有人来过这里了。”星池妖圣说道：
　　“不介意陪我说说话吧？”
　　“能和前辈这样的圣贤交流，我们高兴还来不及呢。”秦胜笑道。
　　“不死狐，银月神玉，超级古兽……”
　　星池妖圣的目光在涂山豆豆、银闪闪他们身上扫过，洞悉了这一位位的不凡之处，她感慨道：
　　“青帝大道将散，以你们的天资，未来前途不可限量啊，五域天才如今都已经是你们这个水平了吗？”
　　如果真是这样，那星池妖圣还是比较庆幸的，庆幸自己生的早，不然在这个时代可能会被打到道心崩溃。
　　光是秦胜的修为，和那无比年轻的生命气息，就让她觉得非人哉。
　　“红尘中的凡夫俗子，岂能和神相提并论？”金闪闪昂首。
　　又吹牛皮。
　　“这个时代北斗确实前所未有的兴盛。”秦胜如实答道：
　　“荒古圣体，先天道胎，太阴之体都出世了，各种王体很是常见。”
　　“再加上你说的太古生物……这倒是让我想到了无始大帝成长的年代。”星池妖圣有些神往，也有些遗憾。
　　这样的盛世，自己不能亲眼见证，实在是可惜。
　　“你的来意我已经知道了，但古族出世，天地变局，我没有那个参与的心，也没有那个力。”星池妖圣又说道。
　　那还有什么好聊的。
　　“婆婆身体出问题了！”小囡囡说道。
　　囡眼如炬。
　　“生老病死，每个人都要经历的事情，这并不是问题，”星池妖圣一笑，洒然超脱。
　　“我还有十年左右可活，恐怕赶不上你说的璀璨大世了。”
　　原来是寿命要尽了。
　　对圣人来说，十年过于短暂，匆匆一瞬罢了，星池妖圣想平静的渡过生命中最后的时光。
　　“不过你刚才提起青帝，我倒是有些好奇，莫非你是被青帝封印到这一世的人？”还不等秦胜回答，星池妖圣就摇了摇头。
　　“不对，青帝的人，又怎么会加入摇光圣地呢。”
　　因为我最敬仰的荒古大帝就是狠人！
　　“我就是当世之人，不过我见过青帝。”秦胜说道。
　　星池妖圣一惊，似想起了什么，“差不多八个月前，我感受到了秦岭那个方向似有极道之威出现，青帝便诞生于那里，可是发生了什么？”
　　“没错，千古龙穴和化仙池出世，青帝一万年前留下的杀念显化……”
　　秦胜把化仙池之事简单地和星池妖圣说了一下，毕竟这是一位不会“上网”的老人。
　　星池妖圣一怔，“一代妖帝，最终还是逝去了，我们这一类妖最鼎盛的时代，也终是结束了。”
　　同为植物成妖，在广泛概念里他们确实算是同一类，总比兔子和草的关系更近。
　　秦胜心中一动，他察觉出星池妖圣对青帝有着不浅的敬仰。
　　“前辈不如随我去东荒，见一见妖帝后人？她如果能见到同出一脉的草木先贤，定然会十分高兴。”秦胜劝道：
　　“古族之患在未来，短时间内不会爆发，前辈不必担忧那么多，此去东荒，或能了却一些遗憾。”
　　见不到青帝，那见一见青帝后人也不亏。
　　“婆婆，你和我们一起走吧！”小囡囡稚声说道：
　　“这里很漂亮，不过外面更漂亮，囡囡可喜欢到处跑了，到时候囡囡带你去我家里面玩，那里很大的哦。”
　　小囡劝游。
　　“我和你们去东荒看一看吧。”星池妖圣沉吟片刻，给出答复。
　　“后荒古时代大帝绝迹，世人一度以为天地不再支持生灵证道，青帝逆天成帝，令人钦佩。”
　　“如今他的后人得其恩赐，既然有机会成为一位‘帝女’，我想我不该错过。”
　　正如后世人族们，都很敬仰人族大帝，同为“植物人”的星池圣人当然也会因为青帝而与有荣焉。
　　所有古族张口闭口都是太古皇怎么样，可又有几支族群出过古皇。
　　“我代颜公主欢迎前辈。”
　　秦胜来之前没有想到，自己会以这样方式打动了这位妖圣，青帝还在c。
　　通过后续交流，秦胜得知星池妖圣目前处于圣人巅峰境界，被圣王壁障拦住很久了，无法跨入下一个领域。
　　能在道艰时代成圣的人，那么圣人领域小台阶的瓶颈，一般都拦不住他的。
　　“以前辈的底蕴，同阶之中定然少有对手。”秦胜赞道。
　　是一个妖才。
　　不过星池妖圣这个寿元，气血干涸也是不可避免的，这是遮天世界修士的共性。
　　星池妖圣雷厉风行，做出决定后就没有犹豫，她架设域门，以圣人之力带着秦胜他们横渡亿万里疆域，降临东荒。
　　数千年前，在还没有隐居的时候，这位妖圣去过东荒，有那里的坐标。
　　看着黑暗虚空，感受着空冥道力，秦胜一时间不免有些期待。
　　北域，云泽州。
　　这里到处都是水泽湖泊，天地一片迷蒙，常年被雾气笼罩。
　　青蛟王发现的，由圣级荒古圣体开辟的小天地就在这里，颜如玉一行人从中州回归东荒之后，就在小天地中闭关。
　　青帝一脉没落，东荒妖族一盘散沙，这座小天地对颜如玉来说，已经是最隐蔽、最安全的地方了。
　　颜如玉得青帝恩赐，现在北斗五域都在传她的血脉有望成为一位“帝女”，并且谁也不知道，一代妖帝有没有给自己的后人留下其他的东西。
　　值此时刻，不知道有多少双眼睛盯着颜如玉，可谓是如履薄冰。
　　青帝兵确实在颜如玉手上，寻常角色伤不了她，可怕就怕同样有极道兵器的人打她的主意。
　　“一代无敌妖帝，后人竟然沦落至此。”星池妖圣轻叹，她已经从秦胜这里得知北斗近年来发生的诸多事情。
　　“真是时光无情，岁月如刀啊。”
　　不，这不是岁月如刀，而是青帝自己砍的。
　　当秦胜几人来到小天地十万里之外，却看见了几个背生双翼、头角狰狞的生物，于此地架着神镜台，遥观远方天地。
　　这几个生物都是大能，虽然收敛了一切气息，但那种凶性却不减分毫。
　　“古族？”秦胜眉头一挑。
　　神镜台上映照的画面，正是青蛟王小天地周围的情形，这些古族的意思再明显不过。
　　“妖族的那个颜如玉，回到云泽州之后一直没有再现身，据说有人在那片区域感受到了皇威，她难道真的能成为皇女级别的人物？”
　　“怎么可能，连太古皇都无法通过繁衍子嗣之外的方法，制造古皇子级别的天骄，更何况只是一位妖族的大帝。”
　　“哼，没错，荒古的大帝只不过是窃取了太古皇荣耀的盗窃者而已，根本不可能是太古皇的对手。”
　　“太古的皇才是无敌的，妖族，在太古时代不过是我们圈养的食物，怎么可能诞生堪比皇的存在。”
　　这些私语全被秦胜听进了耳中，他乐了，古皇有你们吹的那么牛皮，他们自己知道吗？
　　青帝在世时，你们的古皇话都不敢说一句，神墟至尊拦都不敢拦。
　　下一秒，秦胜探出手掌，遮天蔽日，就像是天倾一般。
　　“谁？！”
　　无边威压降临，古族们悚然，爆发出凶威想要反抗，可哪怕他们当中有圣主级人物，也逃不出这一掌，直接被生擒。
　　“斩道王者！”
　　等看清秦胜的模样后，这些古族大吃一惊。
　　“人族的秦胜！”
　　秦胜摇头，你们甚至不愿意叫我一声东仙。
　　对这种一看就不怀好意的古族，没有什么好说的，秦胜直接搜索他们的识海，一切始末皆明了。
　　“血月族。”秦胜皱眉，道出这些太古生物的来历。
　　血月族，位列太古王族的序列，同时他们还有一个别称，十大凶族之一。
　　从这个称呼就能看出血月族是什么样的人了，他们汲取万灵血液修行，嗜杀嗜血，哪怕是在太古万族之中，也不受待见。
　　血月族没有全面出世呢，只有零星的族人复苏，这几个大能来这里，是……
　　“打青帝兵的主意？”秦胜哑然失笑。
　　好，有种。
　　不过和其他拥有帝兵的势力相比，颜如玉这里确实是一颗软柿子。
　　太古王族觊觎帝兵，这事儿听起来很离谱，但一想到自己是在遮天世界，秦胜也就释然了。
　　“人族秦胜，你为何对我们出手？”血月族的圣主级人物怒吼。
　　“我对血月族出手，是大不敬，冒犯了太古王族，天上地下都没有我的活路，摇光圣地都会被灭门。”秦胜平静说道。
　　血月圣主：“……”
　　你们摇光圣地有帝兵，我真没想过说这种话，人族的心也太黑了。
　　（ps：刚上班这几天确实比我想象中的要忙，这章晚了一些，抱歉，月初求月票）
第460章这个东仙不是人
　　太古十大凶族，各个都是臭名昭著，能止小儿夜啼的存在。
　　这个凶，指的是凶残，并非是像仙古年间鲲鹏、真龙等十凶那样，具备无匹的凶威。
　　两个十凶间的差距，比张伟和秦胜的差距还要大。
　　你要问张伟是谁？那是秦胜的小学同学，连一百以内的加减乘除计算起来都很困难。
　　被秦胜抓住的血月族，专门吸万灵血液修行，还有蓝魔族，则是吞噬其他生灵的神魂壮大自身，和他们齐名的另外八大凶族，如青鬼族、石族等，那自然也好不到哪里去。
　　在太古时期，这十大凶族也是让人闻之色变，令很多古族都畏惧、抵制的族群。
　　要论吞噬生命的数量，狠人远不如十大凶族。
　　毕竟前者是一个人，且只猎诸王，大囡囡不吃无名之辈，在一世成道之后也就收手了；后者是整个族群都在吃，人、妖、古族等等，百无禁忌。
　　不过血月族他们不敢对皇族下手，不会在明面上吞食其他王族；狠人则是不管你什么出身照杀不误，刚好各种特殊体质、强大血脉，多诞生于圣地大教。
　　得罪掌控话语权的强者，和得罪只能哀嚎的弱者，后果显然是有很大区别的。
　　十大凶族横行太古，一世狠人被追杀的像丧家之……人。
　　等古族全面出世之后，十大凶族可以说就是最大的祸害，他们一定会或明或暗的屠戮生灵，以生灵的骨血神魂等部位为资粮。
　　数量最多的人族，首当其冲。
　　“你们的识海里有一些记忆被禁制遮掩，我无法看到。”秦胜手指微微合拢。
　　“我想如果我逼问你们，那以你们十大凶族的凶性，肯定也是宁死不屈，不会回答我的。”
　　“既然如此，那我也就不问了，不做这样无谓的事情。”
　　你倒是问啊，你不问我怎么知道你想了解什么！
　　血月圣主他们预感到不妙，脸色一变，奋力挣扎，“等一等，我们……”
　　“到了这个时候你还想威胁我？还想灭我摇光圣地满门？果然凶狂。”
　　砰！
　　秦胜手掌合拢，几位血月族大能被炼为血光，他轻轻一扬就消散天地间，魂飞魄散。
　　“太古十大凶族，果然名不虚传，不通教化，凶残程度令我都胆寒。”秦胜一叹。
　　他手都有些发抖，实在是太害怕了，万一血月族来攻打摇光圣地，挖掘狠人坟墓那怎么办？
　　一定风光大办。
　　“就是，太坏了！”小囡囡小脸上满是认真之色，她觉得血月族人身上臭臭的，有股子腥味。
　　“人间真是污浊，需要神的怒火来清洗。”金闪闪低沉说道。
　　它不知道什么十大凶族，它只知道做小囡囡的狗。
　　小囡囡说坏的，那一定是罪大恶极。
　　“对于这种凶徒，不必留手，应杀尽杀。”银闪闪点头。
　　“杀杀杀！”涂山豆豆挥着小爪子，奶声奶气。
　　石中玉欲言，又觉得自己的地位不够，选择了以沉默来支持各位大人。
　　星池妖圣：“……”
　　血月族的大能，似乎也没说要灭摇光圣地满门啊。
　　星池妖圣左右看了看，一时间有些恍惚，莫非是我年纪大了，有些走神、幻听，没有注意到血月族的族人说了什么？
　　她当然清楚自己不可能出现这种问题，心中不由得感慨。
　　现在的年轻人，不得了啊。
　　“石中玉，去把神镜台拆了收好。”秦胜吩咐道。
　　“刚才其实可以拷问一下血月族那几人，看看能不能从他们口中得到一些古族的情报。”星池妖圣说道。
　　“前辈，没有这个必要。”秦胜摇头。
　　“我只需要知道他们的族地在哪里就行，其他的都是旁枝末节，无关紧要。”
　　星池妖圣无言，你重点关注人家的族地在哪里，想干嘛？
　　“何况真正的麻烦，自始至终都是太古皇族。”秦胜看向太初古矿那个方向。
　　“他们有着古皇兵，有众多祖王，这才是支撑部分古族野心最大的依仗。”
　　如果只有王族出世，他们肯定不敢做君临东荒、重掌北斗这样不切实际的幻梦。
　　不过其他人没有秦胜了解太古时代，他们会感到忧惧也很正常。
　　“没有想到，这血月族竟然打上了青帝兵的主意。”星池妖圣有些担心。
　　“以青帝后人如今的实力面对这样强大的族群，会很危险。”
　　“只要没有太古皇族参与，再来十个血月族也注定是竹篮打水一场空。”秦胜倒是不担心。
　　就算不提青帝兵的特殊性，想要镇压一件帝兵，那也只能动用另外一件帝兵。
　　原剧情中古族确实有过类似的想法，并且还付诸行动了，在过程中出动了古皇兵，可最终依然失败。
　　强夺帝兵这样的事情，不是那么容易就能够达成的，连“大帝”都做不到，何况一些小小的古族圣人。
　　秦胜建议他们去向大月亮取取经。
　　等石中玉把神镜台收好之后，秦胜几人降临青蛟王的小世界所在之地，叩关传音。
　　“东仙？”
　　空间撕裂，小世界入口开启，青蛟王、孔雀王、赤龙道人这样的妖族绝顶高手纷纷现身相迎，给予秦胜最高礼遇。
　　“各位，又见面了。”秦胜笑着与他们打招呼，介绍道：
　　“囡囡他们大家都认识，我便不多说了，这位是星池前辈，是一位中州的得道妖圣，我带她来看一看颜公主。”
　　赤龙老道他们闻言，心中惊骇，有的大妖甚至下意识的后退了几步。
　　妖圣？！
　　这个时代还有这种高手？开什么玩笑！
　　“你们几个小辈倒还不错。”星池妖圣和蔼夸奖，活了两三千年的赤龙道人他们，在一位将死妖圣面前完全就是个娃娃。
　　她身上那隐约间显露的一缕圣威，让孔雀王他们的灵魂都在颤抖。
　　“见过前辈！”诸多大妖齐齐行礼。
　　秦胜自身斩道，战力惊世，面对圣人的时候另有一番底气，他尊重前辈，但也能保持自信。
　　赤龙老道他们这些大能遇见圣人，那可真就是耗子碰到猫了。
　　“起来吧，我不喜欢这些繁文缛节。”星池妖圣摇头。
　　青蛟王他们赶紧将秦胜等人请进去，迎进不老殿之中。
　　“公主自中州回来之后，便一直在闭关消化青帝恩泽。”因知道秦胜和星池妖圣最关心什么，孔雀王第一时间解释道：
　　“一切都很顺利，偶尔会有威压自她的洞府中扩散而出，让人如面妖帝之兵一般，我们的血脉都在颤栗。”
　　“青帝手段，鬼神莫测，能给如玉带来什么样的提升，在结果出来之前谁也不好说。”赤龙老道开口。
　　一尊青莲不死药证道的天帝级人物，其伟力极限确实不是常人能想象的。
　　青帝就是太强了，他如果只是普通大帝水准，哪会有这种奇思妙想。
　　诸皇皆因“弱”亡，唯青帝死于强。
　　“或许等公主出关时，就会成为一尊大能。”青蛟王说道。
　　在大月亮出道之战，颜如玉就是四极秘境，如今多年过去，以她的天资早已步入仙台领域，且走出的距离很远。
　　这次她还不知道要闭关多久，要是时间长一些，青蛟王所言并非不可能实现。
　　这几位大妖你一言，我一语，将情况道明，都是好消息。
　　“我来东荒的目的就是为了见一见这位妖族公主，既然她还未出关，那你们几个小家伙不介意给我提供一处容身之地吧？”星池妖圣微笑。
　　青蛟王他们自然是一百个愿意，也不敢拒绝。
　　“我们来这里时，在路上遇到了几个太古生物……”秦胜把刚才发生的事情说了一下。
　　青蛟王面色凝重，“我们回来之后，各种试探确实不少，人族、妖族的痕迹都有，倒是这太古生物，之前还没有遇见过。”
　　“十大凶族……”
　　曾经纵横东荒南域、北域的孔雀王、青蛟王，这个时候都觉得压力山大。
　　他们再强也只是大能，面对太古王族，那就太渺小了。
　　“怕什么，这不是有前辈在吗？”秦胜笑道：
　　“有前辈坐镇，什么古族，只要敢来，那定让他们有来无回。”
　　“哈。”星池妖圣笑了笑，她没说什么，意思很明显。
　　让星池妖圣和青蛟王他们说点妖话，秦胜前往颜如玉闭关之地，在外面遥遥感应了一番她的情况。
　　其气息时隐时现，但却一直在坚定的上涨，愈发高远清灵，生命力旺盛澎湃，与之前相比，发生了翻天覆地的变化。
　　“进步很大啊。”秦胜轻语，他有些欣慰，不枉自己特意教颜如玉哭坟青帝。
　　这时，颜如玉洞府不远处走出一人，看见秦胜后，她有些惊讶，然后连忙走了过来。
　　“见过秦公子。”
　　这是一个妖媚的女子，在此看护颜如玉。
　　“秦瑶，我记得你，好久不见。”秦胜微笑。
　　“叶子也和我提起过你。”
　　秦瑶是颜如玉的手下，之前秦胜和段德把叶师傅卖给青帝一脉后，就是她在和叶凡对接。
　　妖精秦瑶闻言，惊喜在心中炸开，颤声问道：“叶凡他……真的提起过我吗？”
　　“我没有必要骗你。”秦胜打量秦瑶，此女还在四极秘境。
　　这种进步速度莫说是和叶凡相比，就是当世的二线天才也比不过。
　　如果一直处于道艰时代，那像秦瑶这样的天赋经过长时间的修行后，大概会成为颜如玉麾下的一名太上长老，也算成就不低。
　　事实上，这在整个北斗已经能称得上是天才了。
　　“好好修行吧，但也不要过于急切，天地将变，只要能稳步走下去，那未来有无限可能，欲速则不达。”秦胜指点道：
　　“再过段时间叶子就会回归东荒，到时候他会来看你的。”
　　原时间线里，在叶师傅从紫微回来之后，双方的修为差距太大，秦瑶觉得自己和叶凡是两个世界的人，于是没日没夜的苦修，只为拉近一点距离。
　　可惜天不遂人愿，在急切之下，秦瑶的修行反而出了差错，香消玉殒。
　　秦瑶认真感谢了秦胜，而后他便离开了。
　　至于说给秦瑶一些资源？这种事情不用秦胜来做，叶凡只要来了，自是不会吝啬的。
　　在这方面，叶师傅向来很大方。
　　“东仙。”青蛟王不知何时离开了不老殿，悄悄找上了秦胜。
　　“那一位前辈，可信吗？”他低声询问。
　　“一位妖圣，实在是太强了，她如果有歹意，那么让她留在这里就是大祸。”
　　如果青帝一脉能多一位妖圣做靠山，那自然是天大的喜事；可要是这位圣人来者不善，那就是天大的祸事了，来自身边人的背叛，反抗能力都没有。
　　“不用担心。”秦胜示意青蛟王不要紧张。
　　北斗往前推一万年诞生的圣人，人品基本都是过硬的。
　　那些心性不佳者，也不可能忍受几千年如一日的平凡生活，有点实力后就出世争王称霸了。
　　当然，秦胜也不可能把这个小世界的安危，全寄托在一个刚认识的人的良心上面。
　　老话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　“我另有准备，如果一切安好，那就皆大欢喜，若是……”秦胜对青蛟王说了一些安排，这才让他松了一口气。
　　其实也不是什么妙计，秦胜打算把人皇幡暂时留在这里。
　　秦胜的惊世智慧告诉他，该使用自己的惊世力量了。
　　让星池妖圣留在这里，也是一个观察她的过程，若她真是一位有道高人，品行高洁，那未来给她一枚神药果实，或者神药液也没有问题。
　　毕竟秦胜对她，没有像对盖九幽那样的了解。
　　之后，秦胜在这个小世界里面待了三天，让金闪闪、银闪闪去周围看一看有没有其他古族的踪迹。
　　结果表明，像血月族这样的莽夫，目前还没有出现第二个。
　　“前辈，还有几位道友，不必远送，我未来几年都会待在东荒，随时可以见面。”秦胜离开小世界。
　　“若有事情，传讯摇光圣地便可。”
　　穿过迷蒙雾气，秦胜架设域门离开了云泽州，直抵姜家的神土之外。
　　既然先回到了北域，那自然得去姜家一趟，看望一下神王，再把太阴古经传给小婷婷。
　　这样的话，未来也不用为了此事再专门跑一趟。
　　“可以见到婷婷姐姐了？好耶！”小囡囡欢呼。
　　“是东仙来了！”
　　“哈哈，贵客登门。”
　　当秦胜他们在姜家圣主等人的簇拥下进入姜家，小囡囡看见小婷婷后，她却不禁挠了挠头。
　　“婷婷姐姐变得好大啊。”
　　秦胜和叶凡初遇小婷婷的时候，她只有五六岁，如今十余年过去，小婷婷自然已经长成大姑娘了。
　　而小囡囡依然是一个小不点，永远孩童。
　　“不管我怎么变，都是囡囡的婷婷姐姐，囡囡要经常来找我玩哦。”姜婷婷笑着抱起小囡囡，亲了一下她的脸颊。
　　小囡囡从不将烦恼留在心底，很快就不在乎这种事情了，开心的笑了起来。
　　“姜圣主，让婷婷陪我便很好。”
　　姜家高手们散去之后，秦胜和姜婷婷并肩向前。
　　“一些事情彩云仙子应该跟你说了吧？我已经得到了太阴古经，姜老伯这下可以彻底放心了，不用再为你的太阴之体而担忧。”
　　“哥哥，辛苦你了。”姜婷婷说话温温柔柔，很是懂事。
　　“没什么，我在紫微并没有遇到危险，你看我现在的修为就知道，肯定还在那里得到了大好处。”
　　“斩道，哥哥很厉害。”姜婷婷眼中满是崇敬。
　　自己虽然是太阴之体，但却远不如哥哥的凡体。
　　秦胜来到姜家深处，彩云仙子人不在。
　　“神王老祖宗一直没有消息，彩云祖母回来之后一直守在这里，万初圣地不断求见，半个月前她见了万初圣主一面。”
　　那之后，彩云仙子就回了万初圣地，要处理一些事情。
　　秦胜也不意外，那里终究是彩云仙子长大的地方，哪怕曾经发生了种种事情，哪怕她未来只会在姜家，这一段过往也不可能彻底割舍。
　　“希望神王能尽快成功吧。”
　　秦胜将太阴古经传给姜婷婷，为她悉心讲解经文奥义，同时把太阴圣旗也留了下来，封在她的识海中。
　　之前攻打太阴神教时，太阴圣旗如此卖力，一是血海深仇驱使，二就是因为秦胜答应过祂，未来会把祂交给太阴之体。
　　如今也算是完成承诺。
　　反正秦胜也不缺一件大圣兵用，没有必要毁约。
　　“哥哥，这东西太珍贵了，应该放在你身上保护你。”姜婷婷很吃惊，第一反应是拒绝。
　　“它本就该属于你，你不止是姜家人，身上还流淌着最纯正的太阴人皇血脉。”秦胜郑重说道：
　　“紫微古星的太阴正统已经灭亡，你是最有资格继承它的人，但记住，这杆圣旗的存在，不要告诉除神王与彩云仙子以外的任何人。”
　　至于什么振兴太阴神教之类的话，秦胜不想和姜婷婷说，没有必要让一个孩子背负这样沉重的使命，让她带着压力前行。
　　太阴人皇的神祇念还在世，被封于一座血祭台之中，那东西现在在哪里不清楚，未来是出现在霸体手上。
　　光复太阴神教什么的，未来啃啃老就行，反正有六道轮回空间兜底，等秦胜变强之后，神祇念的问题也不是不能解决。
　　六道，我的超人。
　　姜婷婷眼眶发红，收下了圣旗，“哥哥，我一定不会辜负你的期望。”
　　“那么大的人了，还说哭就哭。”秦胜给她擦了擦眼泪，笑道：
　　“怎么像囡囡一样。”
　　小囡囡扭了扭身子，扭扭捏捏的说道：
　　“大哥哥胡说，囡囡才不会哭鼻子呢，说囡囡坏话，我今天都不理你了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯……一刻钟内不理你！”
　　哼，小小囡老祖，轻松拿捏。
　　在和姜婷婷交代好诸多事情，也和姜老伯见了一面之后，秦胜就借姜家的域门，直接回到了摇光圣地。
　　“哥哥，我会努力的！”姜婷婷挥手送别。
　　而在秦胜离开之时，姜逸飞站在一座浮岛上远远相望，因为东荒风云迭起，他也从中州回来了。
　　姜家已无帝子，年轻一代只能靠他撑门面，阿飞压力很大。
　　等域门关闭，秦胜消失不见之后，姜逸飞轻声叹气。
　　“如今连站在他面前的资格都没有了啊。”
　　他依稀记得，自己过去还和秦胜交过手的，虽未胜，但也没败。
　　严格意义上来说，姜逸飞是秦胜第一个争锋的当世绝顶天骄。
　　可如今双方已经是两个世界的人了，实力差距大到让人觉得绝望，连动手的勇气都没有。
　　“你到底是什么情况呢……”姜逸飞心中自语。
　　他也拥有狠人的经文，对狠人一脉的情况有一定的了解，所以哪怕姜逸飞不知道狠人一脉已经在摇光圣地身居高位，可他曾经也是真的怀疑过，秦胜就是狠人传承者。
　　东仙能修行的如此之快，都是因为他在疯狂吞吃本源的缘故，这才能勉强解释他为何能飞速突破。
　　总不可能真是因为天赋吧？
　　不可能，绝对不可能，哪有那么恐怖的天赋，人是有极限的啊！
　　直到后来，秦胜的表现越来越离谱，姜逸飞也茫然了，动摇了，开始怀疑自己。
　　这真是狠人功法能做到的事情吗？狠人大帝本人来了也没有那么夸张吧。
　　排除一切可能后，剩下的哪怕再不可思议，也就是真相。
　　原来东仙靠的真是天赋。
　　人确实是有极限的，但这家伙明显不是人。
　　可以说秦胜硬生生的靠实力打破了，别人会认为他是狠人传承者这个可能性。
　　别说外人，连狠人一脉自己都觉得，圣子这种人物，竟然是修吞天魔功修出来的？
　　始祖在上，这简直像在做梦一样，一定是祖坟冒青烟了，是祖坟炸了那么夸张。
　　“这个时代……真是令人又爱又恨啊。”姜逸飞转身，隐于山川之间。
　　姜家在这个时代的主角，其实是姜太虚，真正有帝姿的也是神王。
　　其他圣地都是朝气蓬勃的天骄奋斗史，唯独姜家是老年热血番。
　　（ps：今天后面的更新会迟一些）
第461章三辞三让
　　摇光圣地。
　　自秦胜回归北斗，化仙池一战震动天下五域之后，这里就陷入了沸腾之中。
　　在北斗一线天才还在仙一门槛徘徊的时候，自家圣子以王者之身从紫微古星闪电般归来，把同代人甩开了一条星空古路！
　　圣地上上下下震惊的同时，也无比喜悦，大帝之姿不绝于耳，大肆庆祝。
　　可谓是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。
　　一想到自家圣子在二十多岁的时候就已经斩道成王，战力通圣，除去生死不知的姜家神王以外，北斗再无对手。
　　哪怕是刚刚加入摇光圣地，还在给药园除虫浇水的弟子们，也不由得骄傲地挺起了胸膛。
　　哪怕四千年前的白衣神王，六千年前的天璇三杰，九千年前的中州盖九幽，在这个年纪都挡不住同岁圣子的一根手指头！
　　圣子、圣女代表着一方道统的未来，而我们摇光圣地未来无比光明，可以照耀北斗！
　　试问整个东荒，乃至北斗，又有哪个圣地大教能拥有圣子这样堪称伟大的天才？
　　虚空姬家，腐朽不堪，奉王体为至宝，短视不足与之为谋；恒宇姜家，倚老而无青壮，明日黄花不值一提；西皇瑶池，偏安一隅无大志，历代圣女美艳有余，不算强者。
　　其余诸如万初圣地、道一圣地等，更是不值一提。
　　而我们摇光圣地不一样，培养出了一尊未来的帝！
　　又敢问大帝之路，还有谁能和圣子争锋？
　　神王体一掌可灭，先天道胎累于出身，太阴之体唯圣子是瞻，天妖体先天有缺……
　　举世望去，无一能和圣子争高下之英雄。
　　唯一有可能在未来接近圣子的荒古圣体，两人却还是名满北斗的真情挚友，千百年后，一帝一圣双日横空，共御寰宇万载，同看岁月变迁，沧海桑田。
　　如此种种，再问当世帝位可还有悬念？
　　他妈的，还有什么能阻挡我们伟大的摇光圣子！
　　如今摇光上下都一致认为秦胜必定成道，比原剧情中，北原王家对王腾的信心还要足。
　　摇光圣地未来也将成为北斗，乃至宇宙间唯一一家，拥有两件极道帝兵的道统！
　　这尤其弥补了摇光圣地无帝经的最大遗憾。
　　自秦胜名震东荒，威临北斗以来，摇光弟子出门在外说话的声音是越来越大，腰杆也越来越直。
　　圣子赐予了我们自信。
　　在摇光圣主，姚曦他们回来之后，圣地上下就在等着秦胜回来的那一天，各种盛大的仪式都已经备好，只等他归来的那一天。
　　回来吧，我的圣子，我最骄傲的信仰，历历在目的辉煌，眼泪莫名在流淌。
　　一天，两天，三天……
　　可等啊等，秦胜就是不见踪影，似又去紫微了一样。
　　圣主不是说，圣子下周就回来了吗？
　　人呢？
　　李道清该不会假传圣旨，甚至为了权力，不让圣子回来吧？
　　他一个大能难道还有这种胆子？
　　直到奇士府传回消息，言说秦胜正在闭关，李道清才松了一口气。
　　他打定主意，这次不管秦胜还有什么理由，都要把位子让出去，不然李道清真怕被打成反秦派。
　　今日，天边忽有璀璨光芒爆发，从天边淹没而来，像是烈日横空，直接盖过天上那轮真正的大日。
　　凰鸣龙吟，圣威隐现。
　　这第一时间惊动了摇光圣地，修为尚低的弟子脸色苍白，心中惶惶，倒是有少数人眼睛一亮，像是想到了什么。
　　难道……
　　太上长老，大能们纷纷转头，看向外面。
　　“大胆，谁敢威凌我摇光圣地？”有人大喝。
　　“瞎了你的眼，那是圣子的车驾，明天你就给我滚去金州挖源石矿！”
　　“……”
　　一道道人影化作流光自摇光山门的群峰诸岛中飞出，他们或老或少，或出尘或威严。
　　这些人凝视着远方，等太阳神车接近后，摇光圣主长声大笑，传遍山门。
　　“圣子，欢迎回山。”
　　太阳神车停在圣地之外，吸引着一位位摇光高手的注意力。
　　圣人战车，王者古兽，大成王者神玉，无不让人惊叹，这些人或物随便拿出一样就能横扫天下，可如今全都为他们的圣子所驾驭。
　　整个北斗还有谁？
　　“神回到了信仰于他，忠诚于他的国度。”金闪闪嗓音低沉，如闷雷一般。
　　在一双双眸子的注视下，秦胜走出太阳神车，于光芒中显化，在摇光门人看来他比太阳还要耀眼。
　　“各位都是长辈，怎敢劳烦大家出门相迎。”秦胜笑着说道，目光一扫而过，将这些人的面容记在心里面，想看看有没有谁未出来迎接自己。
　　很好，平日里圣地内有名有姓的人都来了，秦某人很满意。
　　“圣子无敌五域，壮我摇光声威，这都是应有之义。”龙纹峰主笑道。
　　“圣子，请。”
　　秦胜与众人一起步入摇光圣地，而后有山呼海啸般的声音自山门四处响起。
　　“恭迎圣子回山！”
　　“圣子师兄，壮我摇光！”
　　声如海浪，绵绵不绝，直冲云霄，连天上的云都震散了，万里走兽奔腾，吓死空中飞鸟。
　　圣地弟子众多，他们站在各个山头上，黑压压一片片。
　　秦胜立于高天之上，将那些弟子崇敬、狂热的神情尽收眼底。
　　“当真是敬我如敬神啊……”秦胜心中感慨。
　　东仙离这些弟子太遥远了，远到他们根本不可能对秦胜生出嫉妒之心。
　　普通学生会去嫉妒高考状元吗？不会，他们只会说两个字：
　　牛皮。
　　秦胜如今在摇光圣地之中就像一尊神明，成为了一种符号，是摇光道统的象征，弟子们一提起他，就只有敬与畏。
　　看着这些人，秦胜心情大好，他想了想，决定简单说几句。
　　“离开圣地数年，回来之后能见到愈发兴盛的圣地，看到大家昂扬的精神，我很高兴。”
　　“我是圣子，但你们却是我摇光圣地的基石，无论是我还是各位，都是在为圣地做贡献。”秦胜顿了顿，直接说道：
　　“我要狠狠地赏赐你们！”
　　秦胜一挥手，从紫葫芦的圣兵空间中飞出大量资源，如银河般倾泻，精准的落在每一个摇光弟子、长老手上。
　　有源，有宝玉，有灵药，根据不同的修为，有不同的赏赐。
　　灵光闪耀，如点点繁星，天空中一时下起了宝物雨，无比盛大。
　　摇光圣主他们见状，直接吓了一大跳，圣子这么性情？
　　秦胜拿出的资源堪称是海量，连摇光圣地都不会轻易拿出来，不是没有，而是不可能这样做。
　　亮晶晶的源，怎么能白白散给普通弟子呢？
　　那不是造孽嘛！
　　可秦胜完全不在意，也不心疼，他这些东西是哪里来的？
　　当然是像魔鲨族、太阴神教，以及金乌族那些走狗势力热情赞助的了。
　　光雨无尽，宝河灿烂，这场盛会好一会儿才结束，仙台以下的每个摇光门人都得到了秦胜的赏赐，大家兴奋得脸色通红，激动难抑。
　　“我得到了一件通灵兵器！”
　　“圣子赐给了我一块养神宝玉，我的神识之前刚好受伤了！”
　　“这是星辉铁，我练功急需的东西！”
　　“……”
　　对普通弟子来说，就算只是几斤源也是非常珍贵的宝物，何况秦胜出手自然不会这么没有排面。
　　“拜谢圣子！”
　　“圣子法力无边，神通广大，长生不死，无敌人间！”
　　“圣子，我们敬爱你啊！”
　　“……”
　　沸反盈天，感激、赞美如潮水般涌来，有人喜极而泣，有人高举双手，所有人都以看待神的目光望着秦胜。
　　圣子没有骑在我们这些普通弟子的头上，而是把我们放在心上了！
　　千言万语，最后汇成四个字：
　　“圣子万岁！”
　　只有大帝可凭自己活过万载，在遮天世界“万岁”也算是最高的祝福了。
　　看着这样的场景，摇光圣主丝毫不怀疑，这个时候如果秦胜说一句圣主无德，我当取而代之，自己立马就会被拿下，连解释的机会都没有，直接罪证确凿。
　　狠人一脉真的无法无天了，竟然以这样的手段收买人心，这是想养死士啊！
　　还好我早就投圣子了。
　　其他大能心中也在感叹，力量、威名、仁德兼备，整个圣地都没有人能撼动秦胜的地位了。
　　自摇光立派以来，都没有一个圣子能被尊崇到这个地步。
　　“这摇光圣地，是我的家，也是大家的家，摇光万岁。”
　　秦胜声传十方，“好好修行，摇光的未来是属于你们的。”
　　没再与弟子们交谈，秦胜与众人齐齐来到了摇光神殿之中，依次坐下，摇光圣主本想让圣子大人坐主位，但被他拒绝了。
　　反正圣主之位马上就要到手了，没有必要在这个时刻，在这种小事情上讲究。
　　王莽都还知道在未篡时保持谦恭呢。
　　“圣子，你刚才赏赐出去的资源太多了，吓了我们这些老家伙一跳，魄力十足啊。”摇光圣主感慨一声。
　　“宝物而已，本就是要使用的，留着也不会生子，何况没有资源怎么修炼？”秦胜不在意地说道：
　　“圣地是一个大家庭，所有同门都是我的家人，自当给他们使用。”
　　不给自己人用，难不成等着以后用来赔款？
　　姚曦眼睛亮晶晶，以神识在玉简上刻画信息，她这是在记笔记。
　　‘圣子作出指示，修行一定要有资源，圣地门人一家亲……’
　　她也已经进入仙一秘境，因战力出群，实力比多数太上长老还要强大，已经不再是单纯的圣女了，而是实质意义上的圣地高层。
　　可以来开会了。
　　“有圣子你，实乃圣地之福啊。”一位大能感叹。
　　“如此数目的资源，圣子是从何处寻来的？”另外一位圣地大能问道。
　　他倒不是想打探秦胜的秘密，现在谁还敢这样做，只是单纯的好奇。
　　“之前离开化仙池之后，我忘记和圣主你们说了，不过也不是什么大事。”秦胜随口说道：
　　“这些东西是我在紫微屠了几个族群，灭了几方道统，从他们的宝库中得到的。”
　　他从紫微带回来了相当多的基础资源，那些东西本就是用在摇光圣地上面的。
　　我比其他人都要强，那我的圣地也要在北斗之中脱颖而出才是。
　　让摇光再次伟大。
　　四下无声，一时寂静，所有人都很吃惊，唯独姚曦蹭蹭蹭记笔记。
　　‘紫微魔道众多，乌烟瘴气，圣子犁庭扫穴，打倒一切牛鬼蛇神，还朗朗青天，实乃紫微之幸，众生之幸……’
　　沉默几息之后，摇光圣主怒而拍桌。
　　“圣子此次远走星空，难道是遇到了危险？紫微修士实在是欺人太甚，竟敢对圣子你出手！”
　　实际上，摇光圣主这个时候心里面直突突。
　　难怪圣子那么快就斩道了，这固然有他天赋绝世无双的缘故，恐怕紫微修士也用自己的本源做了很大的贡献。
　　斩道之关，魔功吞噬本源也破不了，可之前大能阶段的积累能快速完成，想必是圣子用人命堆出来的！
　　摇光圣主心中暗叹，秦胜远走紫微之前，自己的担心看来是成真了。
　　狠人一脉在北斗是过街老鼠，所有人都达成了对这一脉共诛之的共识，圣子在这里修行吞天魔功还要有所顾忌。
　　可去到紫微后，他明显是干一票就走，完全没有这样的担忧了。
　　摇光圣主一时间不禁为紫微修士默哀，都不知道被祸害成什么样了。
　　“危险倒谈不上。”秦胜眼有回忆之色。
　　“不过紫微古星的对手们，我大概一辈子也不会忘记他们吧。”
　　烤金乌翅，红烧天妖麟兽筋，炖魔鲨鱼翅汤，都是令人难忘的美味啊。
　　‘圣子天纵神姿，紫微帝星亦无对手……’姚曦一边记，一边问道：
　　“圣子，都说紫微古星出过不止一位大帝，那里到底是什么样子的？”
　　“恒宇大帝的祖星就是紫微，不过他定居在了北斗，紫微已无恒宇帝道流传。”秦胜说道：
　　“另外还有太阴太阳两大人皇道统也在紫微传承，不过他们都已经遗失了帝兵。”
　　太阴太阳，大名鼎鼎，两部古经被称为是人族母经，实力强些的人都知道，秦胜一说他们就知道指的是什么。
　　“帝兵还能遗失？”摇光高手们面面相觑。
　　原剧情中，摇光圣地胆子非常大，动不动就把帝兵借出去，多数时候都是干坏事儿。
　　帝兵会遗失这个问题，从不在他们考虑范围内。
　　“古史浩瀚，帝族都有可能覆灭，何况一件帝兵？”秦胜摇头。
　　“不过太阴神教已经被我所灭，太阳神教则是与我交好……紫微的具体情况，之后我会留一份手书在圣地，以供门人增进对星空的了解。”
　　从今天开始，摇光圣地要开展扫盲运动。
　　人皇道统被灭了！
　　星空手书的事情众人暂时无视了，前面那句话在所有人心中炸开，犹如遭了天雷一样，让人被震得七荤八素。
　　这种事情，和突然有人说姬家被灭一样恐怖。
　　那些知道秦胜修行吞天魔功的人，更是骇然。
　　难怪进步的那么快，竟然吃了一个太阴神教，太残暴了！
　　大帝血脉，哪怕不是特殊体质，他们的本源也是不一样的。
　　“不要多想，太阴神教早已不是人皇血脉掌控，太阴法统被外人窃取，我只是拨乱反正。”
　　还得是狠人一脉，灭人满门说的都那么好听，狠人传承者真精啊。
　　摇光圣主心寒，郑重地说道：
　　“圣子，如今你已斩道，北斗无对手，我认为是该把圣主之位交给你，让你带着圣地继续前进的时候了。”
　　再不退位，李道清怕摇光圣地内部也爆发一场“拨乱反正”。
　　“没错，太古万族已有出世之趋势，东荒风起云涌，注定会迎来一场大变，万古大教也有可能倾覆。”龙纹峰主第一个响应。
　　“我们圣地虽有龙纹黑金鼎坐镇，但也需要像圣子你这样的人来主导大局。”
　　“我年纪尚轻，资历太浅，圣主之位对我来说还是太早了，需要继续沉淀，圣地还是需要圣主你这样的老人来把控方向。”秦胜摆手。
　　算上前两次，秦胜这已经是三拒圣主之位。
　　“圣子这是在暗示我，说我已经老了啊。”李道清心里面读出了秦胜的言下之意。
　　“不，我的能力有限，掌控圣地这么多年却无一建树，而圣子入门以来，屡立大功，扬我摇光威名，正是摇光圣地天定的主人！”
　　李道清显然是铁了心要退位让贤，在秦胜离开的这几年，他的风评都下降了好多，尤其是他把东仙逼得远走紫微这种离谱谣言，最让他头疼。
　　这一次他务必要做到，不能再让等待，成为遗憾。
　　“圣主说的对，望遍圣地，也只有圣子你有能力担当大任，这是众望所归！”
　　“是极，值此乱世，更是需要圣子你震慑群雄，让无人敢犯我们摇光。”
　　“圣主之位，非你莫属啊，你便不要再推辞了。”
　　“我也选圣子，圣子能带领摇光圣地冲向宇宙！”
　　“……”
　　各峰峰主，诸多大能齐齐附和，相劝秦胜，像是秦胜不同意上位，他们就在这里集体抹脖子一样。
　　看着这些人殷切的目光，秦胜长长一叹，设使摇光无胜，不知几时才安，几人不平。
　　罢了罢了，民为贵，圣地次之，圣子为轻，众意不可违。
　　“你们实在是让我难做啊……唉，既然如此，那便依你们之言吧。”
　　做圣子其实没什么不好，但圣主之位，更加的海阔天空嘛。
　　“不过，圣地还是大家的圣地，我只是圣主权力的保管者，你们随时可以监督我。”秦胜强调道。
　　秦胜只是一个卑微的圣地公器，盛放大家深思熟虑的成果。
　　（ps：今天去参加丧事，一大早就去忙前忙后，总算码出了这一章，不好意思，后面没有了，求月票）
第462章收拾旧山河（二合一）
　　中州，西坝。
　　此城虽然没有什么和仙界扯上关系的传说，但它的存在时间无比久远，历经王朝更迭，无尽战火洗礼，见证了人世的变迁，天地的轮回。
　　漫长岁月下来，西坝城已经位列中州十大古城之一，久负盛名。
　　另外有非常重要的一点，西坝城离奇士府很近，只隔着短短的五千多里，这让它平日里更加热闹了。
　　在秦胜回到摇光圣地之后，叶凡独自来到了这座古城，与黑皇、段德碰头。
　　庞博先行离开了，青帝一脉通过奇士府传讯给他，让他速回东荒，叶凡就让他先走，自己后面再想办法回归。
　　并且叶师傅接下来要做的事情，也不太适合庞博参与。
　　北斗三害一个比一个命硬，一个比一个来头大，庞博区区妖神血脉，实在是和他们比不了。
　　三害动不动就玩命，偏偏还怎么玩也不会死，可其他人有几条命能陪他们玩啊？
　　“人在哪里呢……”改头换面后的叶凡游荡在西坝城中，目光如炬。
　　最后，他在大夏皇朝开在这里的宝阙外面，看见了两道苗条的身影。
　　在其天眼之下，一切伪装都无法遁形，他看穿了这两道身影的真身。
　　一个穿着道袍的胖道士，还有一条像人一样站立行走的黑狗，这个组合的身份再明显不过。
　　段德和黑皇正是在叶凡和姬紫月闯荡天下时，在其他地方为祸四方。
　　“宝光冲天，灵慧无量，这里面必有重宝啊。”黑皇流口水。
　　“死胖子，快想想办法。”
　　“我倒是有一计。”段德一本正经。
　　“哦？计从何来？”
　　“我把你当做灵兽卖给大夏宝阙，他们或许会将你送进宝库安置，到时候你便是狗入粪坑，再无拘束了。”
　　听见这两人的话，叶凡眼角一抽，有时候和这两尊奇葩齐名，也挺叫人难受的。
　　前面八个月时间，段德和黑皇也找过叶凡，邀请他一起行动，但叶师傅太了解这两个王八蛋了，果断拒绝。
　　他自己其实无所谓，反正被称为北斗三害那么多年，早就已经无法回头了，但之前毕竟小月亮还在。
　　叶凡最清楚三害合体之后的日子到底有多么刺激，有多么危险，不想把姬紫月牵扯进来。
　　更何况，他要是放着古灵精怪的小月亮不陪，而是选择和一条狗，一个死胖子在一起，那绝对是思想出问题了。
　　小月亮以一己之力，封印了完全体的北斗三害八个月，功德无量。
　　可之前暴露姬紫月体质的那一战，小月亮受伤，这真的让叶凡怒了。
　　是不是不发火，你们就当别人是傻子啊！
　　北斗人，你们要知道我这个圣体心中有佛也有魔，但我把魔深深封印起来了，只剩下佛了，我本想用菩萨心肠面对所有人，可是有人非要把我心中的魔解除。
　　那我想问问你们，当你们面对一个真正的魔现世，你们还镇得住吗？
　　修身养性八个月，叶凡决定重出江湖，在离开中州之前，给这片古老的疆域留下一个深刻的印象。
　　见一道一狗准备离开，叶凡走上前去，拍了拍段德的肩膀。
　　“你来了？”段德说话，他也早就发现了叶凡。
　　“我来了。”
　　“你早该来了。”
　　“以前我没得选，现在我想做一个坏人。”
　　黑皇鄙视地看了一眼叶凡一眼，“叶小子，你以前做了多少坏到流脓的事情，那还不坏？”
　　黑狗笑叶黑了属于是。
　　“狠人大帝也就是吞人本源方才不被世界谅解，若是没有这一点，那这位大帝和你一比，真是小儿科。”段德深以为然。
　　“狠人传承，遗祸无穷，有机会我一定要亲手杜绝狠人传承！”
　　叶凡说的坚定，自己的好兄弟修行吞天魔功，虽然如今进步神速，可这却是以一次又一次在精神层面上杀死自己为代价换来的。
　　在无人察觉的情况下，秦仙人都精神分裂了，我的挚友未来会变成什么样子呢？
　　一想到秦胜以后有一天，有可能会像疯老人，变成疯仙，叶凡就觉得痛，实在是太痛了。
　　这都是狠人传承害的，狠人大帝太坏了！
　　等我圣体大成之后，我要创造一个没有吞天魔功的世界！
　　“你找我们什么事？”
　　说话间，三人来到了西坝城的角落处，这里太阳不照，位于阴影之中，让三人神色显得很是晦暗。
　　“我们兄弟三人，同气连枝，还能有什么事？当然是天大的好事！”经过现实的摧残，叶师傅现在也很不要脸了。
　　“那就说吧，这次要去哪里发财。”段德和黑皇都很有兴趣，不然也不会来赴约。
　　“你们且附耳过来……”叶凡神神秘秘。
　　一人一狗靠近，聆听叶凡的疯狂大计，一会儿之后，黑皇叫道：
　　“我靠，叶小子，我没看错你，你真是坏得流脓，太狠了……不过还不够狠。”
　　“没错，你的想法很好，但既然要干，那就彻底疯狂一把。”
　　段德飞快点头，“我们三个准备准备，把压箱底的本事拿出来，让世人知道上苍四雄不是好欺负的！”
　　叶凡：“……”
　　我还得练？
　　另外说一个冷知识，上苍四雄从来没有被欺负过。
　　“行，那就全力以赴，搏至无憾！”叶凡点头。
　　“不过嘛，各种准备工作都不是简单的事情，既费力，也花源。”黑皇话锋一转。
　　“叶小子，你先拿五百万斤源出来作为启动资金，事成之后，如数奉还。”
　　“滚蛋。”叶凡不吃这一套，还想来骗，再被骗我就是傻狗。
　　黑皇遗憾，倒也不执着，本就是有枣没枣打两杆。
　　“说起来，我们得到消息，姓秦的已经出关，并且似乎是回东荒去了。”段德愤愤不平。
　　“兄弟我们在外面苦哈哈过日子的时候，这王八蛋在奇士府不知道得到了多大的好处，现在还一声不吭就溜走了，简直是没把我们放在心上！”
　　就怕兄弟把你放心上，你把兄弟挂树上。
　　“秦仙人这次回去，就是摇光圣主了。”叶凡有些向往，心里面也有了一个想法。
　　我得给他带一份大礼，为他执掌摇光圣地贺。
　　段德很羡慕，“上苍四雄明明同气连枝，可我们还在漂泊的时候，他却偷偷的成为东荒的主人之一了。”
　　“这是可耻的背叛！”
　　“道长，黑皇，你们后面回不回东荒？”叶凡随口问道。
　　“东荒有些动荡啊……”黑皇还没想好。
　　“古族出山，紫山又称古皇山，是太古神明不死天皇的道场，那些古族肯定会打那里主意的。”叶凡提醒。
　　“汪！”黑皇不干了。
　　“那里面的是本皇的宝贝！”
　　……
　　而当秦胜同意继任圣主之位，摇光高层们无不喜悦，脸上挂满了笑颜。
　　以龙纹峰主为代表的狠人一脉，心里面一百个乐意，圣子登基，摇光圣地不说落在我们手里面，也差不了多少了。
　　何愁狠人一脉大事不成？
　　以李道清为首的圣主一脉，在秦胜大势已成，无法阻拦的情况下，自行退位，还能落得一个贤名，不至于把事情搞得太难看。
　　秦胜继位，已是天意，天意不可违。
　　最关键的是这十多年以来，李道清他们已经看出来了，虽然都是狠人传承者，但圣子他不一样。
　　最后就是那些既不知道秦胜是狠人传承者，也不属于圣主一脉的人，他们就更开心了。
　　自家圣地出了一个那么强的人，不选他难不成选摇光？那得是脑子被龙纹黑金鼎震了一下才能做出的决定。
　　在自己没有可能当圣主的前提下，这一部分人不管谁当圣主，只要能让圣地做大做强，那就是他们心中的好圣主。
　　很明显，再也没有比秦胜更合适的人选了，大家都一致认为，圣地必将在圣子的带领下蒸蒸日上。
　　没有任何人受伤，让大家都满意的世界出现了。
　　天不生我东荒仙，摇光万古如长夜。
　　“好，那七日之后，一切准备妥当时，便举行继任仪式。”李道清大手一挥，做出决定，算是发挥一下自己最后的余热，
　　对于各种准备工作，则不用秦胜操心，他只需要在合适的时候出场就行。
　　“不是我想成为摇光圣主，是这个世道逼我成为圣主。”秦胜心中唏嘘。
　　“不做圣主，就无法保护摇光圣地；做了圣主，就要失去采菊东篱下，悠然见南山般的生活。”
　　秦胜怅然，他对摇光圣主没有兴趣，其最快乐的时候，是做一个摇光普通弟子的时候。
　　不对，秦胜没做过摇光普通弟子，他入门就是龙纹峰核心弟子，享候补圣子待遇。
　　有时候想想，圣地里的职位，当多大才叫大啊？
　　姚曦还在记笔记，‘李圣主让贤，摇光圣地正式迎来忠诚于他的主人。可我知道，圣子很难很难，相比于这份重任，圣子其实更喜欢和我煮茶聊天，毕竟我只会关心圣子，不像薇薇师妹那样工于心计……’
　　“圣子，不知你是否还有什么要说的？”李道清温和问道。
　　“那我就简单说几句。”秦胜点头，目光在众人身上一扫而过，于摇光身上停留一瞬。
　　“我现在的修为，继续待在圣子之位也确实不合适，但摇光不可一日无圣子，大家有什么人选推荐，都可以提。”
　　秦胜是属意让摇光重回圣子之位的，毕竟他确实是天才，有能力担此大任。
　　下一任圣子作为秦胜的继任者，必定会备受关注，世人也肯定会拿他和东仙做对比。
　　目前北斗没有人比得上秦胜，这一点是所有人的共识，但新摇光圣子起码不能太菜，不然那丢的是摇光圣地的面子。
　　丢圣地的面子，和打秦圣主的脸有什么区别？
　　放眼整个圣地，摇光也是唯一的选择了，这人肯定能撑住场子，是真正的不逊色于任何人。
　　包括姚曦之后的下任圣女，秦胜也有安排，让仙灵眼薇薇接手就行。
　　整个摇光圣地，秦胜最看好的就是摇光和薇薇，认为他们两个能成大器。
　　当然了，摇光圣地是民主的、自由的，不是秦胜的一言堂，摇光和薇薇只是他觉得合适。
　　其他人要是有意见，那也可以提，秦胜向来提倡言论自由。
　　“圣子说的对。”龙纹峰主点头，全面支持秦胜。
　　“确实该选出一位新的，强大的圣子。”
　　“那就还是按规矩来吧，能者上。”李道清爽快说道，反正新圣子选拔也是他退位之后的事情，无论结果如何，他都不粘锅。
　　“此事各位心里面有数就好，第二件事情。”秦胜接着说道：
　　“天地大变将至，一个或许比无始大帝那段岁月还要璀璨的黄金时代即将降临，在未来，一切皆有可能发生，哪怕是大帝道统都有覆灭的风险。”
　　秦胜不是危言耸听，如果这仅仅只是一个正常的黄金大世，最终催生出一位强势大帝，那么这个过程中最多有几个普通圣地灭亡。
　　但这一世成仙路开启，禁区至尊接连出世，两位数的至尊啊，宇宙万灵都会有凋零的可能。
　　原剧情中，神州皇朝和古华皇朝的帝兵就被至尊打碎了，举朝皆殇。
　　如果抱着有帝兵就高枕无忧的想法，那真是大错特错，必定会付出惨重的代价。
　　“但大乱、大风险，也是大机遇，很多东西我们决定不了，唯一能做的就是修持自身，让自己变得更强大。”秦胜道：
　　“我从紫微带回来了不少基础资源，未来圣地弟子的待遇要有一定提高，以提升圣地的整体实力，应对未来的挑战。”
　　以前圣地还要考虑可持续发展，毕竟摇光不是只传承一万年，很多东西都要积攒下来，省着用。
　　比如源，今天可劲花，万一明天源矿就枯竭了呢？
　　可这一世仙路、仙域、成仙者都会出现，待秦胜证道、成仙，就能接触到更广阔的世界，更多的资源，很多东西自然不能还是以旧眼光来看待，以旧思想去发展。
　　顿了顿，秦胜神情变得严肃，“还有最重要的一件事情，圣地内部要进行整顿，我不希望有为恶四方之辈出现。”
　　秦胜说得很直接，也很冷酷，“不管他是哪个峰主的子嗣，也不管他是哪个家族的弟子，谁敢作乱，我杀谁。”
　　如今秦胜威震天下，摇光圣地在东荒隐隐压过了姬家他们一头，这当然是好事。
　　可林子大了什么样的鸟都有，有人以此为荣，自此奋发图强，也定会有人以此为恶，坏了他的名声。
　　这是秦胜绝不允许的，谁敢这样做，东仙灭他满门。
　　大帝之路无对错，无善恶，但真正能走上帝路的有几个？
　　秦胜太知道遮天的圣地世家是个什么鸟样了，能力越大，胃口越大，杀戮越大。
　　遮天世界没有正魔之分，但秦胜还是希望摇光圣地的人有个人样。
　　在争夺宝物时你嚣张没问题，有本事的话大杀四方也行，别人惹到你，你还以颜色很正常。
　　像是曾经的丽城地宫一战如果在此时复现，那要是摇光圣地的哪位弟子有能力杀穿所有人，那不管招惹了多少麻烦，圣地都愿意做他的靠山。
　　可你要是因为秦胜强大了，就无法无天，在路边看上人家的道侣后还特么想去欺男霸女，那东仙亲手了结了你。
　　包括狠人一脉，秦胜也会约束他们。
　　原时间线里，王腾之所以会一步步和叶凡成为生死大敌，他那个爹，还有他那个纨绔弟弟，要负主要责任。
　　因此，秦胜上位的第一件事，就是要狠抓作风建设，牢固树立经常抓、深入抓、持久抓的思想观念。要以多种方式强化作风教育，引导圣地弟子加强理论武装，筑牢思想堤坝。
　　他不是要把摇光圣地建设成正道大派，人皆圣贤，遮天世界的风气如此，很难彻底扭转。
　　可你起码不能太坏吧。
　　秦胜的坚决和杀意，所有人都感受到了，众人沉默了片刻，有人问道：
　　“圣子，什么才算作乱？”
　　“什么事情该做，什么事情不该做，你们各个几百上千岁，还用我教吗？”秦胜反问。
　　那人语塞。
　　刚才一口一个我们是长辈，现在就嫌弃我们年纪大了。
　　“像圣体叶凡那样，一开始与各方无仇无怨，却因身上有宝物被从东荒追杀到了中州……”秦胜直摇头。
　　众人心中了然，圣子提出此事，原来是因为那叶凡的原因吗？
　　圣子和圣体真是情比仙金坚啊。
　　“此事我必定会推行，没有任何商量的余地。”秦胜又问道：
　　“你们谁反对？现在就可以说，我说过，我接受所有人的监督。”
　　众人：“……”
　　圣子还有七天才正式成为圣主呢，结果就如此强硬，七天之后会是什么样子，我都不敢想。
　　在秦胜和摇光高手们交流期间，小囡囡他们一直很安静。
　　银闪闪此时心中却有一些感慨。
　　去年我远走北斗，这段时间下来，我真切察觉到了两颗古星的不同，北斗修士相比紫微，要更自信，也更有规矩，一些势力明明有帝兵，还能和其他小圣地和平共存。
　　起初，我下意识认为这是两片修行界实力不同导致的差别，还是直到金闪闪拉住我，和我解释，我才突然意识到，原来这是一种传承。
　　北斗修士不动用帝兵打沉古星，这无疑蕴藏着很大的善意，令人感动，我不禁要问，紫微修士如果有帝兵，能做到如此克制吗？
　　不得不承认，两颗古星的差距确实存在，我们紫微修士需要反思。
　　无人出言反对秦胜，三位王者的目光像天刀一样刺在他们皮肤上，没有人会想知道在这个时候和圣子唱反调会是什么下场。
　　圣子要整顿圣地作风，引导一切向好的方向发展，可不代表他忘记斗战圣法怎么施展了。
　　“我同意圣子的想法。”李道清第一个附和。
　　“有些事情确实不该去做，我们心里面要有一杆尺。”
　　“支持。”龙纹峰主言简意赅，心中有些懊恼，被李道清抢先说话了。
　　“那好，我暂时就说这三件事情。”
　　“圣子，银月王和凰龙王大人，可需要我们安排？”有人问道。
　　这两位王者在秦胜这里是拉车古兽，赶车车夫，可修为摆在这里，摇光圣地的人不可能真把它们当奴仆了。
　　“不用。”秦胜想了想，说道：
　　“凰龙王和银月王关爱后辈，愿意指点弟子修行，后面你们通知摇光弟子，有修行上的疑惑可以找他们，他们会择机指点。”
　　“包括你们也可以询问，当然，是否回答全凭他们自愿，也要看他们是否有时间。”
　　在外人面前，秦胜也给金银双闪一个面子，称它们的王号。
　　“在我闲暇之时，可来寻我。”银闪闪肯定地说道。
　　它现在这个修为，正常闭关已经没有意义了，想在青帝大道压制的这最后几年突破，差的就是灵光一闪。
　　或者等青帝大道彻底散去，那以银闪闪的积累与天赋，成圣就是顺理成章的事情。
　　道艰王者，来到大世之后准帝不敢说，大圣是很有希望的。
　　紫微的金乌老王，原时间线里叶凡一去紫微的时候没死，他二去紫微时，就已经修行到圣人王了。
　　要知道那个时候的叶凡也只是圣人王巅峰，不过是离大圣只差一线的那种。
　　金乌王要是没被叶凡他们干掉，大圣绝对有望。
　　道艰时代压制了太多人，能在这种岁月里成为活化石，打磨出七禁战力的，天地复苏后成圣做祖都很有希望。
　　在得到金银双闪的承诺后，李道清他们都很振奋。
　　随时活跃，可供请教的王者，也就他们摇光圣地能有了。
　　“哦对了，圣主继位仪式会邀请其他道统来观礼吗？”秦胜又问道。
　　“原则上是不请的。”李道清察言观色，转而说道：
　　“不过这一次圣子你继位，乃是摇光圣地前所未有的大事情，我觉得应该请。”
　　秦胜一笑，“那你们就看着办吧。”
　　李道清心中明了，圣子这是同意了，原则上不请，但圣子就是原则。
　　“那么仪式时间可能要推迟一些，需要做更充分的准备。”李道清又说道。
　　“没有问题。”
　　糊涂，你不请他们来吃席，那还怎么收礼？
　　以秦胜的威望，各大圣地、散人只要来参加圣主大典并送礼，那肯定得往贵重了送。
　　秦胜可是看着呢。
　　风族圣主之前一千五百岁大寿，各家都哐哐送礼，如今东仙执掌摇光圣地，你们不表示表示？是不是对东仙有意见？
　　至于说，送礼一事，有来有往，今天进了明天也要出这一点。
　　摇光圣地是因为自家圣子是以王者之身，执掌圣地才举办公开大典，你家圣子未来大能继位的时候，如果也好意思对标东仙，那就发邀请函来吧。
　　“我给予了仙台以下的弟子、长老们赏赐，不过所有圣地门人我都一视同仁，也不会亏待诸位。”
　　秦胜很大方的挥手，取出数部圣道领域古经，囊括圣道三境。
　　“太上长老们可以任选一门圣人秘术，大能则可选择圣人王秘术，老前辈们可选大圣秘术。”
　　能被秦胜称为老前辈的，当然是活化石了。
　　“另外这些经文我也会留一份在摇光圣地，未来按照圣地规矩，你们可自行参悟。”
　　闻言，众人无不大喜。
　　要知道很多圣地，一门圣术就是镇教之物，能学到这个级别的东西，已经是天大的造化了。
　　之前秦胜只给弟子赏赐，他们还以为圣子忘记了他们，现在一看，圣子心里面有我们啊！
　　支持秦胜，没毛病！
　　“好了，若无其他事，那我先回洞府了。”秦胜起身，带着小囡囡他们走了出去。
　　“圣女和我来。”
　　姚曦精神一振，收起玉简，连忙跟上他们的脚步。
　　等秦胜离开后，众人面面相觑，李道清笑道：
　　“看来未来在圣子的带领下，我们摇光圣地一定会有不一样的面貌。”
　　新官上任三把火，每位圣主继任时都会做些什么，区别只在于或大或小，能不能得到支持，目标能不能实现。
　　我没当圣主，我改变不了圣地，我当了圣主还是什么也不做，那这圣主我不是白当了？
　　可以预见，以秦胜的修为和威望，他不管想做什么都一定会成功。
　　像整顿圣地作风这种事情，有人反对吗？肯定有。
　　但他们敢摆明车马，旗帜鲜明地说不吗？不敢。
　　除非他们想去看摇光圣地的大门。
　　“各位，管好你们的后辈吧，圣子一旦动真格，你们清楚没人能拦得住他。”李道清告诫。
　　他是没什么问题的，圣地之主也不需要去偷鸡摸狗。
　　说罢，李道清走出摇光神殿，望着天上的太阳，感知着山门里还未散去的喧嚣，最后看向秦胜他们的背影，只觉浑身轻松。
　　那美好的仗我已经打完了，应行的路我已经行尽了，当守的道我守住了。
　　从此以后，自有公义的冠冕为你留存。
　　李道清觉得自己真尽力了，圣主叫我当我怎么当啊？
　　以后摇光圣地会如何，只有天知道。
　　（ps：今天要搞元宵晚会，后面不确定有没有时间码字，发个两合一）
第463章日月可鉴
　　作为摇光圣子，秦胜有自己的神山、浮岛，它们位于圣地中环境最优越的区域，属于圣地一环。
　　回到这里之后，金闪闪它们就解放了，各自去寻找适合自己栖息的地方。
　　姚曦抱着小囡囡，戳着她肉乎乎的小脸，让小家伙扭来扭去的，笑得很开心。
　　“圣子，这只小狐狸是你从紫微带回来的妖族吗？”姚曦出声，她好奇地看着在地上跑来跑去的涂山豆豆。
　　她能察觉到几分豆豆的不凡，灵秀天成，神华四溢，血脉非常强大。
　　“我叫涂山豆豆，是师父的弟子！”豆豆从地面一跃而起，跳到姚曦肩膀上。
　　出世接近一年，以豆豆的血脉强度，还是万法妖体，已经不是凡类了。
　　秦胜虽然说等豆豆长大之后，再让它好好考虑师徒之事，但也没纠正它的称呼。
　　毕竟还是个孩子。
　　“圣子你竟然有弟子了？”姚曦有些惊讶。
　　尤其还是一个妖族！
　　“不过以圣子你如今的修为，收授弟子，继承你的道法，也确实没有问题。”
　　姚曦：“要是豆豆能继承圣子你的本事，那肯定能在几十年后打遍同代无敌手。”
　　“豆豆是一只不死狐，可比肩龙类，不弱于凰鸟，非常有潜力。”说到这里，秦胜瞥了一眼姚曦。
　　“你要是不努力修行，二三十年之后，修为说不定会被豆豆追上，甚至超越。”
　　原剧情中的二三十年后，差不多就是叶凡从地球回来的那个时间点，届时，叶师傅是斩道境界。
　　姚曦也能在那个时候斩道成王吗？
　　正常来说，悬，很悬。
　　“怎么可能，我现在已经进入仙台一层天了。”姚曦不信。
　　一只小狐狸落后我二三十年能追上我？真要是有那么一天，那我跳进荒古禁地里面！
　　“何况我的情况圣子你是知道的，神识强大，在仙台一层天时修行速度会很快。”
　　姚曦还是有几分傲气的，我确实比不过圣子这个不可思议之人，也比不过中皇南妖他们这些绝世妖孽，可我好歹也是北斗的一流天才！
　　摇光圣女，可是和摇光圣子对等的！
　　“你应该明白，这个世上总有人是超出常理的。”秦胜摇头，npc还在嘴硬。
　　“就说叶子，你之前修为领先他多少？现在呢？”
　　姚曦：“……”
　　这真是让她很伤心的一件事情。
　　在姚曦已经是名动四方的摇光圣女时，叶师傅还是一个在轮海秘境打转的小瘪三呢，双方的差距犹如云泥之别。
　　如今一转眼，她不仅修为即将被叶凡追上，战力更是已经被甩开。
　　也就是秦胜的表现太离谱，才让叶凡的进步速度显得有些暗淡。
　　“我曾经说过，我不算在内，你的修为只要能跟得上叶凡的脚步就已经很了不得了。”
　　姚曦有些郁闷，“你说的对，圣体确实厉害，不愧是大成之后可以叫板大帝的体质。”
　　荒古圣体威名赫赫，叶凡现在的一切惊艳表现，世人其实都下意识地认为这是他身具圣体的缘故。
　　大帝无敌，圣体大成可叫板大帝，那在少年时厉害一点很正常嘛。
　　给我一具圣体，那我也行。
　　东仙就不同了，凡体称雄天下，令无数人仰望，让人打心底里面佩服。
　　可以说，秦胜的存在还是激励了不少人的，让许多不具备特殊体质的天才看到了希望。
　　“姚姐姐不要伤心，我们做好自己就够了，不去和其他人比。”小囡囡天真的说道：
　　“囡囡都不能修行，可我每天也很快乐，普普通通也挺好的呀，该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候睡觉，我们自然就会变得越来越厉害了！”
　　姚曦表示有被安慰到。
　　秦胜点头，大道至简，成仙的奥义就在小囡囡的话里。
　　进入由无始寝宫改名的东仙寝宫之后，秦胜问道：
　　“我在中州时，听说东荒出现了不少古族的痕迹，摇光圣地和他们有过接触吗？”
　　秦胜可没有忘记麒麟不死药的种子还在自己身上呢，火麟洞的人只要复苏，就必定可以知道这一道信息。
　　这些太古皇族对曾经属于他们的不死药，是很执着的，并且这玩意也太贵重了，只要有希望，那就没人愿意放弃。
　　“不过火麟洞倒是有些不一样，原时间线里叶凡带着麒麟种子到处跑，火麟洞的大圣也没有携麒麟杖去堵他。”秦胜心中念头转动。
　　和多数古族相比，火麟洞算是比较好的。
　　古皇女火麟儿不提，古皇子火麒子成天想着进太初古矿找他爹，对其他很多事情都不关心。
　　明明在太古时期，火麟儿才是备受麒麟皇宠爱，非常依赖父亲的那一个，火麒子则是得到了充满独立性的培养。
　　但兄妹二人在此世复苏后，火麟儿这个做妹妹的反倒更坚强，更自主。
　　“圣地接触过的古族，多是一些血脉不甚强大者，其中最厉害的也就是一个太古王族的大能，他还算友善。”姚曦摇头。
　　“从他们的情况，看不出古族的强大，并且那些太古生物也很少透露重要信息。”
　　“那看来是还没有全面出世的打算。”秦胜若有所思，他倒是能理解古族的想法。
　　青帝大道尚未完全消散，正常古族在这个时候出世会非常难受，将严重影响自身修行。
　　因此这个时候出现的古族，多是探路人员，主要目的就是收集各种情报，自然会比较低调。
　　也只有古皇子、古皇女，凭借他们的天赋、血脉，才能最大程度上将最后一点青帝大道的影响降到最低。
　　“那些太古生物最主要的诉求，还是希望能得到一片容身之地，和瑶池大会那个时候说的一样。”姚曦又说道。
　　“那得看他们的态度。”秦胜笑了笑，转而有些严肃地说道：
　　“刚才忘记说了，之后我得吩咐下去，但凡遇到作恶的太古生物，都不必忌惮与留手。”
　　朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪。
　　“对了圣子，姬家的小月亮不是具备可以增幅他人战力的特殊体质嘛。”秦胜一回来，姚曦就很自觉地进入了状态，汇报起各种事情。
　　“很多道统都上门去提亲了，圣地中之前也有人考虑过这件事情。”
　　秦胜：“……”
　　给谁提亲？我和姬紫月？把东仙当北帝一样整是吧？
　　“谁提的建议？明天就让他去探索太初古矿。”秦胜没好气地说道。
　　“这件事儿圣主没同意。”姚曦也在笑，她是知道叶凡和姬紫月不对劲的。
　　“不过紫月姑娘最近确实很受欢迎，姬家的门槛都被踏破了。”
　　姚曦：“圣子，你得让叶道友注意了，在东荒圣地世家互相联姻，是很常见的。”
　　这种事情确实很正常，某个圣地很钟意一位娇女，于是去给自家后辈牵牵线，客观来说没毛病。
　　如果叶凡和小月亮已经确定关系，乃至于正式结为道侣，其他人还想做这种事情，那就是纯坏。
　　但现在他们两人之间的事儿，没有几个人知道，这也不好怪罪那些势力。
　　就如同原时间线里，神王替叶凡说亲风凰，差一点就成功了，可风凰的追求者不也是一大堆。
　　而王腾提亲小月亮后，被叶凡给打死了，那是因为他们两个在之前就已经结下了不死不休的仇怨，注定要你死我活，当然不可能留情。
　　“这是姬家的家事，看他们如何处理吧。”秦胜不再多提，转而说道：
　　“我这次去紫微还得到了一桩机缘，与你有关。”
　　“什么东西？”姚曦疑惑，我还能和紫微古星扯上关系？
　　“你识海中的月宫就是来自于紫微，在古老年间，它甚至还被太阴人皇得到过。”
　　月宫不是人皇炼制，是本来就存在的，太阴人皇只是曾经的一任主人。
　　“圣子你查明月宫的来历了？”姚曦眼睛一亮。
　　“这东西很神秘，是紫微的古物，来历暂且未知，曾掌握在紫微大教广寒宫的初祖手上。”秦胜摇头。
　　“不知道伊姐姐怎么样了，过的好不好，囡囡想她了！”小囡囡突然说道。
　　姚曦被吸引，她摸了摸小囡囡的头，“囡囡说的是谁？”
　　“伊姐姐就是伊姐姐呀，她是那颗紫色星星上的第一美人哦！”
　　小囡囡兴冲冲地说道：“伊姐姐烤肉的手艺可好了，囡囡和大哥哥都喜欢吃她做的东西。”
　　好了可以了，老祖，不要再说了。
　　姚曦面上不动声色，心中却是念头不断。
　　圣子在紫微古星还有厨娘？
　　堂堂紫微第一美人，竟然跑到圣子身边做厨娘，太不知羞耻了！
　　不要脸！
　　姚曦知道，这一定是因为圣子太优秀了，才让那什么“伊姐姐”如此的死缠烂打，连美食计都使出来了。
　　圣子承担了太多，他太辛苦了。
　　“月宫到底是什么，这需要你未来自己去探索，不过我在紫微得到了与月宫对应的日宫。”秦胜接着说道。
　　月宫滋润强化神识，日宫滋养淬炼肉身，这两者明显是一套的宝物。
　　并且，从某种角度来说，紫微古星也确实有点问题。
　　太阴太阳两位人皇，不是出自北斗，也不来自地球，偏偏证道于紫微，一个也就罢了，还两个都是那里的人。
　　太阴太阳之道在遮天世界的特殊性毋庸置疑，秦胜觉得这颗古星或许真有些别的说法。
　　“日宫？”姚曦惊奇。
　　秦胜点头，从轮海中取出那座在俘虏伊轻舞之后得到的黄金神殿。
　　金光灿灿日宫出现，照亮十方，辉光如潮。
　　姚曦身躯一震，眉心绽清辉，月宫自主显化而出。
　　这座月宫被姚曦得到之后，她是没有办法掌控的，仅仅能在识海中垂直移动它的位置，其他的什么也做不到。
　　但这个时候不用姚曦操控，月宫自己动了，这完全是受到了日宫的牵引。
　　双方的光芒此起彼伏，交相辉映，最后完美融合在一起，形成了日月同辉之景。
　　一枚枚法则符文在日月光辉中显现，它们不断流动、碰撞，最后形成了一篇华章。
　　“日月炼度本源真经。”
　　秦胜眉头一挑，日月两宫交汇后，竟出现了一部古经，这有些出乎他的预料。
　　通篇看下来之后，秦胜明白了这部古经的作用。
　　可净化、淬炼己身，再辅以仪轨，实现日月共济，超凡脱俗之蜕变。
　　它不是秘境修行法，也不是战斗神通，而是修炼肉身、元神以及本源的法门，可以将两者炼就为特殊的“法体”与“道神”。
　　这“法体”与“道神”不是特殊体质，更像是炼体、炼神之道的产物。
　　“很玄妙的法门。”秦胜来了兴趣，法体与道神炼成之后，是全方位的提高。
　　最重要的是，他在这部古经上，看见了对阴阳共济，天下称皇的帮助。
　　这不是什么绝无仅有的事情，鲲鹏准帝的传承也有这样的作用。
　　但秦胜却觉得，这日月真经更特殊一些。
　　“圣子，这是哪位前辈留下来的传承吗？”姚曦问道。
　　“不好说是不是前人留下来的。”秦胜摇头。
　　日月二宫，在紫微古星的传说中，是伴随着古星的出现而诞生的本源神物。
　　如果真是如此，那么这部古经岂不是说，就是天书地录？
　　天地之经，这种情况在遮天世界无论是过去还是现在亦或者未来，都有先例。
　　比如传说中大夏皇朝在源石里切出的天书，又像是把仙玲珑带上仙界后，就会演化出仙经。
　　“先天经文，除去不灭经那样由天地直接演化的例子，或许还有可能存在着大宇宙被动与人共创经文的情况。”
　　“如今的宇宙，是由九天十地演化出来的，一颗颗古星的成形，和那时的天地间的各种物质有关。”秦胜心中思考。
　　“某颗古星在成形的时候，确实有可能在机缘巧合之下，汇聚一些古物、道意，又在诸天万道的作用下，把它们给‘孕育’出来。”
　　也就是现在离乱古已经太久远了，神话时代，甚至更古早的，渡劫天尊证道之前的那段混乱岁月，是真有史前之物出现过的。
　　假设一座仙古时期的真仙道场，在经历两次纪元更迭，天地重塑后，彻底破碎。
　　但道场内一些残留的永恒奥义，也可能被天地捕捉，一番雕琢之后或许就是一篇“天书”。
　　当然，末法时代，天意一刀，万物皆斩，再加上开天辟地般的世界重演，就算真的有前古奥义留存，那么也一定是残缺的，不可能通仙。
　　在天地大道的洗练下，一切都面目全非了。
　　秦胜一边思考，一边记忆古经，片刻后经文内容尽熟于心。
　　“好好参悟这篇古经，未来认真修行，它对你能有大帮助。”秦胜叮嘱姚曦。
　　小囡囡则是看了几眼就收回了目光，没有什么兴趣，甚至直犯困。
　　要修炼这篇经文，需要用到日月仙精，此物非是一般的星辰精华。
　　而是日宫月宫采集日月精华之后，在它们内部进行提炼、融合而成的本源之物。
　　必须要日宫、月宫聚在一起，这一项能力才会展现。
　　秦胜和姚曦之前在中州仙府世界得到的一种月珠，两人此时也明白是什么了。
　　日月星核中，机缘巧合下会诞生一种物质，它们能直接催动日月两宫，也可以直接转化为日月仙精，非常精纯。
　　古经消散，秦胜把日宫交给姚曦，让她去收集日月仙精。
　　这不是坏事，日月两宫可以潜移默化的提升一个人的肉身、神识强度，这对姚曦来说就是一场机缘。
　　秦胜自己则是琢磨这部古经，徜徉在日月奥义之中。
　　“大哥哥，有人来了！”门童小囡囡突然喊道。
　　龙纹峰主来到了秦胜这里，欲要拜见他。
　　“进来吧。”
　　秦胜注视着龙纹峰主，这位仙二巅峰的人物觉得压力山大。
　　“我一直在等你来找我。”秦胜平淡说道。
　　以前秦胜回圣地，都是去龙纹峰见这一位，如今已然攻守之势转换。
　　天下间岂有王者拜大能的道理？
　　“让圣子久等了，我和圣主他们商议了一些后面大典的事情。”
　　龙纹峰主姿态很低，“圣子有事，尽管吩咐。”
　　“这一趟紫微之行，我在那里找到了出发前你和我所说的始祖行宫。”秦胜缓缓说道。
　　龙纹峰主眼睛一亮，“圣子真是气运滔天，天命所钟。”
　　“非是天命，这都是始祖的眷顾。”秦胜凝视着龙纹峰主。
　　“你是知道的，始祖的意志一直在我身边陪伴着我，为我指引前进的方向。”
　　小囡囡探头探脑，想听听大哥哥说些什么。
　　“……这正是圣子你的伟大之处。”龙纹峰主昧着良心说道。
　　果然，圣子依然是个隐藏极深的疯子。
　　这世上哪有什么狠人意志，不都是我们编出来的嘛。
　　“我在始祖行宫中，得到了一些东西，但我也发现一些问题，非常严重。”秦胜神色肃穆，声音沉凝。
　　“你们以前的所作所为，完全是偏离，甚至已经背弃了始祖的意志！”
　　龙纹峰主：“……”
　　还没有等到上位圣主的那一天，就迫不及待要清算我们狠人一脉，洗去你身上的所有污点了吗？
　　好快的切割。
　　秦胜，你一天是狠人传承者，一辈子都是狠人传承者！
第464章秦权狠授
　　秦胜突然的话，让龙纹峰主心都凉了。
　　大家都修吞天魔功，难不成你的就高尚一些？
　　圣子，就算你把狠人一脉完全清洗了，把吞天魔功修成天上地下第一奇功，史书上也不会记载你是清白的。
　　你修魔功，吞本源，就算无人再知，可天知地也知！
　　“圣子，你的意思是……”龙纹峰主深吸一口气，你不妨把话说明白一些。
　　“曾经我们也拥有着自己的圣地，受世人敬仰，堂皇正大的统治亿万里疆域，不负大帝道统之名。”秦胜严肃说道：
　　“可如今呢？我们只能生活在暗中，见不得太阳，鼎盛的大帝道统沦落至今天这一步，丧失大帝荣光，辱没大帝威名，这是大罪！”
　　龙纹峰主无言，他隐约看明白了几分，圣子这是完全站在狠人大帝的角度说话啊。
　　不肖子孙把先祖遗产给败光了，肯定该骂。
　　可狠人大帝知道你是谁嘛，你就这么维护他老人家，狠人意志常伴身边这种事情，骗骗别人也就算了，结果圣子连自己也给骗了。
　　疯子的世界果然是常人难以理解的。
　　“不止是你们错了，当年的圣地门徒们也背弃了始祖的意志。”秦胜继续说道。
　　龙纹峰主：“……”
　　连历代先祖都错了？那还有谁是对的？
　　圣子，你到底想推翻什么？
　　“昔年我们的圣地坐拥无尽疆域，物华天宝数不清，可却依然没能阻止道统破灭。”秦胜叹息。
　　“他们当时的环境比之现在，好了无数倍，可却连我这样的修士都没有诞生一个。”
　　“而现在，值此危急存亡之刻，却有我在冥冥之中的气运引导下，入狠人大帝法脉，修仙功以改天命，超越一切先人。”
　　“这难道还不是我们这一脉过去错了的证据吗？这难道不是大帝意志垂青于我的表现吗？”
　　事实胜于雄辩，东仙胜于事实。
　　你说你没错，那你怎么没把吞天魔功修到秦胜这个地步？
　　龙纹峰主不知道该怎么反驳，因为秦胜说的确实很有道理。
　　而他也完全明白过来了，秦胜说这些话，是想树立自己在狠人一脉里至高无上的地位，要搞一言堂，搞独裁。
　　他们是错的，历代先祖也是错的，唯有眼前之人是对的，是在根据狠人大帝的指引前行。
　　反驳秦胜，就是反驳狠人大帝，反驳狠人大帝，那你就是叛徒。
　　秦权狠授，神圣不可侵犯。
　　龙纹峰主心中感叹，圣子疯归疯，但精也很精啊。
　　“圣子，无论你想做什么，我都支持你。”龙纹峰主表态。
　　“不是我想做，是始祖降下了意志，让我去做；不是支持我，是支持始祖。”秦胜先纠正龙纹峰主的话，然后说道：
　　“为了挽回你们之前的错误，让我们这一脉走向正轨，重新沐浴始祖的光辉，我做如下部署，你记一下。”
　　“首先，我在神殿里面说过要整顿圣地，这不止是针对正常弟子，我们这一脉也不例外。”
　　没有人能在秦胜领导的摇光圣地里面搞特权，在他之下，所有人一视同仁。
　　“你们之前为了隐藏自身，将获取本源的目标从活着的修士转移到墓中，是不错的想法，这说明你们也意识到了当年的错误。”
　　“但从你们之前还在打其他人本源的主意就能看出，你们对错误的认识还不够深刻。”秦胜说道：
　　“从今以后，像之前你们计划的在北域设下陷阱，猎杀世间诸多天骄这样的事情，以后不能再发生。”
　　秦胜不是要废掉狠人一脉，只是要禁绝他们偷偷摸摸的随意去猎杀修士。
　　欺负一些小人物算什么本事？
　　在北斗凶是没有用的，有能耐去大帝之路闯一闯。
　　帝路无善恶，所有有志于帝位的人都是天生的对手，踏上这条路，就等于和大宇宙签了生死状，之后生死有命，富贵在天。
　　谁要是能在帝路上击杀对手，取其本源，那算他有本事。
　　或者哪个人作恶多端，你去主动猎杀他，秦胜也没有意见，像华云飞除了挖坟练功以外，也在走这条路。
　　他只是不希望见到狠人一脉无缘无故的去滥杀，那样做是在自取灭亡，吞天圣地就是前车之鉴。
　　人要学会从历史里吸取教训，如果不暇自哀，那后人会替你哀之。
　　后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。
　　还有，本源既不是血肉骨骼，也不是灵魂精神，而是一种玄之又玄的力量。
　　魔功吞本源，不是真吃人，而是像吸星大法一样，吸收他们比法力更本质的力量。
　　龙纹峰主闻言，欲言又止。
　　“你想说什么？”秦胜平淡发问。
　　“圣子，我们早就不干这种事情了。”龙纹峰主表示他们是清白的。
　　“你之前不止一次的强调过，不要给你添麻烦，不要因为我们的一些小动作而导致大家暴露，这些提醒我们都记在心里面。”
　　“哦？真的吗？”秦胜意味深长的说道：
　　“在我之前提醒后，我们这一脉所有人真的收手了？”
　　龙纹峰主心里发毛，怀疑秦胜是不是查到了什么，这个时候特意来警告他。
　　可他真的什么也没有干，并且也约束下面的人了啊！
　　“总之我有言在先，以后若是犯了，那不要怪我不客气，谁伸手，我杀谁。”秦胜用平静的语气，说出了杀意凛然的话。
　　过去只是口头提醒，如今就是立下规矩。
　　他绝不允许一些蛀虫毁了自己的摇光圣地，你以为圣地是你家，你想干什么就干什么？
　　勿谓言之不预也！
　　“此事谁若有意见，那让他来找我，我会让他也能够聆听始祖的意志，相信他会改悔的。”秦胜微笑。
　　什么是狠人的意志？懂的自然懂，不懂的秦胜也会让他懂。
　　总之狠人意志的最终解释权，归秦胜所有，就算是狠人大帝从荒古禁地里面走出来也是如此。
　　狠人是懂什么狠人意志，让她做狠之意志的阅读理解她做得出来吗？
　　提问，狠人大帝四处抛尸的行为，表达了她的什么感情？
　　没有人比秦胜更懂囡囡。
　　“我一定贯彻执行圣子的意志……不，是始祖的意志。”龙纹峰主保证。
　　秦胜欣慰点头，觉悟总算有所提高。
　　清洗内部，杀贼屠友，都是狠人意志的打算，秦圣主只是传达者，是盛放狠人意志的容器。
　　“另外，我需要知道我们这一脉的所有底蕴。”秦胜又说道。
　　龙纹峰主自无不可，“圣子即将成为整个圣地的主人，这些事情我本有向圣子汇报的打算。”
　　各家圣地有什么底蕴，那是绝密，莫说是外人，就算是圣地的多数高层也没有资格知道。
　　但总不可能连圣主也瞒着。
　　“事实上，我们的力量很强，并没有看起来那么简单，我以前也只是明面上的主导者。”龙纹峰主道出一些东西。
　　“我们这一脉，还有数位活化石，以及一位半圣境界的老祖！”
　　提起半圣时，龙纹峰主满是崇敬，有着无尽的自豪。
　　半圣，沾了一个圣字，何其强大的力量，在道艰时代这种人就是神话。
　　狠人一脉能拥有此等高手，是天大的幸事，也是他们最大的底气。
　　“只有一个半圣吗？还有呢？有没有圣人？”秦胜再问。
　　狠人一脉有半圣，这在秦胜的预料之中，不出奇。
　　他刚才之所以要说那些确立自己独一无二领袖地位的话，也不是针对龙纹峰主这些大能，指的就是狠人一脉的隐藏力量。
　　龙纹峰主：“……”
　　什么叫只有一个半圣？
　　那可是半圣，能够屠杀王者的超级存在！
　　“圣人难成，青帝坐化后也就出了一个姜太虚，还有盖九幽，我们这一脉没有这种高手。”龙纹峰主摇头。
　　秦胜很失望，有吞天魔功和不灭天功两部帝经在手，前者速成，后者可以通过速成而成，结果就积攒出这么点力量，丢脸。
　　至于修行吞天魔功的危险性，则被秦胜忽视了。
　　魔功哪里危险了，不要乱说好不好，我修行起来很顺畅，很丝滑啊。
　　“那位半圣现在在何处？”
　　“老祖在沉睡，若无大事，一般不会复苏。”龙纹峰主解释道：
　　“老祖寿命还不到尽时，但他为了保持状态，所以会以沉睡来减缓生命流逝，等待着天地复苏那一天到来。”
　　“志向倒是不小，他这是想在青帝大道压制消失后，第一时间成圣啊。”秦胜一笑，同时，他对这位半圣的身份也有了猜测。
　　原剧情中，天帝叶凡重临摇光圣地，和那时已是准帝的薇薇老祖交谈。
　　薇薇把狠人一脉寄生在摇光圣地，后面又被她清理的事情告诉叶凡，并且她还囚禁了一位狠人大圣。
　　就是以那批大圣为首的人，在最开始的时候选中了摇光和华云飞，才导致后面那些事情的发生。
　　那批人中，那位大圣是最强的，但他也是在天地大变后慢慢修行上去的，起初的修为没有那么高。
　　能在天地复苏后成就大圣之境，在道艰时期有半圣修为很正常，如果只是个正常大能，那很难有如此大的提升。
　　狠人一脉没有圣人底蕴这是必定的，他们没有渠道获得神源液，封印不了古之圣贤。
　　而青帝坐化一万年后的岁月里，狠人一脉要是能诞生圣人，那摇光圣地早就翻天了。
　　包括原时间线里，借龙纹黑金鼎给暗夜君王去袭杀姜太虚，阻止神王复生的人，也是这位半圣。
　　这也能解释为什么狠人一脉敢借出帝兵，除了胆子大，也是因为他们有修为超越暗夜君王的不世高手，自然不怕这位中州的大成王者打龙纹黑金鼎的主意。
　　“老祖功参造化，等天地复苏后一旦成圣，那我们高枕无忧矣。”龙纹峰主自信满满。
　　圣人配帝兵，还有什么好惧怕的？
　　荒古禁地也敢打！
　　“不用等天地复苏了，现在就请他出世。”秦胜毫不犹豫地说道。
　　“我说过，大世将临，前所未有的大变局即将到来，堂堂半圣沉睡不出，那太浪费了。”
　　龙纹峰主犹豫，“这和老祖的计划不符……”
　　秦胜也不为难龙纹峰主，直接说道：“我亲自去唤醒他。”
　　睡觉？
　　只有对圣地，对秦圣主没用的人才会睡觉，只要没死，都要为秦圣主做贡献。
　　我才是狠人一脉的主人！
第465章未来是你的
　　龙纹峰主仔细衡量之后，还是决定站在秦胜这一边。
　　无缘无故唤醒半圣老祖，这可能会惹得他不满，但秦胜连尸变的三代源天师都能压制，老祖哪怕怪罪，也自有圣子顶在前面。
　　以后的事情以后再说嘛。
　　可要是现在拒绝了圣子，叫圣子不快，那他可能就没有以后了。
　　龙纹峰主相信，秦胜不会对他们这些没有领悟始祖意志的人手下留情。
　　“圣子，你打算何时唤醒老祖？”龙纹峰主询问。
　　“现在。”秦胜雷厉风行。
　　两人走出东仙寝宫，秦胜看了一眼蹦蹦跳跳的小囡囡，叮嘱道：
　　“囡囡，你在这里玩一会儿，有什么事就去找姚曦。”
　　“好！”小囡囡用力点头。
　　龙纹峰主的目光落在了小家伙身上，等远离秦胜的洞府后他说道：
　　“圣子，这个女童很神异，她一直跟在你身边，容貌多年来未有丝毫变化，备受关注，不少势力都认出她就是传说中的神婴。”
　　你不应该称她为女童，应该跪地磕头，高呼老祖。
　　“甚至有人称，她很有可能是一株人形仙药，圣子，要小心有人打这个孩子的主意。”
　　“囡囡是人，不是仙药，这一点我可以确定，不过她确实算是神婴。”秦胜望向圣地深处，那是龙纹黑金鼎的方向。
　　“谁要是打囡囡的主意，那大不了打沉东荒。”
　　平常时候只能打沉中州，但涉及到囡老祖不一样。
　　龙纹峰主语塞，觉得圣子太极端了。
　　“不过，不能教她修行吗？”
　　小囡囡是那种一眼就能看出天赋极佳的仙种，任何看见她的人都会觉得，此女必成大器。
　　秦胜摇头，“她无法修行，也不必修行。”
　　“也对，毕竟常人不可得的漫长生命，她已经拥有了。”龙纹峰主有些羡慕。
　　小囡囡在东荒的许多地方都出现过，光是有记载的时间跨度就几千上万年，不老不死，也不怪会有人认为她是人形仙药。
　　要不是小囡囡跟在秦胜身边，那被狠人一脉发现后，绝对会有人心动，想吃掉小家伙。
　　然后在欢声笑语中，打出gg。
　　囡家后辈噬主，必死无疑。
　　“圣子，太玄门的华云飞就这样放弃他了吗？”龙纹峰主又提起一事。
　　之前秦胜和叶凡去秦岭找兵字秘的时候，就遇见了华云飞和李小曼。
　　秦胜这个狠人一脉的话事人做主，给予了华云飞自由，让他这只被放在其他河流里的鱼儿，能回到自己的世界里，不必再背负为摇光牺牲的使命。
　　秦岭一别之后，华云飞连奇士府的修行机会都放弃了，带着李小曼连夜回了太玄门，过上抚琴赏花，交友论道的生活。
　　狠人一脉的人在发现这一件事情之后，自然去太玄门找过华云飞，想要继续以太玄上下之安危威胁他，让他不要不知好歹。
　　狠人一脉确实坏，难怪叶凡对狠人大帝那么有意见。
　　不过在看见秦胜的信物后，狠人一脉也暂时偃旗息鼓，准备等他回来之后再做请示。
　　“路是自己走的，道是自己悟的，如果修行一事还要假于外人的道果，那么不如去圣地的万畜园里面养灵猪。”
　　秦胜云淡风轻，“吞天亦好，不灭也罢，只能靠自己，这是我一直以来所坚守的信念。”
　　“把不灭天功大成的希望，寄托在另外一个修行吞天魔功的人身上，简直可笑。”
　　修狠人传承唯一的希望，就是自己打破魔胎枷锁，狠人一脉给摇光选择的这条路完全是在害他。
　　你魔胎大成过吗？想当然，乱练！
　　龙纹峰主一想到秦胜在吞天魔功上的造诣，整个人便变得无话可说。
　　事实胜于雄辩，圣子能有这样的成就，肯定比我们更懂狠人大帝传承。
　　“让华云飞走自己的路吧，或许他最后能给你们一个惊喜。”
　　秦胜觉得，以华云飞的性子如果能走上自然大道，用以中和吞天魔功，那或许会有奇妙的变化。
　　没有惊喜也无所谓，反正随手为之而已。
　　“那便依圣子所言。”龙纹峰主说道。
　　华云飞这个人，对狠人一脉来说真的重要到不可割舍的地步吗？
　　那肯定不是。
　　他只是为摇光一个人准备的，用来缔造出一个前所未有的狠人传承者。
　　华云飞是影，摇光是光。
　　但如今秦胜横空出世，狠人一脉已经有了最大的收获，对摇光的培养计划已经失去了意义。
　　小飞变得无足轻重了。
　　龙纹峰上方有一座悬空神岛，一根根黑龙石柱屹立在岛屿边缘，气象磅礴。
　　秦胜两人登临此岛，进入中心位置的一座神殿，在龙纹峰主的带领下，一口吞吐着幽光的古洞出现在他们前方。
　　“这是镇封之殿，建造它时便是以此洞为核心。”龙纹峰主解释道：
　　“这口古洞有一定的减缓生命流逝的效果，当初将它搬来圣地费了很大的功夫。”
　　漫步进入洞内，里面幽暗深邃，有着吞噬光明的特殊力量。
　　古洞最深处，堆砌着大量的神源块，一个白发黑袍的老者就待在里面。
　　没有神源液，那就只能用这样的土方法来自封了，虽效果不够完美，且也不能长久，但撑一段时间绰绰有余。
　　“圣子，这就是我们这一脉的半圣老祖，林幽天。”
　　秦胜一挥手，神源块粉碎，里面最精纯的神能流入林幽天体内，滋养其躯体。
　　同时秦胜的神识震鸣，似洪钟大吕，直指林幽天的心灵。
　　“醒来。”
　　林幽天猛地睁眼，神光迸溅，有圣威一闪而逝。
　　半圣境界，一只脚迈入圣道领域，另外一只脚还停留在大成王者的阶段，偶尔能够爆发出圣威，不可永恒。
　　大成王者只有拥有八禁，才能在半圣的间歇性圣威面前勉强自保。
　　林幽天重聚心神，看着秦胜两人，声音干涩沙哑。
　　“何事唤醒我？”
　　林幽天倒是并不恼怒，毕竟自己的寿命还剩不少，并非是见光死的底蕴，哪怕破封了也还有机会。
　　“我便称你一声林老吧。”秦胜看着林幽天，说道：
　　“我是即将继任圣主之位的当代圣子，同时我也是始祖仙功的修行者。”
　　“我知道你……”林幽天仔细观察，而后大吃一惊。
　　“你竟然已经斩道成王了？！”
　　这位当代圣子，从彼岸境界加入圣地到今天，不是才修行十多年吗？
　　这么短的时间怎么可能斩道！
　　“侥幸罢了。”秦胜微笑。
　　“这次唤醒林老，是因为天地大道一万年的沉寂岁月即将过去，圣地目前需要林老你这样的定海神针。”
　　秦胜先说了两句好话。
　　林幽天站了起来，“你想让我出世，重新执掌龙纹峰一脉？看来你想做的事情动静不小。”
　　“不，我只是请林老你出山，在我这个圣主的领导下，为圣地做一些贡献。”秦胜笑着摇头。
　　“至于我们这一脉，未来需要在最理解伟大始祖意志的我的指引下发展。”
　　林幽天看向龙纹峰主，眼神有些疑惑。
　　什么情况？怎么还会扯到始祖意志去了？那不是用来忽悠刚入门弟子，让他们为了理想抛头颅洒热血的吗？
　　并没有等林幽天回答，秦胜便接着说道：“林老，我对半圣之境神往已久，可否让我看看半圣的实力？”
　　一位半圣现世，他哪怕没有其他心思，林幽天强大的实力也会天然让其他人信重、依附。
　　像原剧情里，林幽天借出帝兵杀神王，这种事情李道清不知道吗？
　　当然不可能，那么大的一个龙纹黑金鼎不见了，圣主又不是瞎子。
　　可知道也没用，实力的差距导致李道清根本无法阻止。
　　秦胜不允许类似的事情发生在自己这个新圣主身上，整个圣地只能有一个声音。
　　因此，秦胜选择以遮天人的方式，来解决话语权的问题。
　　秦胜直接出手了，他一掌探出，朵朵仙葩在其掌间绽放，一花一世界，三千花，三千界，勾连运转，形成了一方诸天界域。
　　一位位无上神王在大世界中显化，它们口诵天音，驾驭诸天伟力。
　　这时，秦胜福至心灵，他的五大秘境齐齐发光，共鸣呼应，自然而然的迈入了神禁领域。
　　秦胜都笑了，林幽天运气不错。
　　神禁一击，时间，空间，万道皆被诸天万域镇压。
　　“三千小世界？！”林幽天一惊，我们狠人一脉根本没有这门秘术的传承啊！
　　这位半圣立马出手，一式斩天道打出。
　　各种彩霞纷飞，化为成千上万缕仙刃，有的为龙形，有的为凰形，遇物便斩，触物便杀。
　　这是狠人所创的一门强大秘术，斩天之力，神识之力等等全面爆发，能够将人的战力提升一大截。
　　两人的战力皆是惊世，法则哀鸣，可这里的动静并未传出去，一点余波都未被察觉。
　　像他们这样的境界，战斗时可毁天灭地，也能将万般力量凝于方寸之间。
　　只不过遮天人战斗向来喜欢大开大合，肆意挥洒神力，把破坏力展现得淋漓尽致，很少会选择后者那样的入微战法。
　　斩天道仙光璀璨，破开了天地万物，无垠虚空，可三千大世界轮转，一重又一重，无穷无尽，斩之不绝。
　　诸天界域之力镇压而下，三千神王怒目，降服人间万灵，那半圣一击，寸寸崩裂，化为流光溢彩。
　　秦胜一掌印在林幽天身上，诸天界域封体禁神，让其止不住的倒退。
　　“这是三千大世界，始祖化名南岭天帝期间所创，由三千小世界升华而来，只存在于传说中的秘术，如今天上地下只有我一个人掌握。”秦胜收手，负于身后。
　　“半圣，不差。”
　　林幽天凝视着秦胜，震动无比，他可是半圣啊，施展大帝秘术后竟被一位王者逼退。
　　这代表着如果真正的生死相搏，那他也不会是眼前这个年轻人的对手。
　　这简直是恐怖故事。
　　“你到底想做什么？”林幽天凝重问道。
　　“我所求，无非是上下一心，壮大摇光圣地而已。”秦胜说道：
　　“林老，我让你出世，肯定不会害你，你为了未来能第一时间突破，自封以保全状态，如今你等待的机会就要来了。”
　　“你怎么确定？”
　　“因为我见过青帝。”秦胜话落，转身离去。
　　“峰主，就麻烦你和林老解释一番吧。”
　　秦胜独自离开古洞，龙纹峰主凝视着他的背影，叹道：“圣子这次回来之后，霸道了很多。”
　　不过一想到秦胜的惊世战力，他就觉得这样的霸道也很正常。
　　连半圣也不敌圣子，天下间还有谁是他的对手？
　　“好一个年轻人，好一个新圣主。”林幽天目光深邃。
　　“这一世竟然诞生了这样的怪物，北斗五域还有这样的年轻高手吗？”
　　“圣子是唯一的。”龙纹峰主缓缓将事情始末道出。
　　“林祖，如今圣地上下皆支持圣子……”
　　老祖，收手吧，圣子人心所向，大势所趋。
　　离开神殿后，秦胜心中轻松，“一位半圣，应该不会不识抬举，有了这位林幽天，那后续圣地的一些事情也不用我出面了，可以安心修行。”
　　半圣在这个时间点算是顶级战力了，可以替秦胜排忧解难。
　　秦胜行走在浮岛上，一会儿后他看见了一个人，不由得停下脚步。
　　摇光正站在一口泉边，望着泉中游鱼，他察觉到动静后回头，注视秦胜片刻，最后行礼道：
　　“见过圣子师兄。”
　　秦胜点头示意，有些感慨的说道：
　　“我做了很多年的圣子，已经习惯了这个称呼，不知道以后还能听见几次。”
　　毕竟他马上就不是圣子了，要升圣主了。
　　“师兄打出的圣子威名，北斗五域想必是永远不会忘记的。”摇光轻声说道。
　　摇光并非金翅小鹏王那种狂放霸道的性子，恰恰相反，他多数时候表现得都很温和。
　　不管他是不是装的，只要能十年如一日，那就是真的。
　　秦胜并不会根据原时间线里，一个人是好还是坏，就去针对他。
　　就像李小曼，原时间线里被鳄祖附身后可以说是坏到流脓，可在地球叶凡他们两个谈恋爱时，秦胜和李小曼也算是朋友。
　　“之前我和圣主他们说的那些话，你在场也听见了。”秦胜眺望远方，说道：
　　“等圣主大典，重选圣子之时，我会提名你。”
　　摇光有些惊愕，“我？我恐怕不太合适。”
　　他这个前圣子，要是再去做下一任圣子，那就太奇怪了。
　　“不，只有你合适。”秦胜摇头。
　　“能者上，弱者下，还是你觉得奇怪，我为什么会支持你？”
　　“我们并无恩怨，你我唯一的那一战，也是符合圣地规矩的圣子之争，我从不将这些事情放在心上。”
　　东仙心眼大，不记仇。
　　见摇光沉默，秦胜继续说道：“我们这些年基本没有过交流，可其实我一直在关注着你。”
　　“当年的圣子之争你败了，但这不意味着你比当世的其他天骄差，在那一战中我看见了你的天赋，后面你的进步，我也都看在眼里。”
　　“事实上，我发现你的体内蕴藏着惊人的潜力，一旦爆发出来定能够震惊这个世界，因此，我对你寄予厚望，觉得你有大帝之姿。”
　　“不要因为那一场失败而怀疑自己，未来是你的。”
　　摇光心中五味杂陈，他这些年一直把东仙当做自己最大的对手，可惜差距被越拉越大，一度绝望。
　　加之秦胜常年在外，双方很少碰面，摇光本以为自己这个失败者并不被成功者放在眼里。
　　没有想到，秦胜竟然一直在关注着他，还那么看好他，这种感觉就……
　　摇光下意识地挺直了胸膛。
　　“圣女才弱，你当勉之。”秦胜语重心长。
　　“我不会负摇光圣子之威名。”摇光话虽轻，却很坚定。
　　秦胜欣慰地笑了，不枉自己以圣主的角度思考问题，勉励摇光。
　　我的圣地正在蒸蒸日上啊。
　　（ps：三更送达，求月票）
第466章古皇女，出击！
　　来自不同人的认可，给你带来的感觉是不同的。
　　普通散修跑到摇光面前说看好他，认为他未来必成大器，摇光心中不会掀起丝毫波澜，甚至还会觉得对方神经病吧。
　　但类似的话由秦胜来说，那就完全是另外一个概念。
　　摇光只和秦胜交手过一次，但一次失败，世界永暗，自那以后就一直活在东仙的阴影里，直到连他的背影也看不见。
　　那种明明很努力的修行，可却怎么追也追不上秦胜，只能眼睁睁看着差距越来越大的感觉，非常的绝望。
　　尤其是在这个过程中，秦胜都和大月亮他们有交集，却没有看过摇光，这无疑会让他有种自己被轻视、无视的感觉。
　　我是不是真不行？
　　如今秦胜突然以斩道之身，盛赞自己，摇光竟奇异的生出了几分受宠若惊的感觉。
　　圣子是重视我的。
　　“整个圣地所有年轻弟子之中，我最看好的就是你，你本事大，我们这一脉也全都支持你，所以才一定要让你出来选圣子。”
　　秦胜认真说道：“之后如果无人与你争夺圣子之位也就罢了，可若是有人站出来，希望你不要让我们失望。”
　　“同境之战，我有信心不弱于任何人。”摇光沉声说道。
　　这话是不是也把本圣主包含在内了？
　　秦胜怀疑摇光在借喻。
　　不过没有关系，反正他永远不可能和摇光同一个境界了，如果这样的幻想能让摇光更有修行动力，那也是好事。
　　原剧情里，摇光出手的次数其实不多，相对于大月亮等人，显得很低调，高深莫测，毕竟是见不得光的狠人一脉，但实力是毋庸置疑的。
　　秦胜自然能看出来，摇光现在也是仙一领域，小境界比姚曦还要高，圣地内同龄人里不存在比他更有天赋，更强的弟子。
　　只有仙一境界，并非是摇光的天赋不行，实在是东荒这块地方的天才起步太慢太慢了，需要时间。
　　北斗修士们的一个想法还是很对的，等斩道壁障卡住最前面的人，后面的人自然就有了追赶的机会。
　　斩道天关，众生平等。
　　这话对除秦胜以外的所有人，都非常适用。
　　“接下来这个时代注定会风起云涌，颠覆过去旧有的认知，我成为圣主之后，不便再与年轻人们交手，毕竟那实在是有些以大欺小。”秦胜笑道：
　　“与各路天骄争锋，不坠圣地威名的任务，就要落在你和圣女身上了。”
　　好好干，本圣主明年给小囡囡添几件新衣服。
　　我做圣主发号施令，你做圣子在外奔波，都是为囡老祖服务嘛。
　　“但你记住，不要把我之前说过的话当作不存在，整顿圣地，势在必行，我们这一脉也同样不例外。”秦胜语气严肃了一些。
　　秦胜看好摇光，不代表会纵容他、容忍他。
　　在本圣主和囡老祖的领导下，摇光圣地离了任何人都能转，没有人是不可替代的。
　　真犯了错，这圣子之位你不干有的是人干！
　　“我明白。”摇光点头。
　　他现在其实只修了不灭天功，并没有同修吞天魔功，这是狠人一脉给摇光安排的路。
　　原时间线里，摇光应该是在华云飞被叶凡所杀，无法再采摘吞天道果之后，才走上了另外一条道路。
　　叶师傅杀起狠人一脉来，真是毫不手软，小飞和小光两大狠人一脉的未来，最出色者，都死在了他手上。
　　“华云飞……”摇光也提起了此人。
　　“我说过给他自由，以后你便当他不存在吧，一直寄希望于外道，如何能真正化为九天真龙，横击长空？”秦胜看着泉中的游鱼，说道：
　　“我为什么要说这个时代不一样？你以为北斗现在诞生的天才就是全部了吗？”
　　“不，未来十年，五十年里，还会出现更多的人杰，各种特殊体质，古老血脉都会复苏，远比此时更加璀璨。就像这口灵泉，游鱼不少，但真正的幼龙还没有出世呢。”
　　“你的天赋很好，但一个人的强大不仅在于根骨，更在于心灵，在于意志。”
　　秦胜说这些话，明显已经站在了另外的角度，将自己摘出了天才群体，化身为前辈高人。
　　小辈间的争斗，东仙已经没有参与的想法了。
　　未来是摇光和姚曦替他而战，征伐年轻人，秦胜则是已经在考虑太古万族的对手。
　　他只打老家伙。
　　“心灵。”摇光陷入沉思，片刻后开口。
　　“圣子，我能否请教你一个问题？”
　　仙一小能向仙三王者请教，这没毛病，合乎修礼。
　　“说。”
　　“吞天魔功或者不灭天功，到底该如何修行？”这是摇光心里面一直以来的疑惑。
　　他承认秦胜的天赋远超于自己，吞天魔功只是东仙强大的一部分。
　　但秦胜修炼起魔功来明显和其他人不一样，摇光真的很想知道为什么。
　　至于狠人意志常伴左右，像亲人一样给人温暖这种理由，摇光也听龙纹峰主说起过，他的评价是：
　　圣子大抵是真的疯了。
　　不过摇光私底下确实偷偷摸摸的做过尝试，也想从不灭天功里面挖掘出狠人意志，效仿秦胜。
　　如果仅仅只是精神出问题，就能换来东仙这样强大的力量，那无疑是血赚。
　　可结果是摇光差点睡着了。
　　“做自己。”秦胜回了这三个字。
　　“拿吞天魔功来说，无论是什么吞噬本源也好，降服纷乱的意志也罢，始终不要忘记谁是主，谁是次。”
　　“这是所有魔功修行者的共识。”摇光眉头微皱。
　　“共识，更证明了它的正确性，我正是在此基础上领悟出了更深的奥义。”秦胜郑重说道：
　　“你要明白一个道理：我之为我。”
　　“我之为我……”摇光轻声重复这四个字，有些迷茫。
　　“我不明白。”
　　不明白就对了，要是在一世世界，明悟我之为我后，都满足证就传说的条件之一了，你现在懂了还得了。
　　“你现在不明白是正常的，这就是我的感悟，或许它只适合我。”
　　主要是狠人古经的修行，实在没有什么好说的，不吞本源无法演化混沌体，吞了本源就注定要忍受本源冲突、意志对立。
　　你非要让秦胜给出具体的指点，那秦胜只有两个建议：
　　开挂，或者跳荒古禁地。
　　“另外还有一事。”秦胜又说道：
　　“接下来北斗的风云中心是东荒，你也会留在这里，整顿圣地风气需要人手，你参与进来吧。”
　　“这也是给你树立威望的机会。”
　　摇光心中一动，莫非圣子是在暗示，他之后会传位给我？
　　摇光答应了此事，主要是秦胜开口，他也无法拒绝。
　　秦胜心中满意，很好，抓到了一个壮丁。
　　等未来整顿圣地之时，只能说秦圣主是英明的，他的本心是好的，只是被下面的人给执行坏了。
　　再苦一苦圣地的弟子，骂名让摇光他们来担。
　　……
　　筹办秦胜的圣主大典，是李道清在圣主之位上的最后一舞，他非常用心，不敢有丝毫懈怠。
　　之前就已经有人造谣，他逼圣子远走紫微了，如果这件大事还敷衍，恐怕又会有新的造谣出现。
　　比如他是被逼退位的，草草举办圣主大典，正是为了表达对东仙的不满。
　　李道清真怕了，他还想留一个好名声的。
　　于是乎，自那一场三辞三让之后，整个摇光圣地都动了起来，为秦胜的圣主大典做准备。
　　张灯结彩，铺花点灵，灵鹤仙禽列队，猿猴瑞兽献福。
　　一张张由李道清亲自书写的请柬也像飞燕一样，抵达了东荒各大圣地，以及那些知名散人强者手中。
　　整个东荒都因此而掀起了一场风波。
　　姬家。
　　“小祖，摇光秦胜即将成为新一代摇光圣主，摇光圣地邀请我们前去参加大典。”姬家圣主小心的和姬子禀报此事。
　　秦胜刚刚表达出了自己要整顿摇光的决心，可在姬家，这八个月以来内部早就已经发生过不止一场清洗。
　　姬子出世之后，亲自去姬家走了走，看了看，来了一场微服私访，最后他沉默了很久。
　　太腐朽，太污浊了。
　　现在的姬家，和他曾经生活的、虚空大帝还在世时的那个姬家相比，完全是两个样子。
　　虚空大帝征战生命禁区，戎马一生，姬家亦没有退缩，坚定的站在大帝身后，做着自己力所能及的事情。
　　那个时候整个家族真正的有帝族之风，威德兼备。
　　如今的姬家充满了污垢与阴暗，令姬子都觉得陌生，如果不是这里还姓姬，仍然位于姬水之侧，他都不敢认。
　　累了，毁灭吧。
　　当然，对此，姬子不可能真的坐视不理，如果你觉得一个组织不好，就去改变它，而不是抱怨。
　　于是姬子拔剑整家族。
　　以姬子的身份做这样的事情，比秦胜在摇光圣地做起来还要名正言顺，血脉世家和宗门组织天然有着区别。
　　你犯了错，老祖来管你，你还敢有意见？
　　不仅不善、不忠，还不孝！
　　八个月下来，姬家不说脱胎换骨，但风气也为之一清，姬子这位小祖也让更多人敬畏。
　　你要说姬家的实力有没有下降？那肯定是没有的。
　　这种荒古世家族人庞大，最容易作恶的恰恰是那些小人物，仗着背景无恶不作。
　　全杀光了也不影响姬家的整体实力。
　　面容普通，和光同尘的姬子接过姬家圣主手中的请柬，略微看了一眼，轻轻点头。
　　“一位战力几乎通圣的斩道王者，执掌一方圣地是理所应当的事情，备一份厚礼，到时候送去摇光圣地。”姬子说道：
　　“我也会去看一看。”
　　“您想要亲自去给东仙道贺？”姬家圣主心中一震，连忙劝道：
　　“小祖，如今东荒局面波云诡谲，你不如先留在家族之中，等斩道之后再出世行走。”
　　帝子出世，固然可以振奋人心，并且这种人物未来也注定无敌天下。
　　但帝子的存在如果被外人获知，也可能引来无穷的恶意，说不定会被人狙击，尤其是古族。
　　如果姬子出了问题，那姬家真就天塌了。
　　“你不用担心。”
　　姬子很平静，他说道：“这不是我的时代，没有人认识我。”
　　寥寥几语中，有着落寞与怅然，他只是一个从古代活下来的幽灵。
　　可以说古皇子、帝子这些人，性格不管是霸道也好，善良也罢，心中都是有几分忧郁的。
　　他们远离了那个属于自己的世界，远离了亲人、爱人、朋友，真正的失去了一切。
　　姬家圣主嘴巴动了动，没再继续劝阻。
　　姬子才是帝子。
　　“以防万一，小祖，我们到时候把虚空镜带上吧。”
　　姜家。
　　彩云仙子已经从万初圣地回来了，已经斩道的她，在姜家地位比圣主还要高。
　　此时，她看着手中的请柬，笑道：“年轻一代继位圣主，东荒要进入一个新的时代了。”
　　姜家圣主点头，感慨道：“东仙已能接过圣主重担，逸飞离这一步却还很遥远。”
　　姜家也有一尊神王体，不过她是捡回来的，和姜逸飞这个酷似恒宇大帝的姜家人相比，神王体在继承姜家一事上没什么竞争力。
　　“只恨东仙不生在我们姜家啊。”姜家圣主叹气。
　　姜家缺一个帝子，如果秦胜是姜家人，刚好可以弥补这一空缺。
　　不过这不是什么大问题，姜家少一个优秀弟子算什么，以后秦胜可以给姜家找一个祖宗。
　　辈分超级大，能吓死人的那种。
　　“继承圣主之位，这是他的人生大事，不可马虎，我们就把那一样东西拿出来，送去摇光圣地以做贺礼。”彩云仙子说道。
　　姜家圣主一想到彩云仙子所说之物，就非常心疼，可他改变不了彩云仙子的主意。
　　彩云仙子也已经算是姜家人了，得到了神王这一脉的全力支持，哪怕是姜太虚真蜕变失败死去，她也是姜家的顶梁柱。
　　“我听说东仙回归摇光圣地的当天，赏赐给了每个摇光弟子宝物，那些东西如果折算成源的话，是一个天文数字。”姜家另外一位大能姜云笑道：
　　“真是大手笔啊，不知道他从哪里得到的那些东西，都快比得上圣地的几分收藏了。”
　　彩云仙子闻言，眼神有些古怪。
　　“是紫微大教给他的。”
　　“是紫微有大教看重东仙，送出宝物以交好他吗？可这送的未免也太多了吧？”姜云惊奇。
　　完全像是把自家宝库都给搬空送给秦胜了，紫微的哪方大教那么败家，竟量全教之物力，结东仙之欢心？
　　姜云觉得，做这样事情的人绝非明主，有亡教亡国之像。
　　“不是送，是他灭门所得。”
　　姜云：“……”
　　还真亡了。
　　瑶池圣地。
　　西王母一声轻叹，玉指下意识摩挲请柬。
　　“真是了不得啊，斩道王者为圣主，摇光这下压过了北斗所有圣地一头。”
　　以后圣主开会，其他圣主都是仙二境界后三个小台阶的修为，独独摇光圣主是一尊王者。
　　可以预见，其他圣主发言都不会有底气，不说唯唯诺诺，肯定也不敢大声说话。
　　“以前带一件王者神兵，一件圣兵，就可制衡东仙，如今天下间还有什么能让他能忌惮的呢？”
　　西王母摇了摇头，忽然轻笑道：“想必姬家他们，如今已经是焦头烂额。”
　　瑶池超然物外，很少参与修行界的是是非非，各方都会给她们一个面子。
　　秦胜的强大，固然令瑶池惊叹，但她们也没有多少压力，双方不会是敌人。
　　风姿动人的瑶池圣女说道：“诸圣地的底蕴并不简单，或许也有隐藏的王者。”
　　“如果东仙担当摇光圣主之后，实在迫人，那说不定会走出几尊隐世王者。”
　　比如王家就有一尊以神源块自封的暗黑魔王，蛮族也有一位蛮王，前者见光死，后者则尚处于鼎盛。
　　西王母摇头，“就算有王者隐藏，多半也是见光死的一次性底蕴，如何比得上气血旺盛的东仙？”
　　“世道变了，除非天地复苏，枷锁尽去，让其他人也能突破，不然的话，摇光圣地注定一家独大。”
　　瑶池圣女未再说话，看向石胎的位置，这尊正在孕育的圣灵，就是她们的希望。
　　风族、紫府圣地、火族……
　　东荒的诸多圣地大教，在接到请柬之后虽心思各异，但大家无一例外的都开始准备贺礼，准备赴会。
　　请都请了，这种时候如果装聋作哑，那岂不是明摆着对东仙有意见？
　　不要命啦！
　　而秦胜在摇光圣地赏赐所有人的事情，也渐渐传开了，这各方圣地的弟子都大为羡慕。
　　看看人家的圣子，再看看我们的，真是一个天上，一个地下。
　　打又打不过东仙，出手还没有人家阔绰，简直一无是处。
　　要是当初我们投的是摇光圣地就好了！
　　天下何人不想通秦？
　　不止是人、妖两族，就连古族也通过探子得知了这件占据东荒热搜的大事。
　　火麟洞。
　　正在修行的火麒子略做思考之后，吩咐道：
　　“让一位斩道境界的族人出世，去参加那位东仙的圣主大典，为他道贺的同时，再找他谈一谈麒麟不死药种子的事情。”
　　各大圣地可能没有王者，或者王者都属于见光死的情况，不能正常行走天下。
　　但古族完全没有这样的问题，他们连圣人都封印着不止一个，更何况斩道。
　　和太古时代相比，各支古族的整体族人数量锐减，但能留下来的，无一不是精英。
　　斩道境界的古族族人绝对有这个资格。
　　“不如让我去看一看。”古皇女火麟儿说道：
　　“这一次摇光圣主大典，想必会聚集东荒高手，我到场也能瞧一瞧他们到底是什么水准。我们在这个时代出世，不可避免要和人、妖两族打交道，提前接触，也好早做准备。”
　　“不行，我们的当务之急是尽快斩道。”火麒子拒绝了妹妹。
　　“摇光圣地有帝兵龙纹黑金鼎，一旦他们做出不理智的行为，你会很危险。”
　　作为古皇子，他对自己很有信心，认为己身的天赋、战力不逊色于任何人，他是无敌的，什么东仙也不行。
　　但这个无敌，不能是大能打斩道啊。
　　火麒子再狂，也不会觉得自己兄妹二人现在会是秦胜的对手，能扛得住龙纹黑金鼎。
　　“神药事重，该如何处置，只有我和哥哥你才能全权做主。”火麟儿很坚持。
　　“何况就算我身份暴露，那些人族又怎么敢对我出手？圣皇子孤身一人纵横东荒中州，依然无人敢伤。”
　　仅是古皇子这个身份，就能让无数人忌惮了，对他们出手，无疑是在向古族宣战。
　　火麒子认真考虑了一番，觉得妹妹说的还挺有道理的。
　　交易神药种子这种事情，必须要由可以做主的人物商讨，才能真正拍板，一位火麟洞王者还没有这个权利。
　　“解封一位半圣族人，让他保护你。”火麒子还是答应了下来。
　　东仙强归强，他敢动我妹妹一根汗毛？
　　摇光圣地，终究只是没有皇道高手的伪大帝道统罢了！
　　其他的万龙巢，黄金窟等地，有的古皇子、古皇女对这事也感兴趣；有的则是毫不在意，没有去插手的打算。
　　他们的心态多和火麒子一样。
　　不要急，等我发育，等我斩道，等我六神装。
　　……
　　“大哥哥，吃烤鸡喽！”
　　小囡囡举着一只金黄的脆皮烤鸡，噔噔噔的跑了进来，献宝似的递给秦胜。
　　“这是谁给你烤的？我闻着味道就没有我们在紫微吃的香。”秦胜笑着问道。
　　“是姚曦姐姐！”小囡囡说道：
　　“她是第一次做这种事情，已经很厉害了！”
　　而后小囡囡鬼头鬼脑的看了看后面，小声说道：
　　“不过的确没有伊姐姐烤的好吃，囡囡都有些想伊姐姐了！”
　　“以后会再见面的。”秦胜摸了摸小囡囡的头。
　　不过小囡囡的话，确实提醒了秦胜，从紫微回到北斗固然很好。
　　可小囡囡却失去了一个保姆，自己也少了一个侍女。
　　姚曦终究是圣女，有自己的事情要做，不可能一直照顾小囡囡。
　　“要是天上掉下一个侍女就好了。”秦胜感叹。
　　“确实哦。”
　　秦胜和小囡囡对视一眼，都笑了起来。
第467章胜之忠诚，千古无二
　　“囡囡，你笑什么？”
　　“看见大哥哥开心，我也就开心！”小囡囡扑闪着大眼睛，天真纯洁。
　　秦胜替小家伙擦了擦嘴角的油，“开心就好，奖励你一只鸡腿。”
　　“我们一人一只！”
　　说起来，当狠人从浑浑噩噩的状态清醒之后，她能不能感应到自身道果的情况，并同步小囡囡的视角呢？
　　被动且时时刻刻的感应、同步，这应该是不可能的，但如果是主动施为呢？
　　这一点原剧情中没有说过，秦胜也不敢妄下结论。
　　当然了，整颗北斗古星对大帝而言，也就是弹丸之地，更何况是准红尘仙级别的狠人。
　　哪怕不通过主身与道果间的联系感应，只要狠人愿意，坐在荒古禁地里面也能跨越亿万里，一眼看到西漠须弥山。
　　这个问题在秦胜心中一闪而过，他没有因此而纠结。
　　无论狠人看，或者不看，秦胜都不在意，他又不是什么坏人，对小囡囡也很好，自身也没有什么破绽。
　　平日里言语上也非常尊敬狠人大帝，面对世人对她的诋毁，秦胜也经常说一句公道话。
　　不像叶凡一样，多次诋毁，简直是罪该万死，秦胜早就想手刃这天生邪恶的圣体了。
　　连和黑皇论战的时候，秦胜也是坚定支持狠人的，认为狠人大于无始，是荒古第一，可以说是大大的忠臣、贤臣。
　　胜之忠心，千古无二。
　　“大哥哥，你当了圣主，以后这里是不是就是你的地方了？”小囡囡咽下鸡腿肉，问道。
　　“我只是摇光圣地所有权的保管者。”秦胜笑道。
　　不利于团结的话不要说，圣地不是秦某人的私产，是属于大家的圣地，我只是替摇光上下所有人在管理它。
　　“不过这里就是囡囡的家，以后囡囡在摇光圣地里面想做什么就做什么。”秦胜又说道。
　　狠人的坟就在摇光圣地下面，这里真不属于秦胜，小囡囡才是主人。
　　说秦胜是圣地所有权的保管者，也没毛病。
　　“那我想去和鼎玩！”小囡囡稚声说道。
　　秦胜：“……”
　　一想到小囡囡在龙纹黑金鼎上面爬上爬下，甚至还在鼎内睡觉的画面，秦胜就觉得李道清他们可能会脑溢血。
　　圣子，你如此糟践龙纹黑金鼎，以后我们该如何请动它！
　　这样的事情传出去之后，世人或许还会认为秦圣主太昏庸了，竟然把帝兵给孩子当玩具，怎么看都像是“亡国昏君”啊！
　　秦圣主践鼎博囡笑。
　　“可以，之后我带你去。”秦胜能怎么办，只能选择答应了。
　　世人根本不知道秦胜在背负着什么，他封印了一位禁区至尊，每天都在拯救这个世界。
　　大帝道统、太古皇族们，都欠秦胜一个人情，日积月累滚雪球之下，最后把帝兵、古皇兵赔给东仙都不够。
　　伟大，无需多言。
　　“好耶！”小囡囡欢呼，而后又有些失落地说道：
　　“可惜哥哥不在，哥哥好忙啊，都没有时间陪囡囡。”
　　“叶子和我不一样，这是他的路。”秦胜摇头。
　　叶师傅到了这一步，已经无法回头了，只能一直走下去。
　　叶凡不能带着小囡囡到处跑，归根结底还是因为自己太菜了。
　　如果现在叶凡已是王者级别的圣体，那么谁敢招惹？这就是不努力修行的下场，连妹妹都照顾不了。
　　至于说，邀请叶凡进入摇光圣地？
　　现在没有必要了，他已成长起来，有了搏击九天的资本，让叶师傅自己去闯吧。
　　真要让叶凡加入摇光圣地，其实是他们刚从地球到北斗的时候最合适，可以借圣地资源，帮助圣体度过前期最艰难的发育时间。
　　但问题在于，那个时候的秦胜在摇光圣地没有什么地位与话语权，叶凡这个圣体跑到狠人一脉的老窝，对狠人传承者来说就太香了。
　　无异于满汉全席自己跑上门来。
　　这时，有两道脚步声在外面响起，姚曦带着一个气质空灵的女子走了进来，正是薇薇。
　　“圣子师兄。”薇薇行礼，婉转动人。
　　姚曦听见这声音之后，侧首，小小的翻了一个白眼，圣子师兄～
　　哼，狗皮膏药，圣子刚回来没几天，结果闻着味就过来了！
　　“薇薇姐姐！”小囡囡挥着油油的手打招呼，得到了笑容回应。
　　“恭喜师兄斩道成王，即将接任圣主，带领圣地去到一个新的高度。”
　　哼，马屁精，圣子都没有回你话呢，你就吹个不停。
　　“薇薇，多年不见，你来的正好。”秦胜笑道：
　　“你不来找我，我也打算去寻你，我有事情要和你说。”
　　“师兄若有吩咐，薇薇必全力以赴。”薇薇答道。
　　哼，这是你的义务！
　　“有些消息在圣地内应该已经传开了，我要整顿圣地风气，此事需人去执行。”秦胜看着薇薇。
　　“我很看好你，希望你秉持我的意志，代我去做此事。”
　　秦胜并不是忽悠薇薇，他真的觉得此女必成大器。
　　薇薇的仙灵眼真的非常不一般，这是一种通仙的表现，她修为大成之后，甚至还能看穿成仙路。
　　这种能力禁区至尊们都没有，不然的话，古皇大帝们也不会推算出那么多正确的地点，正确的时间。
　　秦胜甚至怀疑，如果薇薇能进入仙域，得到仙域气息滋养，那她的仙灵眼可能还会有所变化，这或许真的是“仙人眼”也说不定。
　　遮天世界很多东西受限于人界的环境，都无法展现出真正的神异来。
　　像混沌体、先天圣体道胎，如果是诞生在仙域，可能会另有一番先天气象。
　　“师兄放心，我一定不会辜负师兄厚望。”薇薇直接答应下来。
　　十多年过去，薇薇也从那个只有轮海秘境的灵墟洞天少女成长起来了，风姿渐长，足以担当重任。
　　“你不用担忧这个任务是否会遇到阻力，除了你之外，我还选择了其他信得过，有能力的人参与此事。”秦胜微笑。
　　“到时候你们互相配合，不用有任何顾忌。”
　　摇光圣地风纪委员会中，会有狠人一脉，也有正常修士，双方一起共事，互相监督，不管是哪一方的蛀虫都休想蒙混过关。
　　让英雄去查英雄，让好汉去查好汉。
　　任何邪恶，都终将被绳之以法！
　　“师兄考虑周到，我一定会尽力。”薇薇是坚定站在秦胜这一方了。
　　哇，你这个人，还在吹，得到任务就赶紧出去啊，难道还等着圣子留你吃饭啊？
　　接下来我这个圣女还有事情和圣子商谈呢，你一个小小的弟子没有资格知道的事情。
　　“我自是信得过你的，你办事，我放心。”秦胜看向姚曦。
　　“圣女，你先出去一下。”
　　姚曦：“……”
　　啊？我吗？不应该是薇薇出去吗？
　　“不好意思，师姐。”薇薇歉意一笑。
　　“没事，你们谈，圣子的事情要紧。”姚曦笑着离开了。
　　“薇薇，这些年我时常在外，你我之间很少交流，可我其实一直在关注着你。”秦胜认真地说道：
　　“你的天赋，你的进步，我都看在眼里，我清楚地知道，你的体内蕴藏着惊人的潜力，一旦爆发足以震惊全世界，你有女帝之姿。”
　　“不要因为现在的蛰伏而丧气，未来是你的。”
　　薇薇愕然，她没有想到秦胜会对她说这些，圣子心里面竟然是如此的看好我吗？
　　薇薇本以为，秦胜心里面不在意任何人，现在看来不是这样。
　　圣子起码是重视我的。
　　以前不和我说这些，可能是不想给我太大压力。
　　薇薇下意识挺起胸膛。
　　“师兄，我……”
　　“我知道，因为你入门晚的原因，光芒被圣女他们遮掩，让很多人忽视了你，甚至你自己可能都不太自信。”秦胜接着说道：
　　“但是仙金总会发光的，你也如此，未来等圣女退位，我会支持你做新圣女，让整个北斗看见你。”
　　“薇薇，整顿圣地风气的任务，是你树立威望的一个机会，你要把握住。”
　　薇薇心中翻江倒海，师兄支持我做新圣女，还给我在圣地内树立威望的机会，难道，他有意在未来将圣主之位传给我？
　　我薇薇要成为摇光历史上少见的女圣主了？
　　或许之前忽视我，可能也是一种保护，不让我过早地暴露在人前，以免像大月亮一样受到狙击。
　　圣子师兄实在是太温柔了！
　　“师兄，我明白，我一定会努力的。”薇薇郑重说道：
　　“以后我唯师兄之命是从。”
　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死！
　　秦胜欣慰点头，又说道：“不，大家都是为了圣地。”
　　顿了顿，秦胜继续说道：“薇薇，你现在修为已高，凭你的仙灵眼在圣地内应该有所发现。”
　　薇薇点头，这方面的问题她在之前就和秦胜有过默契。
　　“这是三部古经，我今天将它们赐予你。”秦胜一指点出，秩序神则进入薇薇脑海。
　　吞天魔功以及不灭天功、乱古帝经出现在她心间，薇薇如何会不知道前两部大名鼎鼎的狠人传承。
　　“圣子……”薇薇不太能理解秦胜这样做的原因。
　　是想拉我下水？还是这才是我真正得到认可的表现？
　　“你心中当也早有猜测，没错，圣地内确实存在着狠人传承者，我就是其中的一份子。”秦胜说道：
　　“我给你这两部帝经，并不是让你修炼的，修炼它们是一条死路，只会被狠人大帝的道所困。”
　　“我对你寄予厚望，你的未来不止于此，所以这三部帝经你用来参考就好，铸就自己的路。”
　　原时间线的薇薇能待在摇光圣地走到准帝领域，成为世间最强大的一批人，她的天赋固然重要，但吞天与不灭两经也起了不小的作用。
　　她没有修行，但参考过。
　　根据仙灵眼的特殊性，或许她能从功法中得到某些东西，秦胜现在把古经给薇薇，还附带乱古经，就是希望她能早些走上正轨。
　　“此事不要告诉圣女。”秦胜吩咐。
　　姚曦现在这个修为，先把摇光经练明白再说，并且她也有太皇经，乱古经可以参考。
　　给npc圣女狠人两经，那真是在害她，天赋不够，看之必毁。
　　“我会守住这个秘密的。”薇薇很认真，心中了然。
　　看来姚曦不是狠人一脉，不，她甚至都没有得知圣子真正的秘密。
　　圣女师姐，真可怜呢。
　　东仙寝宫外，姚曦站在不远处，看似云淡风轻，实则竖着耳朵仔细聆听，却什么也没听见。
　　该死的，这寝宫隔音那么好干嘛！
　　一会儿后，薇薇牵着小囡囡离开寝宫，笑颜如花。
　　“师妹，心情很不错啊。”姚曦笑道。
　　狗皮膏药，脸都笑麻了。
　　“蒙圣子师兄托付重任，能为圣地做一分贡献。”薇薇回道。
　　两女对视一眼，薇薇又说道：“师姐，师兄要修炼，特意让我转告你，按之前他的计划行事便好。”
　　小囡囡点头，“是的，大哥哥是这样说的。”
　　一大一小并未假传圣旨，将这些琐事处理好之后，秦胜确实投入了修行之中。
　　“眼耳鼻口，前阴后阴，此乃人之九窍，目前我接触过的诸界人族，身体都有这些构造……哪怕是遮天世界的石胎，九窍齐开也是它真正向圣灵演化的标志。”
　　秦胜想到了瑶池的石胎，那就是一个九窍仙胎，可见这天生九窍对于活着的生灵来说是很重要的，意义非凡。
　　这是生命的象征，是生灵与天地连通的桥梁。
　　眼观、耳听、鼻嗅、口尝，前阴后阴排除污秽，如此一来方有内外之循环，进出之通道。
　　若是口不能尝，前阴后阴不能排……那还能活多久？
　　“以一世法凝练、加强天生九窍，哪怕没有开辟内景天地之效，对人身也有一定好处。”
　　不过秦胜也开始思考一个问题，那就是他在遮天世界开九窍，修内景天地，用一世的哪一门神功为佳呢？
　　“我在一世世界是太阳之体，那个世界无太阳之道的绝世神功，所以斩道见我，明心见性，照彻前路后得到的法门最适合我。”
　　“可我在遮天世界不是太阳之体，混沌体才是我现在的目标，甚至未来我依然会在混沌之路上走下去，容纳诸天万界，那我应该辅修哪门神功呢？”
　　凤凰浴火诀？天帝玉册？人皇金书？妖皇典？八九玄功？黑白阴阳鱼神功？
　　答案似乎很明显了。
　　不过秦胜也不急，因为一世体系下，只要没有内外交汇，晋升外景，那么是可以更换根本功法的，对根基、未来不会造成影响。
　　他完全可以各种神功都试一试，看看谁最适合遮天世界的自己，能带来最大的提升。
　　八九妃多变，阴阳妃体贴，天帝妃冷傲，凤凰妃……这牌子实在难翻啊。
　　实践才是检验真理的唯一标准。
　　秦胜内观自身的每一寸血肉，依据着一世法的内容，开始寻找、定位九窍。
　　天生九窍每一个窍穴之下，都有九个对应的相关小窍穴，需要先用真气刺激它们，缓缓洞开，对其进行凝炼，然后才有机会一举打开大窍。
　　“我开辟苦海，挖掘命泉，架设神桥，登临彼岸……修道多年，历劫数十次，这具肉身早就被修成了无上宝体，在一次次的突破时，实现了蜕变升华，和普通凡人定然不一样。”
　　在一世法的理念之下，秦胜找到了那些相关窍穴们的位置。
　　“果然已经打开了，不过还是需要以一世法凝练一番，进一步强化。”
　　开窍是目的，凝练窍穴则是修行的过程，这是对人体的开发，是对脏腑的强化，也不可或缺，十分重要。
　　最关键的是，必须要完整的经历这一个过程，才能修出内景天地。
　　秦胜全神贯注，以自身的王者神力浸润小窍穴们，以一世法的奥义缓缓淬炼它们。
　　“基础不一样，凝练窍穴的难度也有所不同啊。”秦胜有种预料之外，意料之中的感觉。
　　凡人凝练窍穴，就像是压实一团棉花，握捏一堆散沙，很轻易就能完成。
　　可秦胜的生命本质早已发生过一次次跃迁，他如今的肉身太恐怖了。
　　凡人如海绵，他便是螺纹钢，想要在此基础上对某个身体组织进行凝练，让它们更坚韧，具备另外的玄妙，难度自然是更大。
　　不过困难与收益等同，凝练完成之后但凡有一丝提升，那提升幅度也是可观的，比凡人突破的进步更大。
　　“还好一世体系的初期虽然看起来是武侠画风，但本质还是彼岸之基，足以对我起到作用。”
　　如果真是倚天屠龙记之流世界的武功，那绝不可能给秦胜现在的这具肉身带来丁点改变。
　　秦胜也不会在那些武功身上花费时间就是了。
　　“不过，一世法对普通人来说，还真有一种化腐朽为神奇的效果。”结合自己的亲身体会，秦胜若有所思。
　　人的修行天赋有高有低，有的世界天赋低者直接不可能踏入修行之路，比如遮天，有人正常情况下练一辈子都不可能开辟苦海。
　　但一世法不同，第一步百日筑基对根骨资质没有多少要求，只要能够做到静心入定，就能自然化生真气，开始填充三百六十五口窍穴。
　　哪怕你蠢笨一些也没关系，甚至笨人因为心思比较少，反而能更快地完成这一步。
　　笨和智障还是有区别的，起码得能理解修行之法的含义。
　　等筑基完成之后，精气神皆足，气脉初通，身强体健，这无疑是进行了一次小幅度的脱胎换骨。
　　放在正常的武侠世界，完成一世百日筑基的人各个都可以说是武学奇才。
　　包括后面开辟丹田、窍穴，也会提升自己的资质。
　　当然，一世体系后面的修行境界就开始对天赋有要求了，蓄气、开窍都可能卡人一辈子。
　　可它能在初始之时，给所有人一个机会，这一点是毋庸置疑的。
　　如果人人如龙的标准，仅仅只是让每个人都身强体健，那么一世法就很有希望做到。
　　“遮天世界的生灵，如果苦海没有一丝波动，那就无缘踏入修行之路。”
　　北斗所有门派招收弟子的最低要求，就是苦海不能完全死寂。
　　那一丝波动，就相当于修仙世界的“灵根”。
　　“如果让没有修行天赋的人，先以一世法筑基，脱胎换骨一次，那说不定能改变命运。”
　　这个念头在秦胜脑海中一闪而逝，不过也只是他的猜测，他暂时没有去尝试的想法。
　　处在什么样的位置，做什么样的事情，同时也要考虑世界的整体环境。
　　秦胜现在改变不了这个世界，也没有多余的精力去做，他只能先改变自己。
　　“不过如果要是遇到发大宏愿，就能换来力量的世界，那我倒是可以试着和上苍、天道之类的存在贷款。”
　　至于向天地“贷款”之后什么时候还？
　　我凭本事贷的！
　　秦胜渐渐心神沉寂，完全投入人体开发之中。
　　因为这是异界的法，可能会有水土不服的风险，秦胜也不敢冒进，而是一个个小窍穴缓步尝试，如果出现问题的话，那也可以随时中止。
　　不过可能是因为一世法普适性很强的原因，也或许是有无限之地贯通诸界的缘故，秦胜没有遇到什么危险，一切都在稳步推进着。
　　取一世法之所长，反哺遮天法，这样的修行并不会耽误秦胜自身修为的提升。
　　在他的努力之下，一个个窍穴在慢慢的变化，秦胜完全沉浸于修行之中，空空冥冥。
　　在秦胜修行一世法时，吞天魔功也自发的运转，但不仅没有对一世法造成任何阻碍，相反还让他陷入了神而明之的状态，看待一切东西都变得很透彻。
　　道音自远古时空而来，似是真仙在讲法，有神祇在祈福，令人进入悟道境，修行起来愈发顺畅。
　　若是有人在此时进入东仙寝宫，就能听见玄音妙法，能看见乌光弥漫，混沌石床之上完全黑暗。
　　镇压着不死天皇皮的吞天魔盖微微发光，上面的鬼脸似有变化，又像是永恒如一。
　　秦胜就感觉修行起来，如有神助。
　　（ps：下午6点没有了，今天两章的字数不比昨天三章少，为了涨均订合章了，没有少更，求月票）
第468章狠人害了东仙
　　在秦胜沉浸于自身修行之时，林幽天这位半圣老祖也彻底弄清楚了现在的局面。
　　看着龙纹峰主，他凌乱了。
　　你的意思是，十几年前才刚刚加入摇光圣地的一个年轻人，他那个时候还只是小小的彼岸境界，修炼着烂大街的功法。
　　还是你觉得他适合修行吞天魔功，所以才给了他一个机会。
　　结果几年之后，那个人就成了东荒年轻一代领袖，又过几年便具备了圣主级战力，再过几年，就能以王者之身压制我这个半圣了？
　　如果不是无可辩驳的事实摆在眼前，林幽天肯定觉得这莫不是在说笑。
　　“圣子他的天赋确实是太好了，超出常理，不可思议。”龙纹峰主说道：
　　“如今北斗五域都认为他媲美青帝，比肩无始，是当世大帝之位最有力的竞争者。”
　　顿了顿，龙纹峰主苦笑，“说起来，吞天魔功其实算是拖累了圣子，以他的天赋修行摇光经，或者其他随意一门大圣古经，未来都会更光明。”
　　外人对东仙能不能证道的信心，比狠人一脉对秦胜的信心大多了。
　　世人不知秦胜修行吞天魔功，在狠人魔道中沉沦起伏，未来若是想要证道，必须要冲破狠人大道枷锁。
　　在各大圣地看来，秦胜修行的很有可能是乱古帝经……
　　以东仙的惊艳表现，域外星空的天骄他们不了解，暂且不好说，但北斗古星是真没人能比得上他。
　　如果大帝之路只是北斗天骄在竞争的话，那东仙不成道都说不过去。
　　摇光圣地捡到这样的宝贝，那就偷着乐吧。
　　可狠人一脉最清楚秦胜的底细，属于是有苦说不出，我们的圣子天赋比肩无始大帝，但他修炼了吞天魔功，自己把自己给陷进去了。
　　这可真是让人绝望的事情。
　　在部分知情者的判断中，东仙现在是光明的，未来却是晦暗的。
　　他是一个没有“未来”、只有“现在”的怪异天骄，和其他年轻人相比刚好反了过来。
　　“只盼以圣子比肩无始大帝的天赋才情，能够解决这个问题吧。”龙纹峰主一叹。
　　“倘若连他也无法做到，那吞天魔功与不灭天功，就真的太令人绝望了。”
　　如果可以，狠人一脉当然希望他们再诞生一位大帝，秦胜就是最有可能的那个人。
　　但吞天魔功太邪性了，真的难说，狠人一脉也不确定以秦胜的天赋，能不能打破最终桎梏，只能走一步看一步。
　　不过要是真的能重新选择，那狠人一脉肯定是不希望秦胜选择其他古经修行的。
　　东仙坏就坏在他是狠人一脉，可好也好在这一点。
　　说一千，道一万，还是狠人大帝害了东仙。
　　“就如我们的这位圣子所说，他入我们这一脉，修吞天魔功，领悟始祖意志的真谛，一切都是命中注定。”林幽天笑了笑。
　　“你觉得可惜，可在他看来却是未必，我看圣子对自己沉沦始祖魔道一事，很乐在其中嘛。”
　　“按他现在的态度来看，你让他换，他都不会换。”
　　那是因为圣子已经疯了，疯子当然不会在乎这些！
　　龙纹峰主神色有些古怪，“这话倒也有理，或许正是因为参透了狠人大帝的意志，圣子才能如此惊艳。”
　　他也不明白到底是为什么，只听圣子喊着亲人啊，意志啊，太阳啊什么的，修为就蹭蹭蹭的上涨了。
　　难道真的存在着狠人意志，我们敬爱的圣子，该不会已经被狠人大帝给夺舍了吧？
　　“林祖，如今圣子羽翼已丰，独步天下，你看……”龙纹峰主话没说尽，但林幽天明白他的意思。
　　他希望狠人一脉不要因为话语权，或者一些其他问题而出现内斗，不然两位半圣级别的人物交锋，绝对会让摇光圣地损失惨重。
　　秦胜现在太强了，论个人实力无人可制，最关键的是龙纹黑金鼎也与他共鸣过，更有可能为他所用。
　　根本斗不过他的。
　　这也是为什么在明知秦胜以后会被狠人帝道所阻，李道清、龙纹峰主他们还会如此推崇他的原因。
　　未来是未来，现在是现在，证道成帝那是最后一步的事情了，在那一关到来之前，以秦胜现在的势头对当世之人都是绝对碾压的。
　　一路辉煌到半步大帝的境界，对摇光圣地而言足够了，证道本就是逆天而行，无法迈出最后一步才是正常的。
　　“现在的年轻人，真是了不得啊。”林幽天感叹道。
　　“刚升了圣主好威风啊，连我这个半圣也敢打，等这位新圣主星空古路无敌，是不是连狠人大帝复生他也敢出手。”
　　此言差矣，秦胜现在就敢打囡老祖的屁股，虽然他没打过，因为小囡囡一直非常听话，但他就是敢。
　　“我们的圣子想整顿圣地？那我便做他的这把刀吧。”林幽天此话一出，龙纹峰主松了一口气。
　　这无疑就代表着，林幽天愿意听从秦胜的命令。
　　“林祖英明！”龙纹峰主给老祖戴高帽。
　　“他毕竟是我们这一脉最优秀的后辈。”林幽天摇头。
　　“未来数千年，他将决定我们能否继续传承下去。”
　　秦胜要没修炼吞天魔功，是正常的圣主，林幽天绝对会有其他想法。
　　刚提名圣主就来给我下马威，明显是对狠人一脉有意见，等以后是不是还要清洗我们这些狠人传承者啊？
　　这已经不是一般的圣主了，必须重拳出击，龙纹黑金鼎，出动！
　　写，摇光新圣主落水而亡！
　　可谁让秦胜是自己人呢，年轻人气盛一些很正常，林幽天能怎么办呢？
　　当然是选择原谅他啊。
　　林幽天看着热闹的摇光圣地，浑浊的眼中有着寂寂虚空演化。
　　“姜家那边已经失败了，摇光圣地是我们最后的容身之地，让圣地得到更好的发展，对我们也是有利的。”
　　“说出去世人可能不信，就算是李道清恐怕都没有我们狠人一脉对摇光圣地上心，更希望圣地能变得强大。”
　　狠人一脉对自己的情况很清楚，除非诞生一位“狠人大帝”，不然他们是绝不可能光明正大站在台前的。
　　一旦暴露，立马就是天下共击之。
　　寄生在这里，借圣地的力量发展、传承，是狠人一脉最佳的，也是唯一选择，总不可能出去流浪吧。
　　在此基础上，摇光圣地越强，且不要失控，那狠人一脉能得到的好处也就越大，以阴影的姿态在暗中不断壮大。
　　摇光一脉是沐浴阳光的树叶，那狠人一脉就是黑暗之中的树根。
　　光芒照耀之处，影亦生生不息。
　　“林祖高见。”
　　龙纹峰主两人前往东仙寝宫，欲商议狠人一脉的未来，他们自然是碰壁了，没能见到正在修行的秦胜。
　　“大哥哥说不能打扰他哦。”
　　小囡囡身边跟着“金角银角”，她稚声说道：
　　“老爷爷，等大哥哥出来之后，你们的话我会转达给他的！”
　　林幽天并未生气，他先是看了看金闪闪和银闪闪，又将目光放在小囡囡身上，心中震动。
　　这个圣子身边的人，真是各个都非同凡响，身怀绝技啊。
　　九天神玉通灵的大成王者，这比同境界的一些特殊体质还要可怕，等天地复苏之后，几乎是注定成圣的。
　　还有这个神婴……
　　看不透，真的看不透，难怪会说她是人形仙药，圣子该不会是想养着她，用在未来进行冲关吧？
　　老话说的好，当修为陷入瓶颈的时候，多想想你的家人。
　　“那就麻烦你了，孩子。”龙纹峰主微笑。
　　等他们两人离开后，银闪闪神色凝重的说道：“那个老人很强，不愧是半圣。”
　　“你太弱了，枉费神玉出身。”金闪闪嘴上不留情。
　　银闪闪瞥了它一眼，“我一只手就能镇压你。”
　　银闪闪跟脚不俗，可它之前几千年都是窝在紫微禁地里面自己修炼，属于是遮天世界的非主流。
　　在这个世界，除去自然大道等特殊情况，战斗是最好的进步道路。
　　“你们不要吵了！”小囡囡劝架，然后偷偷溜进了寝宫。
　　秦胜不是闭死关，当然可以见外人，只是他不想理会杂事而已。
　　摇光圣地能解决的事情，没必要来找他；龙纹黑金鼎也解决不了的事情，那就更不要来找他了。
　　“愿意助我清理圣地内部，绝不留情？”在从小囡囡这里得知林幽天的意思后，秦胜愣了一下。
　　他都还没有发号施令呢，林幽天就主动给自己找了活干，主观能动性很强啊。
　　不过仔细想想，风纪委员会由这位半圣来领导，确实是最合适的，秦胜都不用出面，以林幽天的实力就能压服所有人。
　　“沉睡多年，一朝苏醒就磨刀霍霍向同门，杀性真重啊。”秦胜感慨。
　　狠人一脉也太坏了吧，可谓是摇光之暗。
　　而在中州，北斗三害经过妥善的准备之后，也雄赳赳，气昂昂地出发了，要进行他们的惊世大计。
　　首先，是犯下傲慢之罪的阴阳教！
　　阴阳教山门已经被叶凡以天劫劈过，核心净土那里防御森严，暂时动不了，所以三人这次把目光放在了阴阳教的神城上。
　　中州多龙脉，皇朝大教皆会筑神城、蓄龙气，人为演化出一片地上神国，创造出最佳的修行环境。
　　阴阳教神城存世二十余万年了，早就已经化为了无上净土，犹如仙界王城一样，可以说是阴阳教除了山门以外最重要的地方，被叶凡他们盯上不足为奇。
　　要么不打，要么就直击要害。
　　阴阳神城的守备力量、防御体系强大森严，任何想要打他们主意的人，都只能望城兴叹，根本奈何不了此城。
　　这方在中州百教中位列前三，甚至是第一大教有力竞争者的势力，完全不认为有人敢胆大包天地来撩虎须。
　　但北斗三害向来是肆无忌惮的，尤其是黑皇和段德，够贪，贪婪又使人疯狂。
　　最重要的是，他们三个还真有本事，叶凡的源术，段德的墓葬学，黑皇的无始杀阵……
　　当他们的各种准备发动，阴阳神城爆发了惊天动地的轰鸣声，阴阳教万古以来的心血，倒了。
　　虽然神城没有尽毁，可也出现了无可挽回的损失。
　　这让整个阴阳教都疯狂了，无数高手齐出，要把北斗三害留下来，可仍然被他们逃之夭夭。
　　“阴阳教，这只是开始，我以后还会再回来的！”叶凡留下了狠话。
　　“你们全都要成为本皇的人宠！”黑皇叫嚣。
　　“我会去和你们那些埋在土里面的老祖谈谈心。”段德发出了祖坟威胁。
　　三人组并没有就此收手，他们的仇人实在是太多了，阴阳教之后，就是犯下了贪欲之罪的安平古国之萧家！
　　之后，一连数起大事件爆发，整个中州都震惊了。
　　叶凡三人目前受限于自身的实力，想要灭掉一方大教，一个强族还不可能。
　　但他们展现出的东西，实在是令人悚然，源术、帝阵、墓葬学，防不胜防，各大道统觉得固若金汤的老巢都挡不住他们的手段。
　　这个境界的北斗三害就有如此破坏力，等他们未来成为大能，乃至于圣主级人物，岂不是能翻天？
　　“北斗三害，真是古星毒瘤，一日不除，修行界就永远不得安宁！”
　　“他们成长的太快，手段莫测，都是各自领域大宗师一般的人物，谁能除掉他们？”
　　“不要忘记了，北斗三害和那一位是好友，如果惹出了他，哪怕摇光圣地不动，他们四人齐出手，也有能力真正动摇一方大教的根基。”
　　“……”
　　那一位大人已经不在江湖，可江湖上仍然到处都是他的传说，北斗三害每次活跃，都不自觉地会让人想起他。
　　很多人都在叹息，觉得北斗三害能一路成长到今天，某人要负主要责任。
　　那黑黑的不可言说之物，笼罩了东荒的天空。
　　七天后，北斗三害方才收手，叶凡说道：
　　“接下来我去为秦仙人升任圣主准备一件礼物，然后就打算回东荒了，你们要去摇光圣地吗？”
　　“我得去看看紫山，不能让古族那些王八蛋把本皇的宝贝给偷走了。”黑皇满脸不爽。
　　从来都是它去搜刮别人，现在反倒要防着别人去它家偷东西。
　　“去，我当然要去，这可是光明正大进入圣地的机会。”段德没有犹豫。
　　“尤其是摇光圣地山门，那地方不一般，我以前远远的看过，发现那里有点问题，像是建在坟头上的，恐怖无比，这次一定要好好看看到底是怎么回事。”
　　“坟上圣地？”叶凡一惊，而后想到了什么，说道：
　　“难道是摇光圣地历史上那些圣贤的坟墓？毕竟他们连出过二十八代圣贤，方才铸成了龙纹黑金鼎，如此多的圣贤合葬，那确实会很恐怖。”
　　黑皇闻言，冷笑道：“二十八代圣贤祭炼极道帝兵……比本皇还能吹。”
　　“我之前道行不够，那座大坟的底细看不透，但绝对不是圣贤坟，并且古老程度远甚于摇光圣地。”段德摇头。
　　“不是摇光圣地开辟出的大坟包，而是圣地建在了坟上，就算说那是帝坟，我觉得都有可能。”
　　说起帝坟，段德和黑皇都是一脸兴奋之色，北斗人/狗的dna直接被触动。
　　攻打大帝墓的瘾来了。
　　“帝坟……”叶凡想到了摇光圣地内狠人一脉蛰伏的情况，心中一动。
　　该不会又和邪恶的狠人大帝有关吧？
　　……
　　“圣子，大事不好了！”
　　圣主大典的前一天，姚曦匆匆而来，没有卖关子，直接说道：
　　“叶道友被发了中州追杀令！”
　　“……人已经死了吗？”秦胜平静问道，心中没有一点意外与波澜。
　　姚曦愣了一下，摇头回答：“还没死，只是被通缉了。”
　　“知道了，去陪囡囡玩吧。”
　　秦某人已经上岸，马上就是德高望重的江湖名宿了，北斗三害别来沾边。
第469章群贤毕至
　　姚曦将中州发生的事情一五一十地告诉了秦胜。
　　“阴阳教的神城大范围崩塌，副教主还被段道长弄出来的凶尸杀死，这样的损失让他们彻底疯了。”
　　秦胜：“……”
　　怎么又死了副教主？
　　“我记得阴阳教副教主，在化仙池被我杀了啊？”秦胜问道。
　　“新选的，死掉的这已经是第四任，现在阴阳教应该在选第五任副教主了。”姚曦答道。
　　“……效率还挺高。”秦胜神色莫名。
　　生在阴阳教其实还是挺幸福的，不用担心上升通道被堵死，每过一段时间就有竞选副教主、圣子圣女，以及各种高层职位的机会。
　　由此可见，阴阳教是一个充满了活力的势力，正在蒸蒸日上啊。
　　“中州追杀令，我还以为是四大皇朝、诸子百教意志统一，一起去追杀叶子他们三个。”秦胜摇头。
　　“原来只是阴阳教等几方势力领头，他们有什么资格代表中州，让四大皇朝来。”
　　叶凡“前世”是羽化神朝的圣体，今生还有着成仙鼎碎片，羽化神朝还是灭在狠人手上。
　　根据修行界不成文的规矩，谁覆灭的势力，遗产就归谁。
　　所以叶凡这个老羽化人都比阴阳教之流，更能代表中州的正统性。
　　羽化神朝是二十多万年前灭亡的，阴阳教也是二十多万年前起家的，说不定后者的祖师还是吃了前者的“尸体”才发达的呢。
　　毕竟狠人一巴掌拍掉羽化神朝之后，肯定不会去搜刮神朝宝藏，被中州群雄窃取，很正常。
　　中州势力追杀叶凡，属于是噬主。
　　“四大皇朝也出手的话，叶道友可能真危险了。”姚曦说道。
　　一言为定。
　　“圣地准备好了吗？”秦胜又问道。
　　“嗯，一切就绪。”姚曦点头，随后她又有些担忧地询问。
　　“圣子，明天会不会有人闹事，破坏你继任圣主？”
　　秦胜用一种你在逗我嘛的眼神看着姚曦，“我们这里是什么地方？”
　　“摇光圣地啊。”
　　“我还有银闪闪它们是什么修为？”
　　“斩道王者。”
　　“那我们圣地最大的底气是什么？”
　　“帝兵龙纹黑金鼎。”
　　“那么问题来了，谁敢来这种地方闹事？”
　　姚曦恍然：“对哦。”
　　什么人敢顶着龙纹黑金鼎，摇光大阵等底蕴，在圣主大典上找麻烦？
　　圣人这样做也要死。
　　况且秦胜是继任圣主，不是炼九转仙丹，这次事情动静虽然很大，但对其他人来说完全没有利益可图。
　　你来破坏，或者直接把秦胜打死，你除了拉满摇光圣地的仇恨，也不可能替代他成为摇光圣主啊。
　　“圣女，你记住，你和别人不一样，好好修行就可以了，不要想些有的没的。”秦胜闭上眼睛。
　　“去玩吧。”
　　……
　　事实上，在这段时间里，东荒各大圣地的人，以及那些散人高手，有不少都提前赶到了摇光圣地。
　　哪怕是没有接到邀请的其他四域，在得知此事之后也有人来凑热闹，对此摇光圣地都热情欢迎。
　　在大典开始的今天，摇光山门内外更是热闹，不断有大人物腾云驾雾自天边赶来，各个都是声名赫赫的一方雄主。
　　蛟龙拉车，鸾鸟舞空，仙葩洒人间，古兽踏山河。
　　“姬家圣主至！”
　　“瑶池西王母到！”
　　“姜家彩云仙子来访！”
　　“……”
　　来者众多，都是各大圣地的话事人亲至，气象万千，梦幻璀璨，真真如仙家聚会一般。
　　各大道统圣主更迭之事，以往都只是各家内部自行决定，等尘埃落定之后再通传各方，让世人知晓即可。
　　如今摇光大操大办，引动东荒风云，直接将其办成了类似瑶池大会的盛典，这不太符合惯例，但人们还是来了。
　　只因摇光圣地的新任圣主之威名过于惊人，没有人敢不给这个面子。
　　你今天不来，是不是对东仙有意见？是不是已经成了古族的奸细？是不是准备出卖人族？是不是准备做禁区至尊的走狗？是不是已经梦见了诡异一族？
　　什么？你没有？
　　铁证如山还狡辩，打，不好好帮你回忆回忆，看来你是不会认罪的！
　　龙纹黑金鼎雅座一位。
　　而经过这段时间的布置，摇光内部也是景象绚烂，仙姿神仪，如同仙界天庭一般。
　　仙葩盛开，星草铺地，白雾朦胧，一只只灵禽瑞兽在山野间活动。
　　浮岛绚烂，天宫威严，玉阶晶莹，一位位乐师大家们在抚琴奏乐。
　　大典场地位于天上，庄重肃穆，周围的一座座悬岛神山摆宴布景，可清楚地望见一切。
　　“李道兄，恭喜你得到一位如此优秀的继承者，未来摇光圣地无忧矣。”姬家圣主笑着和李道清打招呼，这是衷心的祝福。
　　他也多希望姬家能出一个秦胜这样的天才啊。
　　本来在姬皓月出道之前，他们是对大月亮寄予厚望的，甚至可以说姬家理想中大月亮的样子，就是如今秦胜这样的模版。
　　姬家神王体出世一战成名，横扫人间，独尊东荒，进而威震北斗五域，一如四千年前的姜太虚那样。
　　可理想很丰满，现实很骨感，这个计划直接在起步阶段就夭折了。
　　姬家精心为大月亮准备的出道战，欲以妖帝后人为垫脚石，结果直接被秦胜一巴掌拍飞，再起不能。
　　东仙毁了我的神王梦。
　　东荒确实出现了一位北斗无敌的天才，但不在姬家，而是在和姬家同处南域的摇光圣地。
　　这就让人心中很复杂了。
　　“哈哈哈。”李道清笑得开怀，丝毫没有因为今天是他最后一天当圣主而忧伤，只有开心。
　　终于能退休了！
　　“姬兄客气了，神王体天资无双，再有紫月姑娘辅佐，未来必能有大成就。”
　　花花轿子人人抬，李道清也不介意夸一夸大小月亮，并且他说的也是真心话。
　　这个时间点，神王体在人们心中的含金量还是没有降低多少的，世人依然对这种体质充满了信心。
　　还有姬紫月的元灵体辅助，很多人还是很看好大月亮。
　　李道清目光移动，在姬家圣主身边之人上面一扫而过，有几个是他熟悉的老朋友，打了几百上千年的交道，唯独有一个青年，看起来很陌生。
　　他长相普通，立在天地间却有一种身融虚空的感觉，修为无比高深，注视他，就像在看着无垠虚空一般，显然是一位非常强大的大能，且把虚空经练到骨子里去了。
　　最关键的是，此人很年轻。
　　这让李道清心中疑惑，姬家什么时候多了这样一位天才？
　　难道姬皓月只是被推出来吸引火力的，这位才是姬家真正的种子？
　　“李道友……”这时，瑶池王母也走了过来。
　　“姬兄，你们先里面请。”李道清招呼姬家之人进去后，又去和瑶池王母搭话。
　　片刻之后，紫府圣主驾临，李道清与其交流几句后，紫府圣主感叹道：
　　“东仙天纵之资，犹如真仙降世，我紫府圣地此生若是能出一位有其十分之一天赋的弟子，也算是侥天之幸。”
　　“先天道胎与道相合，等贵派的紫霞姑娘晋升仙台第二层天之后，绝对不弱于五域其他天骄的，道友不必忧烦。”李道清微笑。
　　先天道胎是公认的在大能阶段开始发力的体质，天生近道，不仅悟道修行极快，战斗时还可以身与道合一，挥洒大道之力为己用。
　　大能阶段，先天道胎的法力无尽，是很多人的噩梦。
　　这种体质有些像是另外一个版本的元灵体，不能辅助他人，只强化自己。
　　同时先天道胎也和圣体相对，如果说圣体是“战士”，那先天道胎就是“法师”。
　　紫府圣主一叹，“这一世诸王并起，太过璀璨了，紫霞也不轻松。”
　　要是她生在瑶池圣地，可以修西皇经，那不知道比现在强多少……
　　这话在李道清心中一转，自然不会真的说出口，他笑道：
　　“世间一直有传言称，无始大帝是先天圣体道胎，集圣体和道胎两种体质之所长，天下无敌，道友，恰好当世也有一位圣体。”
　　“哼，叶姓小儿。”紫府圣主冷哼。
　　“先天圣体道胎不过是谣言罢了，怎能当真，紫府圣地也没有让圣女去联姻的打算。”
　　叶凡和紫府圣地有大恩怨，对方的圣子就是被他所杀，当初万龙巢一战，更是让紫府损失惨重。
　　如果叶凡是圣地世家的弟子，紫府圣主还真会考虑让双方联姻，试一试所谓的先天圣体道胎是不是真的，但现在别说门了，连窗户都没有。
　　李道清笑了笑，没说什么，他就是看热闹不嫌事大，随口一提而已。
　　要是紫府圣地真出了一位先天圣体道胎，那他反而坐蜡。
　　“彩云前辈，里面请……”
　　在李道清招待各路圣主时，摇光、姚曦他们作为摇光圣地里，仅在秦胜之下的年轻门面，身边也围了不少人。
　　小囡囡跟在姚曦身边，涂山豆豆盘卧在她肩上，两小只十分的可爱。
　　不少人的目光都落在她们身上，眼中惊意。
　　“一只小不死狐。”
　　“这就是神婴吗？”
　　这时，姜婷婷出现，小囡囡眼睛一亮，欢呼一声跑了过去。
　　“婷婷姐姐！”
　　“是太阴之体，姜家真可怕啊，有神王体，有能压过神王体的姜逸飞，还有一尊太阴之体，这是大兴之势啊。”
　　“太阴人皇的体质，我听说东仙在紫微古星得到了太阴古经，这位太阴之体是东仙的妹妹，她很有可能得传古经了。”
　　“虽然尚且年轻，但未来也是大帝路上的不世大敌。”
　　这一次大典，数不清的天骄都来了，但总有一些人能够得到更多的目光，太阴之体自然也不例外。
　　“姚曦姐姐，你们的新圣主怎么不见人影？”姬紫月挽住姚曦的一手臂，说道：
　　“我还有事情想和他聊一聊呢。”
　　“你是想问叶道友的事情吧？”姚曦一笑。
　　“这恐怕不能如你的愿了，圣子离开中州前没有和叶道友联系，不知道他如今在哪里。”
　　姚曦肯定是不能说秦胜让她接到叶凡的死讯之后，再去通知他的。
　　“不过紫月妹妹最近挑如意郎君恐怕已经挑花眼了吧。”姚曦打趣。
　　“别说了，我烦死了，那些人真的是……”
　　姬紫月顿了顿，露出小虎牙，“反正只要我不喜欢，那么就算是大帝我也不嫁。”
　　站在不远处，和紫霞聊天的风凰听见这话，有刹那的出神。
　　风族圣主私下里和她说过，本有为她和圣体联姻的打算，可惜因为叶凡冲关四极之后“命不久矣”，就没有提此事。
　　风凰当时就说过，要嫁只嫁大帝……
　　同样是荒古世家的娇女，却有着不同的理念。
　　当然，这主要还是因为小月亮心有所属，风凰则是一心修道。
　　“最有可能成为当世大帝者，无疑就是东仙。”有人笑道。
　　“那我说的更没错。”姬紫月嘻嘻哈哈。
　　“我等还在努力修行，争取比肩各方大能的时候，东仙已经要成为东荒的主人之一了啊。”天妖宫的少宫主妖月空感叹。
　　“我们的人生和东仙一比，真是暗淡，令人伤神。”
　　“妖兄身具天妖体，未来前途不可限量，何必妄自菲薄。”摇光微笑。
　　自从得到秦胜的勉励与支持后，摇光心中的一些郁气尽去，整个人更有干劲了。
　　“天妖体？”小囡囡歪着脑袋想了想，稚声说道：
　　“我在紫色的星星上也见过天妖体！”
　　她的话引起了这些人的注意，瑶池圣女温婉一笑，“差点忘记囡囡也和秦兄去紫微古星了，那里也有天妖体吗？”
　　曾经瑶池西王母还向秦胜邀请，让小囡囡加入瑶池，秦胜说等囡囡长大之后让她自己决定。
　　那之后，西王母心里面偶尔也会想起此事，还寻思着找机会和秦胜再聊一聊这个问题。
　　直到小囡囡神婴的身份暴露，西王母颇为无言。
　　这个孩子根本不会长大！
　　“对！”小囡囡用力点头。
　　“那是一个特别坏的老婆婆，还想害大哥哥，离体质大成只差一步。”
　　“差一点大成的天妖体？”妖月空一惊。
　　他先天有缺，体质并不圆满。如果是出生在道艰时代，能不能顺利斩道都还两说。
　　如今骤闻天妖体前辈的事迹，不免有些激动。
　　“孩子，那个天妖体最后如何了？”妖月空问道。
　　“被大哥哥打死，喂给金闪闪吃了！”
　　妖月空：“……”
　　众人皆是失声，传说中的天妖体王者，他们连见也没有见过，可东仙已经杀过了，还用来喂鸟。
　　哪怕已经不是第一次知道秦胜战力无双，此刻他们仍然觉得震撼。
　　此时的北斗天骄再次意识到，普通天才和北斗之王的区别，不仅是在表面上，深深的失落席卷了妖月空，也席卷了在场的每一个人。
　　“青帝大道还未散去，秦兄就已经走到了这一步，十年、二十年之后，他又会是何等风姿呢？”
　　瑶池圣女轻叹，“我等只能仰望。”
　　“和这种大魔头生在同一世，真是既幸运，也不幸。”姬紫月深以为然。
　　她和瑶池圣女，都属于对大帝之位没有什么执念的，所以此时才能坦然说出这些话。
　　那些志在大帝的人，此时都心绪复杂。
　　秦胜还没有出现，可无论是各方强大的圣主，还是无尽天才，都总是下意识的，不可避免的谈起他。
　　这就是北斗之王。
　　“那是中皇，他也来了。”
　　“还有南妖兄妹，感觉他们愈发强大了，听说妖皇殿不惜耗费底蕴来助南妖提升修为。”
　　“西菩萨莲驾也到了，她太可怕了，我只是看着她就有一种要皈依，在其座下诵经的冲动。”
　　“还有北尊也到场了，他到底是哪一方的隐藏高手？”
　　“这些人都不请自来啊。”
　　“倒也不是，听说奇士府有意让府内弟子来东荒历练，这些人应该是提前过来的，刚好赶上了这场盛会。”
　　作为东荒最近的盛事，能吸引来这些豪雄俊杰，理所当然。
　　已经错过了化仙池，谁不想抓住这个机会，亲眼看一看东仙呢。
　　而遮天世界，哪里有热闹，哪里自然就有争斗，有不少人都爆发了矛盾，不过今日这场盛会很重要，自然不可能让他们当场解决恩怨。
　　要是见血，那不是打摇光圣地的脸嘛。
　　“那是什么？”
　　突然，有人惊呼出声，只见天边出现一艘战船，形似麒麟，威严难测，初见时还在远方，下一刹那就已经逼近摇光圣地。
　　在战船上，站着一道道高大的身影，有的身影存在着不属于人的特征。
　　“古族！”所有人都意识到这点。
　　“火麟洞闻东仙今日继承摇光圣主之位，特来道贺，不请自来，还望见谅。”
　　说话者是战船最前方一位高大的男子，他满头蓝发，眸子中蕴藏着五行生灭。
　　一缕气机浮现，含而不发，并不是示威，只是展露自己的修为。
　　半圣！
　　东仙寝宫中，秦胜睁开眼睛，望穿虚空。
　　“火麟洞？他们那么早就出世行走东荒了？”秦胜有些意外。
　　在他的记忆中，还是要等叶凡从紫微回来，太古皇族才真正活跃的。
　　“看来是因为我的影响……”
　　秦胜的目光在火麟洞诸强身上扫过，那位半圣他看了一眼就不在意了。
　　半圣而已，不值一提。
　　“咦？”
　　秦胜凝视着火麟洞半圣身边的一个人，那是一位高挑英气的女子，她有着淡蓝长发，眸子同色，整个人有一种贵不可言的气质，玲珑有致。
　　其他火麟洞族人都是站在半圣后面，唯独她与其并排，后面的族人在看她时，眼中满是敬畏与狂热。
　　“这样的气息与血脉……难道是火麟儿？”
　　古皇女怎么也在这个时候出世了？
　　秦胜来了兴趣，“一只古皇亲子级别的麒麟啊……”
　　他突然觉得，姚曦其实还是很有先见之明的。
　　烂怂摇光圣地，连大帝也没有出过一个，空有大帝道统的名头罢了，实际上是有名无实，真实实力稀松平常，根本不值得惧怕。
　　火麟洞，你们一定不要闹事啊，一定不要强抢我的麒麟不死药种子啊，一定不要想着用古皇兵欺负我们啊，不然摇光圣地真顶不住。
　　麒麟战船上，本神色淡然的火麟儿心中一突，左右看了看。
　　她的心里面，忽然蒙上了一层阴影。
第470章无敌风采依旧，黑暗仍照人世
　　麒麟战船上的火麟洞生物，除了那个半圣以外，其他的全都是大能。
　　他们血脉强大，古经高深，各个都头角峥嵘，龙章凤姿，实力不是一般人能比的。
　　这些人站在战船上，高高在上的扫视八方，那种傲气溢于言表，有一种我觉得在座的各位都是垃圾的感觉。
　　“好强，这些太古生物每一个都给我带来强烈的威胁感。”有人脸色苍白。
　　“半圣，还有诸多圣主级人物，这就是太古族实力的冰山一角吗？”
　　“太恐怖了，他们先天血脉高贵，天生就要比人、妖两族更加强大。”
　　“……”
　　有的人心中发虚，甚至出现了太古生物确实天生高“人”一等，我们比之不及的想法。
　　其实这很没道理，属于是进入了思想误区。
　　每一支古族在太古时代，都人口众多，是名副其实的庞然大物。
　　天地大变，岁月流逝，多数太古生物都已经葬在了那个时代，只有极少数人才有资格得到神源液，被封印到今天。
　　毫无疑问，能够有这样待遇的人，必定是各支古族中的精英，或是实力强大，或是天赋卓绝。
　　正是因为这个原因，才给人一种错觉，太古生物似乎各个都是天才，各个都是同境界的强者，人、妖两族比不上对方。
　　可事实上，你要是把姬家的普通族人全给杀光，那剩下的也全是非凡之辈，各个都能成材。
　　把普通的都淘汰掉，剩下的全是精英，族群的整体素质能不高吗？
　　这就跟学校把差生全开除，只留好学生，升学率自然会蹭蹭蹭的往上涨是一个道理。
　　热知识，荒古禁地里面真正的大帝只有一位，但却是东荒七大生命禁地中的最强一方。
　　“火麟洞……我们圣地之前和太古生物交流过，听说这是一大太古皇族的栖息地啊。”
　　“无敌的太古皇，可与荒古大帝比肩，火麟洞甚至还有帝兵那样的底蕴！”
　　“连皇族都露面了，难道太古万族要真正出世了吗？”
　　“……”
　　一位位圣主也从天宫中走出，凝视着火麟洞的战船，一阵心惊肉跳。
　　随随便便就能让半圣行走天下，太古皇族的实力可见一斑，恐怕连圣人都有不止一尊！
　　“古族来此为何？”
　　“说是为东仙道贺，就怕来者不善，善者不来啊。”
　　“半圣，比银月王还要强大，谁能应对？”
　　“恐怕只有东仙能和他们对话了。”
　　“摇光圣地欢迎一切朋友。”
　　这时，另外一道声音响起，同样的半圣气息自虚空中绽放，如春日的阳光，为各路人马驱散心中的寒意与不安。
　　林幽天出现在麒麟战船前方，威势不弱于火麟洞半圣，甚至要更加深厚沉凝，一时间还压过了对方。
　　林幽天没有特殊体质，也不是大帝血脉，但他是道艰时代的半圣，这比皇族血脉还要更有含金量，实力不用怀疑。
　　高手！
　　火麟洞半圣目光一凝，郑重以对，他没有想到摇光圣地还有这样的强者，不愧是没有出过大帝，却能拥有帝兵的传奇势力，果然不简单。
　　还好这次是他亲自出马，没有让斩道境界的族人来此。
　　“火耀。”
　　“林幽天。”
　　两人互通姓名，火耀半圣说道：“林道兄，我们此次贸然登门，既是为秦道友贺，也是想拜访他，不知可否方便？”
　　麒麟不死药的种子才是最重要的，是他们的主要目的。
　　“这需要由圣子决断，我无权替他答应，请进。”林幽天挥手。
　　火耀深深地看了他一眼，目光不经意扫过火麟儿，而后他们收好战船，跟着林幽天进入摇光圣地。
　　所有人都在关注着这一幕，心中松了一口气的同时，也震撼至极。
　　“还好没有打起来，火麟洞看起来确实没有恶意。”
　　“摇光圣地除了东仙以外，竟然还有一位半圣？好深的底蕴，太恐怖了，这样的实力当为东荒圣地之首！”
　　“林幽天……他不是四千年前纵横东荒的一位散修吗？原来是摇光圣地的人。”
　　“不仅四千年未死，反而还无声无息间修行到了半圣境界，真是盖世奇才。”
　　狠人一脉的这位半圣老祖确实是和姜太虚一个时代的人，他和神王、中州双子王都认识。
　　这也是原剧情里暗夜君王不去姬家，也不去中州皇朝，却偏偏来摇光借帝兵的原因。
　　嗯，也有可能是其他地方借不到，就摇光圣地胆子大。
　　“李道兄，你们摇光圣地了不得啊。”
　　“一位半圣，三位王者，整个北斗谁能与你们争锋？”
　　“……”
　　议论声四起，无论是古族还是摇光展现的东西，都让人心中无比沉重。
　　明明没有过去几年呢，怎么北斗好像突然就从大能称尊的时代，步入了王者治世的局面？
　　你家有王者，他家出半圣，一个二个的都进化了。
　　可问题就在于，怎么没人通知我们啊！我们还没上车呢喂！
　　“哈哈哈，各位过誉了。”对于各种夸奖、奉承，李道清的笑就没有停过。
　　放在以前，他还会为林幽天这个狠人一脉的老祖实力强大而忧心忡忡，倍感压力，现在不一样了。
　　圣主都是狠人一脉的了，他们强，也是摇光强啊。
　　火麟洞抵达之后，各方人马依然络绎不绝，包括其他的古族也有到场的。
　　比如神灵谷的少主紫天都与其姐姐，紫天凤。
　　原时间线里，神灵谷就是太古族群中出世比较早的一支，这一次更是如此。
　　这些太古生物到场后，虽然都有着傲气，但无一例外都很老实，没有人闹事。
　　没过多久，一道金光划破天宇，圣皇子也到了。
　　“猴哥，总算把你盼来了！”庞博笑着迎接圣皇子。
　　“秦兄今天大喜的日子，我怎能缺席。”圣皇子一身金毛，依旧cos晚年大成圣体，神姿伟岸。
　　火麟洞、神灵谷的古族都被他所吸引，看了过来。
　　“斗战圣皇唯一的子嗣啊，西漠那里还有一尊斗战胜佛。”火耀半圣低语。
　　“这猴子倒是潇洒。”火麟儿凝视着与自己同等尊贵的圣皇子。
　　“人族绝顶大能，南宫正到！”
　　忽然，只见天边有草木仙葩纷飞，一位相貌英俊，白发如雪的男子踏空而来。
　　秦胜：“……”
　　感觉自己得了一种看见南宫大仙之后，就想笑的病。
　　不过南宫大能怎么还没死？
　　先是带着诸多活化石进青铜仙殿送了一波，后来又直接导致各方圣主、太上长老，喋血万龙巢。
　　这些经历放在其他人身上，来一次就够灰飞烟灭了，可南宫正依然屹立不倒。
　　“难道真让南宫大能搏到一些仙道气运了？”
　　有一说一，南宫大能被动害死的东荒高手，比秦胜和叶凡加起来还要多。
　　也就是古族那个时候还没有音讯呢，不然南宫大能的经历，也太像古族奸细了。
　　“上一次瑶池大会，坑死了一群人，这次南宫大仙应该不会继续发力了吧？”
　　一位位豪雄天骄陆陆续续降临，声势惊人，有三个人也鬼鬼祟祟的混入了摇光圣地，正是改头换面的叶凡他们。
　　“叶小子，这里是摇光圣地，是秦仙人的地盘，我们为什么还要进行伪装？”人立而起的黑皇不解。
　　在摇光山门，我们还需要怕谁？避谁锋芒？
　　“还不是你这条死狗太招人恨了？”段德率先回答道：
　　“我们正大光明的进来，恐怕第一时间就会被那些人包围，到时候什么也干不了，道爷我可是还想探一探摇光大坟的虚实的。”
　　“死胖子，明明是你的原因，你挖了那么多道统的祖坟，摇光圣地看见你之后，恐怕都不敢放你进来。”黑皇忍不了段德对它的诋毁。
　　叶凡无语，这一道一狗明显也知道自身是什么处境，还问他为什么要进行伪装，真是装糊涂的高手。
　　“消停一些吧，大喜的日子，不要再闹出麻烦来了。”叶凡很心累。
　　叶师傅非常清楚的知道，自己一旦出现，肯定会引来很多人的不爽，到时候必起冲突，甚至闹出人命。
　　对于自己走到哪里，麻烦跟到哪里的情况，叶凡已经很能接受了，不遭人妒是庸才嘛。
　　为了不影响秦胜的喜事，叶凡才选择不露真容，不能对不起兄弟。
　　喧闹间，很快就到了时辰，摇光山门内爆发出了整齐的呐喊声。
　　“请圣子继位圣主，兴我道统，壮我摇光！”
　　呼喊声如山崩，似海啸，让所有人都一激灵，纷纷凝视一个方向，翘首以盼。
　　万众请愿。
　　先是两道王者气机从天而降，以左右护法之姿，落在主场两侧。
　　王者开路。
　　下一秒，天地间忽然变得璀璨，光明大放，摇光圣地最知名的圣光力量铺天盖地，凝结出了一条圣光大道。
　　圣光大道自远方的一座神山处延伸而出，最后落在这里。
　　那个各方来客都很熟悉，那个威压了这个时代的年轻人脚踏大道而来，似慢实快。
　　秦胜每走一步，天地便更明亮一分，圣光大道绚烂如日，却并不刺目，照亮了每个人的心灵。
　　他一言不发，眼纳九天十地，气吞寰宇山河。
　　一位位或老或少，或人族或异类的存在，在此时都将目光投向了秦胜，目不转睛。
　　摇光圣子着盛装，风采照彻三千界，他的目光扫过天地间，令所有人都震颤，那种无上威严慑服十方。
　　大能不敢与其对视，王者心头沉重如压山。
　　“一个可怕的人族。”火耀半圣眼神微变，给身边的蓝发女子传音。
　　“他很强，一日不斩道，一日不可敌。”
　　火麟儿不语。
　　姬子站在姬家圣主旁边，眸子空冥，像是包纳了宇宙虚空一般。
　　“厉害。”他心中轻语。
　　神秘的北尊独立人群中，注视着那尊圣光神明，久久无言。
　　“不世大敌啊……”
　　“欢迎各位今日来见证我们摇光圣地的圣主大典，我……”李道清朗声开口，传遍九天。
　　他追功诉德，上及先贤，下至今世。
　　“……摇光圣地在今天迎来了一位最正确，最强大，最英明的主人，这是摇光之幸，是摇光之福，是历代先贤共同的选择！”
　　李道清看着秦胜，神色郑重的说道：“圣子，从今以后，圣地便尽数托付你手。”
　　“你的意志，就是摇光的意志；你的方向，就是摇光的方向！”
　　“必不负圣地所有同门所托，必不负摇光所有先贤厚爱。”秦胜严肃回答：
　　“我在，圣地在。”
　　“见过圣主！”
　　山呼海啸般的声音响起，所有摇光弟子在此刻都用尽全力的高喊，声音震碎虚空。
　　天空云彩粉碎，万里之外的飞燕坠落，这不可摧的信念似能贯穿时空，亦蕴含着最本源的力量。
　　吼！
　　紧接着，异变陡生，不可思议的事情发生了。
　　所有来客都瞪大了眼睛，下巴似都要掉下来一样。
　　只听摇光圣地深处，突有龙吟声响起，震碎十万里虚空，逆乱法则秩序。
　　又见黑光冲天，无上威严扩散了开来，上万条万丈黑龙咆哮而起，直冲天际。
　　帝威浩浩荡荡，震慑万古岁月，截断六道轮回。
　　在这浩瀚无边的威严之下，没有人能保持平静，不止是摇光圣地的门人，其他来客也本能地低下了头。
　　龙纹黑金鼎从圣地深处飞来，万丈黑龙簇拥，神威镇九天，龙鸣碎十地。
　　而后，龙纹黑金鼎变小，最终落在了秦胜脑后，它缓缓旋转着，看不清具体的形体，只有诸多黑暗的意象悬浮。
　　诸界生灭，宇宙灿烂。
　　万条万丈黑龙在天空中游动，遮天蔽日，让整个摇光圣地暗淡，入目所及之处，不见半点光明。
　　很多人抬头都困难，无法直视那被真龙拱卫的神王，他们在惶恐，在颤栗，在流汗。
　　圣地，世家，王族，皇族，不管什么出身，在此刻都显得有些苍白。
　　“我为摇光圣主。”
　　高远莫测，犹如来自天外仙界般的声音响起。
　　当！
　　一声鼎鸣，极道帝威绽放，时间、空间、星辰等皆凝固。
　　闻尽天上地下，未有余音。
　　望遍寰宇十方，不见光明。
　　（ps：三更送达，求月票）
第471章秦圣主，我送的是石头
　　谁也没有想到，帝兵龙纹黑金鼎会在这个时候显化，像是也在为秦胜庆贺一样。
　　摇光圣地传承一二十万年，圣主换了一任任，龙纹黑金鼎什么时候有过这样的反应？
　　和不朽的帝兵相比，某一代圣主就太渺小了，犹如烟火一样转瞬即逝，根本不会惊动它。
　　帝兵神祇永恒沉睡，只余灵性本能，它出现这样的变化，无不说明它和秦胜的相性很好。
　　很多人都想问一句：为什么啊？
　　也有人怀疑，该不会是摇光圣地有高手隐藏在暗处，偷偷的在催动龙纹黑金鼎来为东仙造势吧？
　　不过这也只是在心里面想想，没有人敢将其说出口。
　　自己的头和龙纹黑金鼎哪个更硬，这是一件不需要思考，也没人想去体验的事情。
　　此时摇光弟子们自然是心潮澎湃，激动得难以自抑；那些外人在经过最初的震撼后，也纷纷回神。
　　“秦圣主能与龙纹黑金鼎共鸣的传言，果然是真的。”有人呢喃自语。
　　“他第一次和帝兵共鸣时，实力尚弱，如今斩道成王，龙纹黑金鼎自主而动，为其加冕……”
　　“真是匪夷所思。”
　　“王者手持帝兵本就可横推一世，在秦圣主手中，龙纹黑金鼎的威能会更大，圣人不出，谁与争锋？”
　　“有一位能让帝兵主动来投的圣主在，摇光在这一世注定大兴啊。”
　　像火麟儿，姬子这样的人，眼神都很是凝重。
　　他们是帝与皇的亲子，可以视为父辈生命的延续，与帝兵的关系最为接近，非常清楚像秦胜这样的情况御使帝兵会有多么恐怖。
　　“真是变态啊。”黑皇偷偷嘀咕，同时心中叹息不已。
　　破钟，你要是愿意跟着我出来，本皇何至于此！
　　秦胜伸手，黑光收敛，真龙隐去，龙纹黑金鼎缩小，落在他的掌心。
　　摇光圣地由暗淡顷刻间变得明亮，让人觉得识海清明。
　　“感谢各位道友今日来此为我祝贺。”秦胜平和近人，言辞真挚，令人如沐春风。
　　“蒙诸位先贤长辈，师弟师妹们抬爱，推举我为摇光圣主，未来圣地重担，皆系于我身，如履薄冰。”
　　“以后摇光与各方往来时，还望各位道友照顾。”
　　谁说东仙骄狂自负，不把任何人放在眼里，动辄杀人的？
　　看看人家多谦逊！
　　这个世道就是容不下好人，对优秀之辈总是会去恶意诋毁，自家得不到的天才，就想要直接毁掉。
　　一个在地球上德智体美劳全面发展的三好学生、五好青年，结果在北斗古星硬生生被打为了吃人的魔王。
　　好人就该被拿枪指着？这个世界不该是这样的。
　　“秦圣主客气。”姬家圣主微笑。
　　“姬家与摇光圣地自古以来便守望相助，未来也应当如此，以后你我两家之情谊更进一步，也未尝不可。”
　　秦胜含笑点头，实则心中已经在回想，过去五百年、一千年里，摇光和姬家有多少次把狗脑子都给打出来了。
　　一山不容二虎，南域有两家大帝道统，那自然是各种摩擦不断。
　　不过睁着眼睛说瞎话嘛，大家都会。
　　秦胜心中暗叹，成年人的世界真是肮脏啊，尤其是圣主这种身居高位，肩负着无尽利益的位置。
　　叶师傅就好好的当个散修吧，圣主的苦就由我一人来吃。
　　“摇光圣地自古以来就生存在这东荒大地上，无论是熟悉的老朋友……”秦胜看向各大圣地的高手，然后目光又移到火麟洞之人的身上。
　　“亦或者是刚刚认识的新朋友，希望未来都能和睦相处，携手共进。”
　　“北斗很大，容得下大家一起生活，一起修行，未来共同进步，一起成圣。”
　　“秦圣主所言甚是。”姬家圣主再次第一个响应。
　　他们小祖很看好秦胜，这个时候他当然不能反对，并且摇光势大，姬家首当其冲。
　　要不是解封了姬子，那姬家圣主这个时候肯定头疼到炸。
　　“大家在东荒相处了十数万载，没有什么是过不去的，当携手共进。”
　　“秦圣主这话深刻啊。”
　　“……”
　　秦胜一言，其他人纷纷附和，应者云集，颇有号令江湖的武林盟主之气势。
　　这就叫德高望重。
　　对此，秦胜很满意，又询问火耀道：
　　“火麟洞的朋友以为如何？”
　　火耀看着秦胜手中变得安静，像玩具一样的龙纹黑金鼎，心中无语至极。
　　帝兵在你手上，还不是你想说什么就说什么。
　　他们的麒麟杖没有带来，还在火麟洞内镇压诸多底蕴呢。
　　“太古年间，万族共生，万灵同存，火麟洞自然也希望这北斗能百花齐放，精彩纷呈。”火麟儿开口。
　　“道友不愧是太古皇族，真是胸襟广阔。”秦胜赞道。
　　“各位，请入席，为北斗的美好未来而饮。”
　　谈的是未来，讲的是大义。
　　等大家进入天宫落座之后，彩云仙子笑道：“姜家以十支恒宇大帝所铸秘箭为礼，为秦圣主贺。”
　　所有人一惊，恒宇大帝祭炼的秘宝？那不就是帝器吗？！
　　彩云仙子手中出现十支箭矢，上刻龙凤之纹，哪怕是无人催动，可箭头也自然而然的撕裂了虚空。
　　秦胜看了过去，洞悉了此物的来历，和惊寰弓配套的那十支惊寰箭？
　　这东西果然在姜家。
　　惊寰弓是秦胜在紫微广寒宫所得，是恒宇大帝未成道时给自己的道侣之一炼制的秘宝，具体品阶不明，但起码也是圣道之物，与它配对的箭矢自然也是这个级别。
　　“此箭和秦圣主在化仙池使用的那张神弓倒是相似，应该是一体的。”有路人认了出来。
　　“姜家真是大手笔啊，这份礼物相当于给秦圣主补齐了一件圣道秘宝。”
　　“真是疯了，东仙到底是继任摇光圣主，还是继任姜家圣主。”
　　很多人都愣住了，被姜家的手笔所震。
　　虽然说弓箭秘宝，弓比箭重要，但再怎么说也是半件圣级之物，就这样给了？
　　姜家这也太大气了！
　　事实上，姜家内部也有人心疼此宝，反对送出惊寰箭，是彩云仙子力排众议做出的决定。
　　秦胜承诺过，姜太虚如果蜕变失败，可以用梦幻神髓救他一命。
　　在彩云仙子看来，神王本就是秦胜所救，他还如此重情重义，当得起如此回报。
　　“姜家有心了。”秦胜微笑，也不推辞。
　　“摇光圣地和姜家会是永远的朋友。”
　　这是一份重礼，秦胜记住了。
　　其他势力的人面面相觑，不知道该如何是好，送贺礼这种环节，其实是没有必要当面进行的。
　　但姜家有话说啊，我们家族送了那么贵重的东西，必须让其他人也知道，不然如何体现出姜家的心意。
　　毫无疑问，现在姜家开了这个头，让很多人都被架住了。
　　“瑶池以蟠桃一颗，为秦圣主贺。”西王母取出一个锦盒，略微打开一条缝，里面蟠桃饱满。
　　这颗桃子当然不是神墟里的不死神药，而是瑶池药园里面栽种的那一棵蟠桃树果实。
　　可饶是如此，也无比的贵重，毕竟这颗桃子能给人延寿五百年，比药王还要厉害。
　　群雄哗然，纷纷眼绿。
　　惊寰箭确实珍贵，可如果和五百年寿元相比，在场多数人都会选择后者。
　　这里的老家伙太多了。
　　“瑶池的手笔也不小，一颗蟠桃说送就送，这东西她们自己都不够用。”
　　瑶池也有自己的想法，蟠桃对她们来说，是可再生资源，确实珍贵，但以往也不是没有给过外人。
　　“先有圣道秘箭，又有延寿神桃，秦圣主这一次圣主大典，真是收获惊人。”
　　无数人都眼红了，还能这样发财？
　　早知道我们以前也办圣主大典了！
　　秦胜更满意了，他也记住瑶池圣地了。
　　“瑶池一直都是让我敬佩的道统，实乃东荒支柱，人族基石，西皇前辈的功绩照耀古史。”
　　问：西皇一生最大的功绩是什么？
　　李道清看见这一幕幕，可以说是目瞪口呆。
　　他们一开始还准备按照传统，自己关起门来继位的，还是秦胜提了一句之后才改变主意。
　　这场盛会威风是威风，但麻烦也确实麻烦，可现在李道清只想说圣子，哦不，是圣主高明。
　　连那些实力与地位还不足以进入这座主天宫的年轻一辈，也被这里的事情所惊动，纷纷关注，心中羡慕不已。
　　“人在家中坐，宝从天上来，姓秦的这过的也太滋润了。”黑皇都快流口水了。
　　“你们说，本皇办一场封皇大典，有没有戏？”
　　段德传音嘲笑，“到时候各大圣地肯定愿意去参加的，不过不是去给你送礼的，而是要剥你的这身狗皮。”
　　“这就是地位啊，北斗所有人都要给他一个面子。”齐琪一叹。
　　南妖肯定是有资格坐于主天宫的，齐琪则不想进去和一群老头子坐在一起。
　　“也只有秦兄才有这样的威势。”姜逸飞深以为然。
　　之所以会如此重礼频出，不在于大典本身，而是在于成为圣主的那个人。
　　这时，一道道目光看向了姬家，东荒有三个半大帝道统，那半个是这次的东道主，其余两个都送了重礼，最后一个姬家，想必也会拿出让所有人都大开眼界的宝贝。
　　这次摇光圣主大典，光是看看这些宝物都叫人觉得不虚此行了啊！
　　“这些大帝道统，确实有几分底蕴。”连火耀都给火麟儿传音，如此说道，延寿五百年的蟠桃，没人不想要。
　　而得到所有人关注的姬家圣主看似镇定，实则心里面很是焦灼。
　　姜家、瑶池，这不对吧，你们好端端的送那么珍贵的东西干什么？你们是不是事先就已经商量好，要投摇光圣地了？
　　怎么不带上我们啊！
　　姬家也确实准备了礼物，很贵重，可是和惊寰箭、蟠桃相比，却显得逊色良多。
　　其他人一看，还以为姬家不如姜家、瑶池，已经走下坡路了呢。
　　有的时候，面子大过天。
　　就在姬家圣主犹豫不定时，他身旁的姬子开口了，面色平静，声音无波。
　　“姬家以帝兵碎片，为道友贺。”
　　轰！
　　天地大震动，此话惊煞了无数人，什么东西？
　　帝兵碎片？！！
　　姬家圣主呆住，看向小祖，姬家还有这种东西，我怎么不知道？
　　还有，这怎么能送出去呢！
　　秦胜望向这个面容普通的青年，眼神一凝。
　　这人很强，以正常修士的角度来看，强到不可思议。
　　如果秦胜还处于大能境界，且小境界也比此人低的话，那么想必会给他带来一场力战。
　　因此，秦胜在第一眼看见这个普通青年时，就猜出了他的身份。
　　“看来，姬家是听进去我的劝告了……”秦胜心语。
　　姬子！
　　不过姬家还有帝兵碎片？
　　姬子话落，他手掌一翻，一块巴掌大小的蓝色金属片出现，上面闪动着妖异的光芒，有一种莫名道韵。
　　“原来是它。”
　　秦胜看见它之后，心中了然，他知道这东西，确实是一块帝兵碎片。
　　原剧情中这块金属应该为王腾所得，没有想到如今出现在了姬子手中。
　　“此物我可以交予道友，但未来你我需要共探它之隐秘，且它内部另有隐患，需要以龙纹黑金鼎压制。”姬子传音给秦胜。
　　这块帝兵碎片，姬子也不算是完全送给秦胜，而是共有。
　　“它的本源与虚空大帝相对，虚空一脉难以从中得到想要的东西。”姬子进一步解释。
　　这也是为何他愿意把帝兵碎片拿出来的原因，是想借摇光圣地之力，对其进行探索。
　　这也显得姬子很坦荡。
　　蓝色金属片其实是不死山至尊的兵器碎片，那位至尊昔年和虚空大帝大战，将这块碎片打入了后者体内。
　　虚空大帝拖着伤体回到姬家之后，此物便遗留在了他亲手祭炼的一座古殿中，在其中藏匿了十多万年。
　　蓝金块里面蕴含着神识碎片，原时间线里王腾第一次被叶凡击杀再复活之后，那神识碎片就污染了王腾的神魂，让他就此大变，扭曲疯狂。
　　一代北帝，也就是从那个时候起真正的走向末路。
　　一个人连自己的心灵都受制于他人，天赋再好也没有用了。
　　现在此物出现在了姬子手上，秦胜猜测应该是他出世后，去探索虚空古殿之后的发现。
　　而姬子无法探明蓝金块的情况，这也很正常，虚空一脉和不死山是死敌，帝兵碎片里的残神无解。
　　另外，蓝金块上应该还有虚空之血的，现在没了，应该是姬子已经将血刮掉。
　　“道友，这太贵重了，如何使得。”秦胜开口，第一次拒绝。
　　贺礼什么的他不在乎，姬家有这个心就足够了。
　　秦胜的话让人呆住，没有想到东仙连帝兵碎片都能拒绝，这是何等高风亮节！
　　“相送之礼，没有再收回的道理。”姬子说道，暗中也在继续传音。
　　“这既是贺礼，但也是请道友帮忙。”
　　听见这话，秦胜思索几个呼吸的时间，还是接过了蓝金碎片。
　　“那好，姬家的心意我收下了，未来你我两家在这南域大地上，当共进退，道友以后随时可以来摇光圣地寻我，你我把酒言欢。”
　　他敬仰虚空大帝，姬子有托，不能不帮啊，并且秦胜对于蓝金块里的不死山传承，还有那神识碎片也确实有些感兴趣。
　　姬家圣主看得人都麻了，他不知道蓝金块的内情，心痛到无法呼吸，这属于是正常反应。
　　诸多旁观者也麻木了，东仙办一次宴席收到的礼物，就是绝大多数人一辈子都得不到的东西。
　　姜家他们的手笔，也让这些人真正见识到了什么叫做大帝道统的底蕴。
　　“万初圣地以混沌宝玉一块，为秦圣主贺。”
　　秦胜扫了一眼，混沌宝玉是一种大能级别的神材，这玩意对他来说，聊胜于无吧。
　　咦，万初圣地来参加我的圣主大典了吗？
　　确实没来。
　　“道一圣地……”
　　各家圣地纷纷开口，可惜在有姜家他们珠玉在前的情况下，都显得很普通，不能给人带来什么冲击。
　　道艰时代，在不计算帝兵的前提下，圣地和大帝道统表面上看起来还能相提并论。
　　你有大能，我也有，谁怕谁啊？
　　但真要较真，双方的差距可以说是全方位的。
　　“夏九幽，送龙鳅一条！”
　　一道女声自天宫外响起，昭示存在感，吸引了所有人的注意力。
　　秦胜看向已经恢复女装，一袭白裙的夏九幽，有些意外。
　　龙鳅可是宝贝，足以作为圣地底蕴的存在，摇光圣地也只有两条，还是他带回来的。
　　如今夏九幽直接出手一条，秦胜反应过来，应该是盖九幽让徒儿来送的。
　　“夏姑娘，替我向前辈问好。”秦胜点头示意。
　　其他人自是很惊讶，没有想到这个小姑娘竟然有这种财力。
　　万众瞩目间，夏九幽抬了抬下巴，很高傲，毕竟她在这一刻也属于是冠绝年轻一辈了。
　　其他的年轻人根本不会在这个时候出风头，可接下来，立马就有新的声音响起。
　　“叶凡，携段德道长，黑皇送上羽化青金书一册，内录无始大帝秘术一道，天功一部！”
　　一个面容普通的年轻人站出来喊话，只见他与身边的两个人容貌变化，恢复真容，正是北斗三害。
　　而叶凡的话，就像龙纹黑金鼎撞击摇光圣地一般，爆发出了惊天地泣鬼神的冲击力。
　　史上最珍贵的圣主大典贺礼出现了！
　　无数人齐齐看向叶凡他们，魂都被震飞，完全不敢相信北斗三害出手竟然如此骇人。
　　仙金、帝术、天功……知道的是送贺礼，不知道的还以为是来送彩礼呢。
　　秦胜看着叶凡，笑了起来。
　　“你们倒是有心了。”
　　叶，我没有看错你，好兄弟，一辈子！
第472章古皇子，你们的力量太强了
　　叶凡三人走进天宫，将手中闪耀着青光，有不属于人间气韵的羽化青金书册交给秦胜。
　　哪怕是火耀这个半圣，也目不转睛地看着这样东西，心中升起了浓浓的渴望。
　　羽化青金，九大仙金之一，大帝专属圣物，向来是遮天世界最珍贵的物品之一，能让无数人疯狂。
　　更别提这一本仙金书上还记载着无始大帝的秘术，以及一部天功！
　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，无始之强，无需多言。
　　哪怕秦胜如今表现惊艳到这个地步，比肩无始也是最高的评价了，排除厚古薄今，先贤和今人相比时自动美化、加分的原因，也是因为无始大帝的一生真正代表着人间的极限，想象的极限。
　　而能与无始秘术同列仙金书册上的天功，怎么也不能差了。
　　帝兵、不死神药、帝经、仙金，遮天世界的四大至宝汇聚了其二，哪怕是圣人都会心动。
　　秦胜接过羽化青金，说是书册，其实也就只有薄薄的几页。
　　这种数量的仙金用来祭器肯定是不现实的，一般也就是拿它记载至高经文。
　　比如叶凡在中州仙府得到的太阳古经残篇，以及秦胜在紫微夺到的神灵古经，那些强大的先贤们向来有这样的习惯。
　　“人来了便好，属实不必大费周章去找这些东西。”秦胜笑道。
　　“这样的盛事，自当好好庆贺。”叶凡一笑。
　　秦胜从紫微回来之后，传自己者字秘，以及太阴太阳两部古经的事情，叶凡一直记得清清楚楚。
　　虽说他们的关系不必分那么清，但有机会回报的话，叶凡也绝不会吝啬与犹豫。
　　“天功是道长刻录的。”叶凡又说了一句。
　　秦胜心中了然，无始秘术肯定和黑皇有关，羽化青金自然就是叶凡拿出来的。
　　他神识一扫，面色不变，心中却有些无语。
　　无始秘术不是原剧情中出现过的“无始术”，而是另外的法，最关键的是残缺的厉害，根本没有修炼的意义。
　　秦胜怀疑，这很可能是无始大帝“生前”，和黑皇口述了几句经文，被死狗记住了。
　　那所谓的天功，确实是帝经，不过只有轮海和仙台两篇，也是残缺的，它的来源也不是段德的渡劫天功，而是……
　　羽化天功？
　　秦胜：“……”
　　段德从哪里挖出来的这玩意？太晦气了吧。
　　秦胜看了一眼段德，又不经意地看了一眼小囡囡，这东西你敢给，我都不敢看。
　　囡老祖明明已经创造出了一个没有羽化神朝的世界。
　　德子，是谁指示你干的？
　　“你们很好。”秦胜对段德和黑皇露出礼貌性微笑。
　　枉秦胜听说无始秘术和天功的时候，还激动了一下，结果是牛皮吹得震天响，纯粹的面子工程，听起来唬人，看起来厉害。
　　果然，对这一人一狗就不该抱有期待。
　　摇光圣地，尸体和狗不得入内，叉出去！
　　一人一狗假笑，没说话，显然也是有些心虚。
　　“寻找这一册羽化青金，应该遇到了不少危险吧？”秦胜询问。
　　“还好，在听说摇光圣地要举办圣主大典时，我就一直在做准备。”叶凡答道。
　　北斗豪雄们看见这一幕，心中感慨不已。
　　秦圣主和圣体的关系果然是不一般，仙金天功视若无物，完全不在意的样子。
　　如果放在外面，这册羽化青金书绝对能让兄弟反目，可让师徒成仇。
　　爱兄弟还是爱仙金？
　　这对修行界很多人来说，都是一个能让人迷失自我的选择。
　　可在东仙和圣体之间，完全没有这方面的隐忧，纵观两人出道以来的经历，无不表明了一个事实：
　　仙金天功，皆可分享；神药性命，都能同用。
　　连天地至宝都无法让他们产生间隙，世人无法想象还有什么东西能让他们陌路。
　　这样的挚友，望遍北斗也只能寻出这么一对啊。
　　“未来的大帝与大成圣体啊。”有人轻叹，道出了一个早已传遍北斗，却让很多人下意识不愿意去想起的说法。
　　火麟儿这位古皇女都罕见的有些震动，陷入思考。
　　“不太妙啊……”
　　荒古圣体之名，在太古时代并未流传，但他们火麟洞的族人出世之后，已经打探到了很多关于这种体质的消息。
　　大成之后，可叫板大帝。
　　哪怕这种说法有所夸大，圣体大成也绝对是接近古皇的强者，是准皇中的至尊。
　　虽然不能成道，但也绝对位列至强者的行列。
　　可对东仙和圣体的组合来说，圣体不能成帝这一点是坏事，却也是好事。
　　如果要问还有什么能让“仙圣”反目的东西，那或许就是大帝之位了。
　　毕竟仙金可以赠送，天功可以共享，神药可以同吃，但帝位只能一人坐。
　　可偏偏圣体无法成道！
　　最有可能的冲突，直接就没有了，先天上就不存在。
　　倘若这个叫叶凡的人族先一步大成，再去扼杀其他所有有望帝位的人，谁修行到准皇就杀谁，以这样血腥的方式给摇光圣主铺平帝路，那该如何是好？
　　真出现那样的情况，那感觉完全是无解之局。
　　“恭喜秦圣主，得此至宝。”瑶池西王母微笑祝贺，只是眼底有些复杂。
　　无始秘术……
　　西王母看了黑皇一眼。
　　秦胜笑着回应，让叶凡他们在自己下方坐下，贺礼环节到此结束，谁高谁下，一目了然。
　　北斗三害得了mvp！
　　这个时候倒没有谁跳出来声讨叶凡，控诉叶师傅以往的罪行，想把他拿下什么的。
　　人家刚给秦胜送了仙金，你转头就想对付他，那不是打秦圣主的脸吗？
　　打秦圣主的脸，那不就是想敲龙纹黑金鼎？
　　“如今群雄汇聚，天骄齐临，实乃天运所钟，值此良时，烦请各位同道再见证一件事情。”秦胜说道：
　　“我继位圣主后，摇光圣子一位便空缺了下来，择日不如撞日，我意在今天选出新的圣子，以确保摇光圣地的未来。”
　　在此时推选圣子，自然是能让他瞬间就被所有人铭记，声望暴涨。
　　“各位峰主，太上长老们，可有属意之人？”
　　秦胜话落，龙纹峰主第一个开口，推荐摇光为圣子，其他人也纷纷肯定了这个人选。
　　这么些年过去，摇光的实力有目共睹，除了远不如秦胜，圣地内的所有同代人确实都赶不上他。
　　除了姚曦以外，其他年纪差不多大的弟子最强的一个修为也差摇光甚远。
　　直到最后也没有第二个人出来与摇光竞争，于是他这个旧圣子火速官复原职。
　　“圣子，摇光的未来便寄托在你身上了。”秦胜勉励道。
　　“必不负圣主厚望！”摇光神色郑重，掷地有声。
　　对此，如姬家圣主他们自是一片盛赞，言说摇光圣地后继有人。
　　“前有林前辈那样的绝代半圣，今有秦圣主这样的少年大帝，后有摇光圣子这样的未来之星，摇光圣地，当真是令人艳羡啊。”
　　“摇光大兴，近在眼前。”
　　“……”
　　虽然很不愿意看见别人起飞，可事实摆在眼前，在如今的北斗五域之中，摇光圣地确实是前景最为光明的。
　　三代皆强，完全不用担心青黄不接之类的问题。
　　面对这些人的赞许，秦胜笑了笑，说道：
　　“我辈修士，以武会友，今日五域英豪皆至，各位年轻俊杰若是有兴趣，可在我摇光战台上一展身手。”
　　遮天世界举办什么盛会时没有人打架，总感觉差点什么，不战斗，就无法尽兴。
　　何况一众圣主坐在天宫里面干聊天，吃吃喝喝，那也没劲，不如搞点表演助助兴。
　　而在听见秦胜这话之后，一些好战分子顿时眼睛一亮，这个提议太符合他们的胃口了。
　　要不是摇光圣地压着，圣主大典还没有开始之前，就已经有人上战台厮杀了。
　　不要怀疑遮天人的热血啊！
　　“当然，大家都是北斗的未来，切磋时不分生死，点到为止便好，以免伤了和气。”秦胜笑道。
　　“如果有人也想与我切磋一二，那我先提前答应。”
　　众人：“……”
　　这就不必了吧。
　　圣主大典上，要是有人无故滋事，挑战秦胜，搞得场面很难看，那自然是在挑衅摇光圣地的威严。
　　但秦胜主动这样说，就是秦圣主大度，愿意提携一下后辈，给大家提供一个交流的舞台，性质完全不一样。
　　“秦圣主！”一道声音响起，所有人寻声看去，难不成真有人头铁到想要挑战东仙？
　　满头金发，身形高大的金翅小鹏王走了出来，他说道：
　　“曾经我说过，会与你同境一战，如今我不是你的对手，我想战摇光圣子！”
　　金翅小鹏王是仙一境界，他就算是脑子被吃了，也不可能挑战仙三的秦胜。
　　所以他把目标放在了摇光身上。
　　打不过上任摇光圣子，我就打这一任！
　　“圣子何意？”秦胜看向摇光。
　　“摇光圣子，不弱于人，来战！”摇光没有丝毫退避。
　　“好。”秦胜同意了这一战，他一挥手，摇光和金翅小鹏王就飞到了摇光战台之上。
　　“小鹏王天纵奇才，我早有耳闻，对我摇光圣地的圣子而言，是个不错的对手。”秦胜笑道：
　　“也只有在这样的战斗中胜出的人，才是真英雄，这一战站在最后的那一个人，无论是谁我都会好好地奖励他。”
　　不少圣主深以为然的点头。
　　秦胜并不为摇光担心什么，金翅小鹏王虽傲气冲天，视天下英雄如无物，但天赋其实是不如摇光的。
　　双方展开激战，圣光术与金鹏羽箭冲天，令天地绚烂，威势浩浩荡荡，寻常的圣地太上长老如果误入战场，撑不过一招就会被打成肉泥。
　　“金翅小鹏王不愧是远古天鹏的后人，天妖屠神，勇冠天下。”
　　“摇光圣子圣光术出神入化，有秦圣主的一分风采，东荒大地秦圣主之下，当以他为尊。”
　　金翅小鹏王给所有人打了一个样，大大的激励了其他人，不愿意让他和摇光专美于前。
　　“姬皓月，你可敢与我一战？”又有人邀战姬家神王体。
　　哪怕被秦胜打击了，大月亮也是神王之姿，当然不会怯战，纵身入战台。
　　异相海上升明月照耀天宇，修行到这个境界后，神体异相的威能已经到了一个不可揣测的地步。
　　一位位天骄见状，压抑已久的内心都躁动起来。
　　如今的摇光圣地聚集了北斗数不清的大人物，在这里战斗只要出了风头，那就能被各方铭记，瞬间扬名。
　　这样的诱惑没有人能拒绝。
　　“紫府圣子……”
　　“道一圣子……”
　　“我也来凑个热闹，北尊，我早就想看一看你的能耐了！”圣皇子突然站了起来，邀战北尊，眼中的金光刺破虚空。
　　这是迄今为止最重量级的约战，令无数人侧目。
　　“秦仙人，你知不知道这北尊是什么人？感觉他太神秘了。”叶凡询问。
　　“也是古皇族。”秦胜答道。
　　北尊出道以来还没有人能看穿他的底细，各种天眼神瞳也不行。
　　但不要忘记了，北尊去过化仙池，当时盖九幽也在场，以老盖的修为，北尊那天衣无缝的伪装处处都是漏洞。
　　私下里盖九幽特意提醒过秦胜，小心北尊，这是太古皇族原始湖的人。
　　盖九幽不清楚北尊是原始湖的谁，但秦胜一听这个地方就猜到了这人的身份，大能修为可与中皇、南妖他们齐名，这人大概率是元古。
　　原始湖是太古元皇留下来的道统，不过元古并非元皇亲子，而是第八代孙。
　　不是原始湖的古皇子不想出世，而是他们内部已经没有古皇子了。
　　太古年间，元皇坐化之后，有大圆满两尊圣灵出世，他们降临原始湖，想要夺走元皇兵。
　　大圆满圣灵何其强大，皇者不出，无人可挡，一代古皇的道统遭遇了足以灭门的大祸。
　　原始湖奋起反抗，麾下附属的太古王族全部死绝，还付出了三尊元皇亲子，以及许多元皇子孙陨落的代价，方才渡过了那场厄难。
　　那一战之后，只有元皇幼子一脉留下了十几条血脉，其他人全部战死，一方鼎盛的皇族差点消失在历史中。
　　和青帝一脉的经历有些像，不同的地方在于元皇兵没有遗失，原始湖面对大圆满圣灵还有反抗的机会。
　　那一战后，原始湖休养生息，元皇幼子遗留的血脉繁衍壮大，他们从中挑选了最为优秀的一个封印到后世，那个人就是元古，号称不弱于真正的古皇子。
　　面对圣皇子的邀战，北尊元古眼中吞吐着可怕的神芒，念头千百转。
　　“如你所愿。”
　　元古没有拒绝，大步走向战台，这是古皇血脉之战。
　　两人都是圣主级人物，只有活化石才能压制他们，在整个北斗都称得上是强者，战斗起来惊天动地。
　　火麟洞的人观察了一会儿之后，火耀低语。
　　“原来是原始湖的人。”
　　不一会儿，摇光和金翅小鹏王分出胜负，果然是前者胜了。
　　“生死一战，我必不会败给你。”小鹏王留下这句之后，掉头就走，他明显是没有认输的。
　　“心性倒是磨砺出来了一些。”秦胜轻轻点头。
　　原时间线里，金翅小鹏王败在叶凡手上之后就要死要活的，让叶凡杀了他，一副道心崩溃的样子，如今虽败，可还能接受。
　　人总是会成长的，这个年纪的小鸟和以前相比，无疑成熟了很多。
　　大月亮也战胜了自己的对手，神王体还是有几分实力的。
　　圣皇子和元古打到天崩地裂，铁棍横空，元光耀世，让很多年轻人都胆寒，这样的实力实在是骇人。
　　“他们才多少岁，就能力压圣主了？”
　　“这就是古皇子吗？果然是天下无敌啊，有谁是他们的对手？中皇他们能敌得过这两位吗？”
　　“太古的至强天骄果然不同凡响，等他们成长起来之后，我们还有希望吗？”
　　古皇血脉强大到了极巅，这样的战力冲击无数人的心神，连中皇他们都神色凝重，身体绷直。
　　某一刻，圣皇子和元古打出了真火，各自施展禁忌古皇秘术，灭度十方。
　　无匹的战力迸发，各方圣主也色变，感受到了死亡的威胁。
　　“点到为止，收手吧。”秦胜的声音响起。
　　摇光战台内有乾坤，像是一方小世界，秦胜的一只手探入战场，从天而降，犹如上苍之手。
　　他的手指轻弹，将圣皇子和元古拨开，各自倒退三万里。
　　两人战至这个地步，再打下去必有伤亡，圣皇子是秦胜的朋友，他自然不肯坐视其出事。
　　而元古也是原始湖的希望，目前双方无冤无仇，秦胜也不想看见他在摇光圣地出事。
　　当了圣主之后，自然得以圣主的角度思考问题了。
　　两位古皇血裔被分开，但他们的至强一击没有消散，径直落在了秦胜手上，金铁交鸣，天地轰鸣。
　　只见秦胜的手掌完好无损，连皮都没有破掉。
　　这一幕让圣皇子和元古都沉默了，战意顿消；火麟儿这位贵女看见这样的画面之后，也觉得很无力。
　　打来打去，声势浩大，可最后秦圣主的一根汗毛都伤不到。
　　斩道与之下的境界，差距太大了，更别提这位秦圣主还不是初入斩道，自身战力也惊世绝伦。
　　“这一战，便以平局为结果吧，不要在今天这个日子伤了和气。”
　　秦胜将圣皇子与元古带出战台，手掌一挥，天地精气沸腾，涌入他们体内，为两人恢复消耗，而后赞叹道：
　　“两位天赋绝世，战力傲古今，让秦某深感佩服，未来是你们的啊。”
　　众人无言。
　　叶凡十分自然的品茶掩面，以免被别人看见自己的表情。
　　不行，不能笑。
　　（ps：今天没了，这几天不知不觉又开始熬夜了，身体不太舒服）
第473章受命于囡，既寿永昌
　　圣皇子与元古之战平息后，依然有年轻天骄不断下场与人争锋，运转玄功，神术频出。
　　十方奇才汇聚，想挑战谁就挑战谁，放在以前哪有那么好的机会。
　　奇士府开启之后，确实让各路天才有了一个交流的平台，但你在那里公开去挑战谁，对方却不一定会答应你。
　　大家都要修行，同时也不会轻易冒险，以免出了差错，影响自己的道心。
　　像之前摇光、大月亮、金翅小鸟这种级别的天才，就都互相避开了，不会过早地一决高下。
　　可如今在天下圣主的注视下，一些人面对挑战时反而不好拒绝，不然会弱了自家道统的声势，也会显得自己惧了。
　　对很多人来说，以往难以接触到的对手，在今天可以碰一碰，先不管能不能胜，总之我避他们锋芒？
　　证明自己的机会到了！
　　各大圣主也觉得有趣，自家弟子赢了之后自是喜笑颜开，在看见一些老对头因后辈被击败而脸黑后，那就更开心了。
　　觥筹交错，起坐而喧哗者，众宾欢也。
　　“秦圣主，可否借一步说话？”火耀突然开口。
　　“我知道火麟洞的来意，不用急，等大典结束后你们留下来，我们再详谈。”秦胜点头。
　　不少人闻言之后，都陷入了沉思，火麟洞和东仙要密谈什么？难道太古皇族有和摇光圣地联合之意？
　　东仙难道是人奸？！
　　太古往事已不可追溯，当世很少有人知道麒麟不死药曾属于火麟洞。
　　“火耀前辈，贵族已经打算全面出世了吗？”有人和火麟洞的太古生物搭话。
　　“我们生于太古，漫长岁月转瞬即逝，如今这里虽然还是那个北斗，可对我们而言却已经变得很陌生。”火耀怅然，答道：
　　“富饶的北域成为了一片荒土，天地间没有了皇，多出了帝，连永恒的生命禁区都添了几个，沧海桑田。”
　　“我们正在接触这个新的世界，重新认识它。”
　　言下之意，如今只是先出世试探一下如今北斗的情况，还没有举族重临。
　　“多出了几个生命禁区？”有人大吃一惊，追问道：
　　“难道在太古年代，东荒没有七大生命禁区吗？”
　　北斗人对各种大帝秘事最感兴趣，圣主们以大能的命，操着大帝的心。
　　生命禁地毫无疑问是大帝级数的，属于是挠到这些圣主的痒处了。
　　“太初古矿、仙陵等地是一直存在的，但我们那个时代未曾听说过荒古禁地与不死山这两个地方。”圣皇子说道。
　　“不死山一直存在，只是太古时期那里并非生命禁区，但依然是一片仙土。”火麟儿出言纠正猴哥的说法。
　　圣皇子看向火麟儿，他很怀疑这个女子的身份，冥冥之中有一种感觉，只不过麒麟女身上有秘宝遮掩，让他无法证实自己的猜想。
　　“道友知道些什么？”圣皇子问道。
　　“我的……我族的皇曾将悟道古茶树带出不死山，栽在火麟洞畔，可惜无法养活，差点让那棵不死树死去，后来不得已又将它送了回去。”火麟儿道出一桩太古往事。
　　这不算是什么蕴含着价值的信息，更多的是趣闻，火麟儿也不介意给荒古土鳖开开眼。
　　火麟儿对各种隐秘的了解，是要比圣皇子丰富的。
　　她出生时，麒麟古皇已至晚年，是陪伴着她成长的慈父，就算是她要天上的月亮也会给她摘下来。
　　圣皇子则不同，还是一个小猴子的时候就被封印了，根本没有机会去认识这个世界，对北斗的了解仅限于斗战圣皇的日常言语。
　　各大圣地的人听见之后，都呆住了，这就是太古的皇吗？太生猛了。
　　“无始大帝也做过这样的事情。”秦胜笑道。
　　火麟儿，你刚才是想说我的父亲麒麟古皇对吧？
　　“没错，无始大帝曾进入禁区不死山，带走了悟道古茶树。”黑皇这个知情狗给予肯定，说这话时它头抬的很高。
　　现在茶树还在不死山里，可见无始大帝当年也失败了。
　　不死山的环境特殊，悟道古茶树只有在那里才能生长，很多大帝都会去那里看一看，然后以各种方式折腾悟道树一次。
　　其他大帝移栽不了它？我不一样，我才是最强的，看我以帝力培养！
　　然后等悟道古茶树被折腾得要死的时候，再把它送回去，循环往复。
　　历史就是一个轮回，遭罪的始终是一棵树。
　　造孽啊。
　　“无始大帝，我听说过。”火麟儿闻言，表面不动声色，心里面其实有些惊讶。
　　太古时期去不死山，和荒古时期去，那完全是不同的概念与难度。
　　不死神药何其珍贵，尤其是悟道古茶树，可持续性的对古皇大帝起到作用，虽然效果会越来越弱，直至接近于无，但总归是与众不同的。
　　想要从生命禁区里面带走它，肯定会引起禁区的关注。
　　“听过无始大帝的名字，那是你的荣幸。”黑皇很神气。
　　段德都看不下去了，这死狗真是天字第一号无始吹。
　　姓秦的，你快吹一下狠人，来治治这条死狗啊！
　　缺德道士对上苍四雄这个团伙很了解，一个支持无始，一个力顶狠人。
　　剩下两个则是无信者。
　　“时间真是不可思议，让最凶险的生命禁区都多出了两个。”彩云仙子一叹。
　　“倘若没有荒古禁地和不死山，或许一些事情会被改变。”
　　姬子眸子低垂，没有说话。
　　各大圣地的人，就算这个时间节点不知道禁区里面睡着至尊，他们也或多或少地了解那里的危险，曾是可怕黑暗动乱的源头。
　　虚空大帝征战不死山的传说，经久不衰。
　　这种能让人族大帝去征战的地方，会是什么善地？
　　“生命禁区连太古祖王，荒古圣人都不能踏足，它们突然形成，这背后肯定有大秘密。”火耀发言。
　　太古皇族对于多出的这两个禁地都非常好奇，探究欲望比各大圣地还要重。
　　“真相已经埋葬在历史之中，或许只有大帝才能知道。”秦胜说道。
　　太古时紫微人族降临北斗，走的就是荒古禁地那条路。
　　如果那个年代就存在着这么一个生命禁区的话，远赴星空而来的人族第一时间就要死尽，根本不可能活着走出来。
　　秦胜猜测，那个地方之所以会逐渐演变为一方禁地，除了有至尊级人物入主以外，很有可能也和藏着的那条成仙路有关。
　　北斗禁区的诞生，通常有两个条件，特殊的环境加至尊。
　　也只有对至尊沉睡有帮助，能让他们更好的熬过岁月侵蚀的地方，才有资格被他们选中，如此一来禁区也就成形了，这是有先后关系的。
　　由此可以推测出，在太古时期，原荒古禁地和不死山的环境应该还不具备“长生”之利。
　　不然的话，神话的天尊、太古的古皇们早该入主这两个地方了，总不可能是觉得这两块地睡着不舒服吧。
　　“荒古禁地最特殊之处，无疑就是下面的那条成仙路，它发生异变，滋养出了一片‘长生之土’，吸引到了后世至尊定居，也说得过去。”秦胜心想。
　　至于不死山是因为什么缘故变成禁区的，那就谁也不清楚了，秦胜也推不出来。
　　万古以来，也只有不死天皇一个人号不死，但不死山的主人是石皇，并非是天皇信仰身不死道人。
　　不过仔细一想，石皇确实挺狂啊。
　　明明无始已经有一只手镇压不死道人的战绩，结果他这个不死山之主还敢让无始来。
　　不愧是圣灵成皇，纯度极高。
　　“太古向荒古衍变的那场天地大变，给这个世界带来了太大的变化。”
　　斗战圣皇坐化后的那段时期，改变的事情太多太多了，新生命禁区的出现，极有可能是受到了那次天地大变的触动。
　　有人对太古秘事，还有生命禁区很感兴趣，趁着火麟洞、神灵谷、圣皇子他们都在时，想要了解一些东西，不断发问。
　　别说，像火麟洞、神灵谷的古族可能是出于炫耀的心理，有些问题还真的不吝解答。
　　“在那时，每一个皇族都有着属于自己的神药，陪伴我们一整个太古。”火麟儿说道。
　　秦胜淡定喝茶，点我呢这是。
　　“没错，蟠桃不死药本是养在我们斗战圣猿族的，不知何时飞入了神墟。”这算是少数能让圣皇子感到苦恼的事情了。
　　而听到这里之后，其他人也明白火麟洞想和秦胜谈什么了。
　　“这么说的话，我们曾在北域万龙巢见过的真龙神药，也有自己的主人？”
　　“对，那是万龙巢皇族的东西。”紫天都点头。
　　“错了，真龙神药已经属于狠人大帝了，伴帝棺而生，除非万龙巢能毁掉帝棺，不然不可能再得到神药。”秦胜再次纠正。
　　你说真龙神药是万龙巢的东西，那你让龙女叫它一声，看它会不会答应。
　　那是属于小囡囡的东西，同时本圣主这个监护人依法享有24小时保管权，终生使用权。
　　太古生物就是坏，觊觎姐姐遗留的财产，简直是臭不要脸。
　　紫天都眼皮一跳，毁坏帝棺？
　　“还有九妙不死药，在太古时期则归属于神蚕族。”圣皇子补充了一句。
　　这话让所有人面面相觑。
　　太古的皇族，哪怕是在他们的皇逝去之后，竟然也能拥有神药？这是为什么？
　　不死药在荒古只会追随大帝，可不会追随大帝的家族啊。
　　这一点令当世很多人不解，他们不明白古皇族是怎么做到的，难道太古皇的手段，真的比荒古帝要高明？
　　“哪有什么自古以来，归根结底还是强者拥有一切。”秦胜轻笑。
　　“我曾在古籍上看见过，神凰不死药最开始在太古神明不死天皇手上，而后又落到了血凰山。”
　　“火道友，按你们的言论，这神凰不死药该属于谁？”
　　“这……”火麟儿心中为难，被秦胜一语击中要害，神凰不死药的归属转换之事一出，她刚才的说法就站不住脚了。
　　“当然属于无始大帝！”黑皇严正声明，心里面狂骂。
　　古族真他妈无耻，曾经拥有就自以为天长地久。
　　那本皇之前还拥有过不死天皇儿子的蛋呢，他是不是也成本皇的儿子了？
　　其他人听见黑皇的话，若有所思，看来跟随无始大帝的神药就是神凰不死药。
　　唯独段德眼睛一亮，他知道黑皇的来历，如今死狗这么说，他严重怀疑神凰不死药就在紫山里面。
　　见面分一半啊！
　　“往事已矣，一切都过去了，未来想要取回神药，终究还是要看自己。”圣皇子摇头。
　　“秦兄说的很对，只要能成皇，它们还是会回到我们手中。”
　　说的有道理，不过在这个时代想成皇，那得问问未来的秦某人是否同意。
　　禁区默许，东仙反对，天命已失。
　　“各位太古的道友，不知道另外五大生命禁区是什么情况？”
　　南宫大仙突然问了这个问题，秦胜怀疑他又想找个地方搏一世仙了。
　　倘若真是如此，那不知道又会有多少人跟着南宫大能一起去送。
　　“太初古矿，自古以来是我们太古诸族的无上圣地。”神灵谷少主紫天都说道：
　　“那里只有无上的皇，以及几大王族的主人才能进入，其他人只能在古矿附近建庙立殿，俯首朝拜，日夜祈祷。”
　　他这话很有意思，很明显是在暗戳戳的表示太初古矿周围的地界应该属于太古生物，毕竟那里曾经是他们的圣地。
　　源是各大圣地必不可少的资源，而源石矿多数分布在太初古矿周围，各大圣地不可能舍弃那里。
　　秦胜一笑，“太古的皇，荒古的帝都已经逝去，再谈以往没有意义，人要向前看。”
　　以前是以前，现在是现在，你真要算的话，那咋不从帝骨哥开始算起呢。
　　“确实，古之大帝皆曾君临天下，统治九天十地。”
　　“今世以今世的情况来论，其他的多说无益。”
　　部分圣主出言附和，赞同秦胜的意思。
　　“仙陵是仙的陵寝，那里是葬仙之地，连太古皇都说过不能进入，不然必死无疑。”圣皇子开口。
　　南宫大仙陷入沉思。
　　“神墟非常古老，相传是从仙界坠落下来的天阙，最古老的皇以惊世伟力都无法推算出它存在的时间。”
　　神墟那里有南天门，有天宫，看起来真的像是诸神天庭降临人间一般。
　　青帝的荒塔都是从神墟抢出来的，一件仙器愿意待在那里，可见神墟的非凡。
　　不过也怪神墟至尊不给力，他们要是强硬一些，宁死不让青帝带走荒塔，那么说不定就能让牢青改变主意。
　　是神墟害了青帝。
　　“葬天岛……”
　　圣皇子他们说出了一些秘事，让这个时代的众人浮想联翩。
　　劲啊！
　　能听见这样的往古奇闻，哪怕是冲击荒古禁地而亡都值得了！
　　七大生命禁区中，最古老的无疑是太初古矿，这是史前就存在的地方了，奶娃还在里面挖过矿呢。
　　不过现在的太初古矿，和奶娃时期的相比明显有了变化。
　　在太古生物们讲述生命禁区时，只有少数人面色平静，比如姬子。
　　“不知道太古的皇一共有多少位？”叶凡走了进来，作为北斗第一事精，他刚才自然也被人邀战了。
　　外面的年轻人在听见诸多圣主聊这些秘事时，也都被吸引，聚集在天宫外。
　　“岁月悠悠，历史一片迷雾，具体的数量没有人知道，但不会比荒古的大帝少。”紫天都摇头。
　　“这位紫兄，不知道哪位太古皇最强？”叶凡又问。
　　紫天都眼皮又跳了，问的什么破问题，火麟洞，原始湖，还有圣皇子都在这里，他们就代表着三位古皇。
　　回答其中任何一个最强，都有可能得罪另外两个，等消息传出去之后，其他古皇族定然也会不满。
　　“每一位太古的皇都无敌于一段岁月，没有交过手，难以比较，但他们无一例外都代表着人间的极致。”紫天都给了一个万金油式的回答。
　　“不死天皇号称是太古万族的神明，最具传奇性，我以为非皇族出身的古族，都会觉得不死天皇最强。”秦胜悠悠说道。
　　“看来不死天皇的地位也没有传说中的那么高。”
　　有一说一，纯路人，我不是找事，只是说句公道话。
　　紫天都一呆，完了，这下好像得罪不死天皇的崇拜者了。
　　不死天皇确实具备极其崇高的地位，连他的儿子都被认为比其他古皇子更高一等，是神之子，凌驾一切人之上。
　　只能说，大天皇子不争气，小天皇子才真正符合神之子的名号。
　　“那不知秦圣主觉得，人族的哪位大帝最厉害？”火麟儿笑着问道。
　　“这个问题太简单，不用我回答，黑皇，你告诉她。”秦胜表示这简直是送分题。
　　“当然是无始大帝！”黑皇毫不犹豫地说道。
　　“无始之名，压塌万古，确实是令人震撼。”有老人点头。
　　论战绩，无始的一生非常有说服力，哪怕是姬家、姜家的人想反驳，一时间也找不出说辞。
　　“除了无始大帝以外，狠人大帝亦是惊才绝艳。”秦胜笑道：
　　“这一位大帝活了三世，向第四世蜕变的时候出了意外，但应该也活了下来，万龙巢中还有四口帝棺，大帝亲自葬己身。”
　　“望遍古今，我想各位都找不出第二位古皇大帝有这样的成就了。”
　　火麟儿他们无言，这个更没办法反驳。
　　哪怕是再推崇自己的父皇，他们也非常清楚，狠人逆活四世这一点是自己的父辈没有做到的。
　　说实话，在最开始打探到这个消息的时候，火麟儿他们都不敢相信，世上竟然还有这样逆天的人物。
　　古皇大帝无敌古史，都代表着人间的极致，但这一件事情上他们明显弱于狠人了。
　　连黑皇都只是哼了哼，辩驳不了什么。
　　呲！
　　小囡囡咬了一口西瓜，汁液溅到了自己的衣服上，让小家伙手忙脚乱。
　　秦胜替她抹去污渍，摸了摸她的头，“用勺子吃吧。”
　　“无敌的皇与帝终究都离开人世了。”火麟儿说道。
　　秦胜笑了，你不能只在自己说不过别人的时候，才想着让大家向前看，不要沉湎于过去的辉煌。
　　天宫内的气氛还算融洽，大家谈古说今，算是为太古和荒古两个时代的交流开了一个好头。
　　今日，摇光圣主秦胜在摇光圣地会见了以火麟洞古皇女为首的太古代表团，双方友好交流，达成诸多共识，将携手在构建北斗命运共同体的历史进程中书写新的恢宏篇章……
　　“各位，我摇光圣地自源石矿中得到了诸多奇石，欲在此次大典上效仿瑶池，举办一场赏石大会。”
　　退休老圣主李道清笑着开口，“那些奇石都是刚刚出土的，神秘难测，各位若是有兴趣可以看一看，以增雅兴。”
　　秦胜离开北斗，前往紫微之前，为摇光圣地打下了一座源石矿，数年开采，不仅从那里挖出了大量的源，各种奇石也得到了很多。
　　它们有的送去了圣城摇光石坊，有的则是搬回了圣地。
　　这种新现世的源石矿中挖出来的奇石，具备无尽的可能，这也是李道清为圣主大典准备的一个环节。
　　倘若能切出一件奇珍，无疑可以让大典更添几分传奇性，让今天的事情更能让人传唱。
　　为秦圣主服务，李道清是认真的。
　　李道清说起此事之后，不少人都来了兴趣，但也有人摇头。
　　“李道兄，整个东荒谁人不知秦圣主的源术造诣惊人，他掌眼过的奇石，我们又怎么敢要。”
　　秦胜之前在圣城石坊连战连捷，大杀四方，如今他修为已高，哪怕是分在源术上的修行时间减少，这方面的水平也不会降低。
　　他筛选过的源石让别人买……
　　能把抢钱说的那么好听，真是难为你们摇光圣地了。
　　“各位道友误会了，我自中州归来之后一直在修行，并没有去看石。”秦胜笑着解释。
　　“那是一座富矿，里面的源石想必能给大家带来惊喜，各位若有看重的源石，尽可带走。”
　　得到秦胜的保证之后，这些人才放下心来，堂堂斩道圣主，肯定是不会在这种事情上说谎，打自己脸的。
　　摇光弟子已经在一座悬空神岛上布置好了赏石会场，很多天骄乃至于大能，都移步至那里，饶有兴趣地看着各种奇石。
　　“不愧是富矿所产，果然不同凡响，我看着有几块石王啊。”
　　“大开眼界。”
　　秦胜没去，以免给那些圣主带来压力，甚至怀疑自己搞小动作，但他却稳坐钓鱼台。
　　他没有说谎话，那些源石他确实没有看过，但问题不大，有叶凡在呢。
　　何况你来赌石，怎么可能赢得过庄家啊？除非你是一名源天师。
　　没过多久，外面就有喧哗声四起，遮天人看热闹最积极。
　　“圣体选石了！”
　　秦胜给小囡囡擦了擦嘴，十分淡然，我有上将叶师傅，可斩一切源石。
　　“圣体切出了一撮红毛！”
　　秦胜：“……”
　　叶子，我要操控你了。
　　有一说一，切出红毛，这说明叶师傅的源术水平大增了，毕竟能被源神源鬼看上的东西，绝对是稀世奇珍，只是叶凡来晚了而已。
　　源神源鬼严选。
　　第一次失手之后，叶凡更加认真地选石。
　　在这个过程中，叶师傅的事精体质惯例发挥，又和源术世家的人起了冲突，展开了一场酣畅淋漓的源术对决。
　　之后叶凡发挥的很好，石石皆有奇珍，切出了神源、仙葩等物，最为具备传奇性的，是从源石里开出了一顶真龙冠。
　　“这是祖王级别，太古龙王褪下的角冠，不知为何被封印在了神源中。”火麟儿都有些惊讶。
　　龙冠不仅本身就是奇珍，可炼药，可淬体，更有着极大的象征意义。
　　龙角自发形成的王冠状，这在太古族中代表了那个族人是天生的王者，这顶龙冠本身也是太古王级别的。
　　多重因素迭加，龙冠可以说价值无量。
　　更难能可贵的是，在秦胜继任圣主时切出此物，无疑带有一种天命之感。
　　受命于囡，既寿永昌！
　　叶子给力嗷。
　　时间流逝，在热烈的气氛中，这一场赏石大会结束了，圣体再一次挫败了源术世家的阴谋，圣主大典也就此落幕。
　　“秦圣主，我们就先离去了，此次多谢招待。”
　　“秦兄，未来大帝之路上再见！”
　　“李道兄，以后闲暇之时，来找我喝酒。”
　　“……”
　　与秦胜他们告辞之后，各路豪强带着自家后辈纷纷离去，这次每个人都没白来。
　　天骄互相争锋得以磨砺自身，各种宝物齐出大开眼界，太古皇族亲自讲解太古隐秘……
　　无论是精神上，还是物质上，都得到了满足，唯一失去的就是贺礼而已，总体来说这些宾客还是赚了。
　　不像摇光圣地不仅大摆宴席，还给年轻人们提供了扬名天下的舞台，最后又被买走了不少源石，简直是亏麻了。
　　秦圣主亏到太阳神车都加不起“油”，要带着小囡囡跑路了。
第474章大慈大悲摇光胜佛祖
　　等各方离去之后，火麟洞的人迫不及待地再次找上秦胜。
　　“秦圣主，你既然知道我们为何而来，那我们也不拐弯抹角了。”火耀开口说道：
　　“麒麟不死药的种子在你手上，我们火麟洞想和你进行交易，迎回这株本来属于我族的神药。”
　　“神药种子如今确实归我所有，但我要纠正你们的一句话。”秦胜摇头。
　　“不死神药亘古长存，荒古、太古都只是它们所经历漫长岁月的一部分，你们既然是太古皇族出身，那么应该知道在太古之前也有着更遥远的时代。”
　　“那个时候麒麟不死药就已经存在了，它属于火麟洞吗？火麟洞，只是不死药某一段时间的拥有者。”
　　遮天世界的神药，有的是曾经自然孕育的长生仙药降级之后所得，有的是仙道人物陨落后所化。
　　麒麟不死药应该是属于后者，所以追本溯源，那尊死去的仙道麒麟才是神药的主人。
　　这是人家的身子！
　　火麟洞的诸多族人皱眉，只听秦胜继续说道：
　　“不过你们既然是来交易的，在刚才的大典上我们聊的也很尽兴，那我可以听一听你们的交易条件。”
　　“但要提前声明，不死神药是能让古皇延续一世皇命的东西，一些普通的东西就不要拿出来了，不然这只会让我认为古皇的命太过廉价。”
　　如果真认为古皇的命不值钱，那我以后一拳一个至尊小肉饼的时候，你们可别叫。
　　火麟儿，你也不想你爹出事吧？
　　要是拿一块混沌宝玉就想换神药，那简直是在羞辱人。
　　当然，秦胜没有看不起某个圣地送出的混沌宝玉的意思，只是举个例子。
　　不要断章取义，不要对号入座。
　　火麟洞众人沉默，火耀和火麟儿对视一眼，觉得有些棘手。
　　秦胜的话，无疑是提前把他们给堵住了，古皇大帝的一条命有多值钱？无可估量。
　　如果较真的话，该用什么东西才能买到神药？
　　说实话，没可能的。
　　这时，黑皇驮着小囡囡跑了进来。
　　“要麒麟药？简单啊。”黑皇咧着狗嘴说道：
　　“把你们的帝兵，不对，是古皇兵拿出来就行，公平交易，童叟无欺！”
　　听见这话，火麟洞的大能们对黑皇怒目而视，恨不得扒了它的这身黑狗皮。
　　火麟洞中能和神药比肩的东西不多，古皇兵麒麟杖绝对是其中之一。
　　先不提麒麟杖能不能卖，古皇兵换神药他们血亏啊，十株神药买古皇兵，恐怕都没人会卖。
　　这就相当于把自家唯一的核武器拿出来，去买一块油田，下场是什么？
　　会被别人拿着核武器说：把我的油田还给我。
　　秦胜摆了摆手，“过了过了，狗言不必当真。”
　　火麟洞的人神色缓和了一些。
　　“抵押古皇兵就可以了。”秦胜又说道。
　　祖宗之物不可卖，这一点他能理解，当给摇光圣地就好，秦圣主就是那么的体贴。
　　火麟儿：“……”
　　抵押给你还能拿回来？
　　“狗狗乖，不要打扰大哥哥谈事情哦。”小囡囡拍了拍黑皇的脑袋。
　　“我没说错啊，不死神药无价，哪是可以买得到的！”黑皇振振有词。
　　“谁要是有门路，那给我介绍介绍，我也想买，买十株！”
　　“有一说一，死狗胡搅蛮缠，不讲道理了一辈子，但这一次它确实说了一句公道话。”段德一脸认可之色。
　　这也是秦胜没有驱赶黑皇的原因，这个时候有些话就是需要死狗说才方便，毕竟秦圣主现在也是有身份的人了，不好亲自胡搅蛮缠。
　　“麒麟不死药已经涅槃为了种子，你们火麟洞现在买它干嘛？难道是有人需要神药救命，想要吃掉它？”叶凡好奇。
　　“不，那样会导致神药永远消失，我们会把它栽种在火麟洞，好好培养，令神药重新生根发芽，让它永远陪伴着我族。”火耀摇头。
　　“神药只会追随古皇大帝，就算麒麟药重新生长，它也会离开火麟洞，你们留不住它的。”秦胜觉得火麟洞的人有些天真。
　　神凰、真龙两株不死药之所以会留在紫山和万龙巢，不是因为那里有古族沉睡，神药念旧情舍不得他们的原因。
　　而是因为无始钟、狠人帝棺在那里，足以保证它们的安全。
　　要是狠人没埋棺万龙巢，真龙神药早遁入生命禁区了，火麟洞一件古皇兵，一群祖王，可留不住神药。
　　“麒麟神药毕竟是我族古皇留下来的东西，看见它，也能追忆古皇……”火麟儿眼中有片刻的迷蒙。
　　“既然你们暂时用不到，也买不起，那么完全可以先让麒麟药种子留在秦仙人这里。”叶凡出了一个主意。
　　“说不定几千年之后，你们就有购买能力了，到时候再来也不迟。”
　　叶凡这个提议看似好心，实则蔫坏。
　　几千年后，不说秦胜，他自己肯定已经圣体大成了，到时候火麟洞只要没有诞生皇者，怎么敢来？
　　来了之后说不定会连人带买神药的钱，全部留下来。
　　“有道理，神药万年结果，年轻人不要太着急。”黑皇点头。
　　火麟儿一叹，从叶凡和黑皇的一唱一和里，她已经看出了秦胜的意思。
　　“秦兄，真的没有商量之余地吗？”
　　“我愿意坐在这里，就是在给你们机会了。”秦胜说道：
　　“这场交易能不能成在于你们，而不在于我。”
　　如果火麟洞真能拿出和不死神药等价的物品，那其实秦胜还真不介意交易麒麟种子。
　　不死神药珍贵吗？当然珍贵。
　　可对大帝来说，想要得到一株不死药其实没有什么难度，等以后秦胜成帝要用神药延命的时候，没了麒麟药也能轻易找到其他神药。
　　去禁区里面抢就行了。
　　拿不死药种子换一件别的神药级至宝，其实是赚的。
　　但你火麟洞拿不出来对等的东西，总不可能指望秦胜白送吧，火麟儿又不是秦胜的女儿。
　　火麟儿与火耀静默不语，他们应该是在传音交流。
　　小囡囡眨着大眼睛，目光在火麟洞众人身上徘徊，好奇地问道：
　　“大姐姐，你们是麒麟吗？”
　　火麟儿看了小囡囡一眼，点头说道：“是的。”
　　在打探秦胜消息的时候，小囡囡的事情也顺便被火麟洞知晓了，知道她是不老不死的神婴。
　　这再一次让火麟洞感叹世道变了，太古时代哪有这东西。
　　逆活四世的绝世猛人，徒手硬接极道帝兵的逆天奇才，连一个娃娃都“长生”了！
　　“哇，好厉害。”小囡囡赞叹道：
　　“大哥哥和我说过，麒麟、真龙、凤凰是最厉害的了，囡囡的好朋友金闪闪就是凤凰哦，不对，它也是龙呢。”
　　火麟儿莫名，神婴说这话是什么意思？
　　“我知道火麟洞很想重得麒麟神药……如果我不愿意交换，火麟洞会怎么做？”秦胜看着火麟儿，目光炯炯。
　　“解封洞中所有太古祖王，再号召附属于你们的王族，甚至联合其他太古皇族，起兵攻打摇光圣地吗？”
　　“道友，以和为贵啊。”
　　叶凡听得古怪，秦仙人这怎么像是给火麟洞出主意一样。
　　火麟儿摇头，“我们并无意与摇光圣地，与整个人族为敌，正如秦兄你所说，北斗很大，容得下我们一起在这里生存。”
　　原时间线里，麒麟种子在小瘪三级别的叶凡手上，火麟洞都没有大动干戈强抢，更何况现在种子属于秦胜。
　　虽然心中早有预料，但秦胜还是觉得遗憾。
　　囡囡，我对不起你。
　　对秦胜来说，如果火麟儿上来就威胁他，甚至直接动手，那反而好办。
　　现在嘛……
　　只能说秦圣主这个人，他善。
　　“道友，你们可以好好考虑考虑，我随时欢迎你们再来摇光圣地。”秦胜说道，也有送客之意。
　　“相信未来我们打交道的地方还有很多。”火麟儿起身，带着一众族人离去。
　　火麟洞确实不急需麒麟药，所以现在还能等一等，有耐心去考虑，来协商。
　　要是火麟洞的大圣，或者麒麟兄妹生命垂危，急需神药救命，那他们肯定会是另外的态度。
　　“看起来古族也不全是嗜血嗜杀之辈。”姚曦说道。
　　“弱小的古族没有机会去欺负人，他们在太古时期也是被统治的一方，甚至是食物；而皇族眼界广阔，很多事情都不放在眼里，看待这个世界的角度并不一样。”秦胜摇头。
　　“往往是中间那些高不成低不就，懂一些东西，却又不是特别懂的古族最为凶恶，属于是无知者无畏。”
　　“当然，也有古皇族充满了傲慢，对人族不屑一顾，杀戮人族在他们眼中是无足轻重的小事，对于这种族群，就不用给他们好脸色。”
　　太古时期北斗人族弱小，很多古族觉得他们可欺，但真到了古皇那个层次却又不一样了。
　　皇者多有广阔的胸襟，并且他们知古通今，不会有什么人族很弱，要灭绝人族的愚蠢想法。
　　要知道即便是最嗜杀、最残暴的弑神虫，在成帝之后也收敛了凶性，有了大帝的气度。
　　虽然很多太古生物不是什么好鸟，但也没有必要因此去贬低没有堕落之前的古皇。
　　黑暗动乱神话、太古、荒古三个时代都有，在荒古之前，面对苍生恸哭，也有天尊、古皇挺身而出过。
　　包括现在的生命禁区里面，也不全是天尊古皇，亦有古之大帝在沉睡，只不过因为他们化为至尊的时间尚且短暂，并不需要通过发动黑暗动乱来延续生命。
　　“人并不是非黑即白。”叶凡发表锐评。
　　姬家人也还没有离去，姬子明显是想和秦胜谈一谈帝兵碎片的事情。
　　不过看起来姬家没有暴露姬子身份的打算，而是选择和秦胜私聊。
　　“姬家不简单啊，竟还有道友这样的高手，不知如何称呼？”秦胜明知故问。
　　“这是我们姬家的小祖。”小月亮神气地说道。
　　“果然是虚空大帝之子，不出我的预料。”秦胜笑道。
　　“你猜到小祖的身份了？这怎么可能？”小月亮一愣。
　　倒是其他人看了一眼姬紫月，整个姬家就数他们的小月亮和秦胜最熟，该不会是你告诉东仙的吧？
　　“这是非常简单的推理。”秦胜笑道：
　　“离开化仙池之后我就和你说过，如果姬家有帝子的话，那就早些让他出世，不然再过几十年一切都来不及了。”
　　“刚才整场圣主大典下来，姬圣主他们都无比尊重这位道友，连帝兵碎片这样的至宝都是他拿出来，可见其地位。”
　　“除了帝子，没有第二种可能了。”
　　有理有据，令人信服。
　　小月亮皱了皱鼻子，“你这个大魔头，不仅实力强大，还很聪明。”
　　“秦圣主，此事还请为姬家保密。”姬家圣主说道。
　　他们目前并没有让姬子走上台前的意思，怕被一些人针对。
　　要知道原时间线里，中皇斩道时引发天地异象，鬼哭神嚎，就有太古祖王隔空出手，要灭杀他。
　　姬家不怕这种事情，但能避免的麻烦还是尽量避免为好，不要找刺激。
　　秦胜点头，做出承诺，“放心，虚空大帝是令人敬仰的先贤，在姬家决定让世人知晓之前，我不会告诉其他人的。”
　　“秦兄之诺，不必怀疑。”
　　姬子这时开口，说道：“那块帝兵碎片是我父留下来的，但并非我父的帝兵，而是他的敌人之兵。”
　　“里面蕴含着我父那位大敌的传承，无比诡异，在有把握之前不要轻易探索。”
　　不用姬子说，秦胜也肯定不会轻易研究蓝金块的，里面暗藏着的神识碎片会带来的污染极其恐怖。
　　咦，如果让小囡囡带着蓝金块跑进荒古禁地去研究，会有什么样的结果？
　　秦胜突发奇想。
　　“那块帝兵碎片极为排斥虚空一脉的力量，我们想要窥探到它的隐秘几乎不可能。”姬子接着说道。
　　原剧情中姬家十几万年都没有发现蓝金块，而王腾去到姬家之后，这玩意就自己掉了出来，主动跑到北帝手上。
　　这也算是侧面认证了王腾的天赋。
　　姬子：“等秦兄决定行动之前可通知我，我会携虚空镜而来，为秦兄护法。”
　　“道友是想通过帝兵碎片里面的信息，推衍虚空大帝遇到的敌人的情况？”秦胜问道。
　　姬子点头，“有这方面的原因。”
　　在姬子看来，如果能从帝兵碎片中了解到关于至尊的隐秘，对他们的状态有更深的了解，就物超所值了。
　　不过姬子最想弄清楚的，非是某一位至尊，而是整个不死山的情况。
　　虚空大帝也不可能把不死山的所有信息都告诉姬子，因为他自己也不是全知全解。
　　姬家圣主，大月亮他们听着两人的交流，心中震动不已。
　　能让虚空大帝流血，并且还拥有帝兵的敌人，会是什么级别的存在？
　　答案呼之欲出。
　　可这个答案普通人根本不敢相信，太过离谱了。
　　“我会尽力一试的，不过姬家此时就解封道友，难道不怕这是一个错误的时间点吗？”秦胜又问道。
　　“不会出错的，就是这个时代。”姬子面色平静，他说道：
　　“我的使命，我的责任，就是应在这一世。”
　　秦胜默然，他知道姬子所说的使命是什么。
　　和那些古皇子、古皇女不同，虚空大帝之子在这个时代出世，不是为了证道成仙的，而是为了平乱，哪怕舍身殒命，也在所不惜。
　　其实在秦胜看来，姬子出世的时间还是有些晚了，不说多，只要再提前几十年，情况都会好很多，操作空间也更大。
　　不过这也是没有办法的事情，没有大帝能推算出最精准的成仙路时间，无法给后人留下最准确的指引。
　　大帝道统也只能根据时局来判断要不要解封帝子。
　　姬家选择这样做，不只是因为秦胜劝说的原因，更多是看见太古万族，还有圣皇子这个古皇子出现了，让他们意识到时机已至。
　　二十年前太古万族连影子都没有呢，谁要是让姬家解封帝子，恐怕还会被姬家认为不安好心，想要谋害他们的小祖。
　　“我对帝子的使命有些了解，也知道姬家、姜家的帝子曾为万族做出了不可磨灭的贡献。”秦胜意有所指。
　　“道友其实不必有太大的压力，这一世和以前相比，很不一样，会赢的。”
　　秦胜觉得，不能让英雄们一次又一次的流血。
　　“看来秦兄际遇非凡，所知甚多。”姬子的表情一直没有什么变化，他继续说道：
　　“以秦兄的天赋生在这一世，不知是幸还是不幸，如果时间尚多还好，如果时间不够……”
　　姬子心里面还是挺希望黑暗动乱能来的迟一些，给这一世的天骄充足的成长时间。
　　比如让圣体大成，又比如等眼前的摇光圣主成道，那样的话众生的希望就会增加很多。
　　在了解到秦胜的事迹之后，姬子就无比清楚他成帝的可能性非常大。
　　如果能有一位当世大帝存在的话，这一世会安定很多，能够震慑很多人。
　　可姬子也知道一个道理，天往往不会遂人愿。
　　还好姬子不知道被自己寄予厚望的东仙修炼了吞天魔功，不然他肯定也得叶化不可。
　　“小祖，你们在说些什么呢？这一世到底有什么问题啊？”小月亮好奇的问道。
　　她觉得自己完全听不懂秦胜和小祖在说什么，云里雾里的。
　　“大人的事情，你最好少打听。”秦胜瞥了小月亮一眼，威胁道：
　　“当心我让叶子锤死你。”
　　“紫月，这的确不是你该知道的事情。”姬子也如此说道。
　　姬紫月：“……”
　　我才是姬家人啊！
　　（ps：下午没有了，早上8点那章是二合一，今天两章的字数和以前三章是一样的，只是合章了，没有少更，求月票）
第475章道友，你有血光之灾
　　姬紫月古灵精怪，秦胜可以看出，姬子这位姬家小祖也很宠爱她。
　　对于这种“老古董”而言，一个不因他的身份而拘谨，在小祖面前也能笑能恼的人，或许反而会让姬子觉得这个熟悉又陌生的世界很鲜活。
　　说到底，姬子也只是一个年轻人而已，小祖不是真老祖。
　　放在地球上这个年纪的人不说经历漫长时间变迁，就是去到其他城市陡然接触陌生的环境后，都还会彷徨呢。
　　尤其是遮天世界还有祖传的抑郁症。
　　“未来之事，未来再说，我们需要未雨绸缪，但也没有必要因此而惶惶不安，行于当下，把握现在便好。”秦胜笑道：
　　“瑶池大会时古族的特使说过，他们最迟会在五千年后出世，或许上苍会留给我们几千年时间也说不定。”
　　五千年肯定是不可能的，但做人嘛，最重要的就是开心。
　　这大道，要笑着修。
　　“希望如此吧。”姬子回道，他发现对面的新晋圣主确实很乐观。
　　这种心态令人羡慕。
　　如果要说秦胜不知道未来有多么黑暗，还能如此乐观就算了，可他明明就有所了解，结果依然能保持这样的心态，姬子其实是有些不解的。
　　怎么做到的？不怕死吗？
　　只能说，姬子不开挂，姬子永远不会懂。
　　不说像秦胜这样拥有无限之地，姬子哪怕是有一位天帝垂青，压力都不会有那么大，不会一直面瘫脸，可以卸下伪装，放下坚强。
　　看着姬家的人，秦胜突然想起了一件事情，自己之前在紫微时想过的一桩机缘，或许这次可以顺利得到。
　　“说起来，各位可能有所耳闻，也可能并不知情，我其实并不是北斗人，而是来自遥远的星空彼岸。”秦胜说道。
　　“非常巧合的是，在我家乡的史籍之中，也记载着一条名为姬水的长河。”
　　北斗姬家也屹立在姬水之畔，已繁衍生息十数万载。
　　“你们家乡古星也有姬水？是谁在模仿我们姬家？”小月亮瞪大眼睛。
　　秦胜：“……”
　　你祖宗。
　　闻言，姬家其他人神色郑重，对秦胜提起之事很感兴趣，姬圣主思索道：
　　“我们姬家一开始也并非北斗古星的原住民，祖上同姜家一样，也是自域外而来。”
　　“当然，我们的祖星与姜家不同，并不是紫微古星。”姬家圣主补充道。
　　“什么，我们原来也是外星人，那不是和小叶子一样了！”小月亮一惊一乍。
　　“不必烦恼，这样的事情很常见。”
　　姬家一位随行的活化石摇头说道：“不止是我们，那些在北斗留下传承的古之大帝们，不见得有真正出身于这颗古星的人。”
　　“恒宇大帝，西皇，无始大帝……很有可能都是自星空深处降临到这里。”
　　“不，狠人大帝和无始大帝都是在北斗出生的。”秦胜很肯定地说道。
　　无始的外婆家可能在其他古星，但他无疑诞生于此，成长于此。
　　狠人就更不用说了，羽化神朝对此最有发言权。
　　“看来秦圣主对狠人大帝和无始大帝有很深的了解？”那位活化石笑道。
　　“毕竟他们很强，经历与成就都过于传奇了，我探寻过这两位大帝的隐秘。”秦胜坦然答道。
　　不了解天帝级的修士，注定会渡过一段相对失败的人生，而秦胜很成功。
　　“你和我父可能出自同一颗古星。”姬子突然说道，无比惊人。
　　“或许吧，但时间太过久远了，很多事情都难以追溯。”秦胜叹了一口气。
　　“根据我家乡现有的记载，祖星在十多万年前还是原始蛮荒的时代呢。”
　　遮天世界的地球真实历史肯定不一样，历史被隐藏，或者说是断代了，不为后人所知。
　　秦胜说的史料只是地球上世俗界的定义，并没有囊括修士层面，主要是十几万年前的洪荒古星是什么样子，他也不知道。
　　不过虚空大帝确实有可能起源于古地球，这位大帝和他早期诞下的孩子提过一些信息，都指向了那颗洪荒古星。
　　虚空帝尸入洪荒，或许不是背井离乡，反而是葬在了故土。
　　“如果帝祖真的来自你们的古星，那我们岂不是也算同乡？”姬紫月兴致勃勃。
　　“要是能一代又一代往上追溯血脉，那说不定我的辈分还比你大呢！”
　　“呵呵。”秦胜礼貌微笑。
　　“不过秦圣主少年时就能跨越星空，这还真是惊人。”姬家圣主赞叹道。
　　“只是运气好，我那时都还未登临彼岸呢。”
　　彼岸，对姬家这些两三千岁的人来说，一个非常遥远的境界，实在太久远了。
　　“若是能去你的祖星看一看，或许能发现一些特别的东西。”姬子若有所思。
　　“以后有机会我可以带道友回去。”秦胜很爽快地说道。
　　正如他去紫微时，从来不担心别人跟着自己来攻打北斗一样，他回地球也不怕给地球带去灾祸。
　　那些人爱来就来，想打就打，秦胜是无所谓的。
　　不过姬子去地球的话……
　　“不知道黄帝现在在哪里，是否待在函谷关？”秦胜心中暗想。
　　原时间线里，黑暗动乱爆发时，黄帝、神农、老子、释迦牟尼都齐齐现身于函谷关，打地球保卫战。
　　但在那之前他们人在何处，没人能确定，毕竟这四位的实力太强了，想去哪就能去哪，星空之大任由他们纵横。
　　要是黄帝在，并看见姬子的话，不知道会有什么反应。
　　“之所以说起这些事情，其实是因为我有一事想请道友帮忙。”秦胜说道。
　　“秦兄请说。”
　　秦胜：“姬家是否知道一个名叫羽化仙谷的地方？”
　　那座仙谷是他的真正目的，谷中有一朵妖神花，价值无量，如果可以的话，秦胜想看看能不能得到。
　　秦胜只知道羽化仙谷在东荒的大荒之中，但东荒无垠，一片大荒动辄百万里广阔，这片古老的土地上有多少荒芜之地根本探查不清，以亿万里计。
　　要是不知道具体的位置，漫无目的去寻找，那简直是在浪费生命。
　　“羽化仙谷？”姬子看向姬家的活化石，后者沉思片刻，最后不确定地说道：
　　“有一些印象，具体信息可能要回族中翻阅古籍才能确定。”
　　“等我们回到姬家之后，会为秦兄收集羽化仙谷的信息，若有收获，之后会告知你。”姬子许下承诺。
　　“那就麻烦各位了。”秦胜欣然点头，这下稳了。
　　“不知道友何时能斩道？”随后，秦胜又问了这个问题。
　　“不会太久。”姬子给出了一个模糊的答案，看得出来很有把握。
　　原剧情中，姬子是十多年后出世的，出世后再过十多年，他就有了徒手格杀半圣的能力，这绝对不是斩道初期能做到的。
　　最后姬子又和叶凡、圣皇子他们一起渡劫，成为了半圣，也是到那个时候，他们三个才真正拥有了屠圣的能力。
　　斩道境界修行无比艰难，以叶凡的天赋，到后面不依靠宝物，全靠自己苦修的话，也整整八年才提升了一个小台阶。
　　如果不是永恒古星的人不远光年，开着宇宙飞船来给叶师傅送福利，让他得以快速进化，那叶凡在斩道境界会停留很久。
　　姬子出世十多年就能斩杀半圣，再结合他成半圣的时间，可以推出他刚刚从神源里破封时，离斩道应该就不远了，甚至干脆就是仙二巅峰的修为。
　　其他古皇子、古皇女应该也大差不差，不会落后太多，也不会领先太多。
　　所以不出意外的话，就这一两年内，北斗应该就会多出一批年轻且无敌的斩道王，正式进入全新的时代。
　　圣皇子属于是特殊情况，除了天赋、血脉以外，根本就没有享受到古皇子应有的待遇。
　　唯一的叔叔还去西漠，出家当和尚了，连未婚妻都要自己才大能境界的侄儿来救。
　　“那我就期待着道友斩道的那一天了，希望能早些到来。”秦胜笑道。
　　古皇子、古皇女们，大能境界时选择蛰伏，他能理解；斩道后总该猖狂一些了吧，不然那不是丢古皇的脸吗？
　　秦胜等着他们斩道之后无法无天的那一刻到来，这次圣主大典就已经很对不起囡老祖了，以后必须补上。
　　至于说古皇子会不会畏惧？遮天人的字典里面没有这两个字。
　　选择蛰伏不是因为害怕，而是因为自信，觉得我花开后百花杀。
　　“借秦兄吉言。”
　　姬子他们离开了。
　　秦胜独自回到洞府，叶凡他们还留在这里。
　　“走了？”
　　“嗯，本来还想留他们吃饭的。”此乃谎言。
　　“他们先回去也好，我之后也要去姬家走一趟。”叶凡眺望姬家的方向，似乎能看见小月亮的身影。
　　“打算去提亲啊？这种事情你亲自上门，好像有些不合礼数。”秦胜笑着道：
　　“干脆我代你去吧。”
　　“你又不是我的长辈，这种事情你代我去更说不过去吧。”叶凡无语。
　　地球的一些习惯还是影响着他，让朋友去说亲？这好像怪怪的。
　　况且叶凡也不是现在就打算去姬家提亲，然后火速结为道侣啊。
　　“我也可以是长辈。”秦胜笑得越发开心。
　　“那我也可以代叶子去啊！”庞博叫道。
　　“滚啊你们两个。”叶天帝肘击。
　　“荒古世家的人一个两个的眼睛都长到天上去了，叶小子，你去肯定会被为难。”黑皇摇头。
　　因为自己就是比较猖狂的狗，所以黑皇对其他猖狂的人很有了解。
　　“现在的姬家应该不一样了，起码不会特别恶劣。”秦胜说了句公道话，这纯粹是看在姬子的面子上。
　　他寻思着姬子都出世了，姬家内部一些人应该也搞不了什么事情了……吧？
　　秦胜记得，原时间线中导致矛盾激化的人，似乎是姬家一名元老，排行老八，简称姬老八。
　　找个机会给姬子写封信，让他把老八给强制下线了。
　　“不管如何，我都要去看一看。”叶凡很坚定。
　　姬紫月如今被很多人追求，他虽知道小月亮的心意，但也必须要去表明自己的态度。
　　至于成亲……
　　他暂时没这个心思。
　　“我支持你，有问题随时传讯给我，我会以势压人的。”秦胜说道。
　　叶凡想自己去姬家走一遭，秦胜也没有什么意见，姬子在呢，肯定不会坐视圣体出问题。
　　秦胜又想起了一个人，说道：“对了，柳依依在摇光生活的很好，你待会可以去看一看她。”
　　这是叶凡的大学同学，他们从火魔岭将其救出来之后，就让她加入了摇光圣地。
　　有秦胜这层关系，柳依依在圣地内得到了很多照顾，再加上她吃过荒古禁地仙宫外的神丹，神能暗藏，前途还是比较远大的。
　　“好。”叶凡点头，笑道：“我后面还准备去太玄门看看文昌。”
　　这也是一位奇才，修自然大道，在黄金大世慢慢提升到了准帝境界，超过很多如今声名赫赫的绝世天骄，最典型的大器晚成。
　　“太玄门？李小曼不是也在那里吗？”庞博语重心长地说道：
　　“叶子，要注意影响。”
　　“不要说这些了，正事要紧，我这次可不是来吃席的。”
　　段德挤了过来，他先看了看左右，确定除了秦胜以外，这里没有其他的摇光人之后，低声说道：
　　“秦仙人，我观你印堂发黑，有血光之灾啊。”
　　秦胜：“……”
　　突然有一种回到最初的起点的感觉。
　　十多年前在青帝坟就已经来过一遍的套路，我都不想用了，你现在还用？
　　德子，是你飘了，还是我拎不动盖了？
　　“我没骗你，真的，不止是你，整个摇光圣地都有危险，像是海啸扁舟，随时可能倾覆。”段德神神叨叨。
　　“黑云盖摇光，死意漫大地，天地皆有杀机，是大凶之兆，一不小心就会粉身碎骨，万古基业毁于一旦，凶，太凶了。”
　　“实不相瞒，道爷我只有在青帝阴坟那里见过类似的凶象，阴坟造成的尸山血海，你们应该没有忘记。”
　　“不过你放心，有兄弟我在，一切都有挽回的机会，是上天让我来为你们摇光圣地化解这场危机！”
　　“你的意思，我要是不听你的，摇光就要亡了？”秦胜似笑非笑，cos半个囡老祖。
　　“难说。”
　　“那你倒是说说，摇光圣地有什么血光之灾，要是说的没道理，我把你的左手喂黑皇，说准了……”
　　“说准了你要给我什么报酬？”段德反问。
　　“把你的右手喂黑皇。”秦胜没好气地说道，不盼着我摇光圣地好，还想要报酬？
　　“……那我就和你说道说道，我在什么方面最专业，你应该清楚。”段德有些得意。
　　秦胜心中一动，他大概猜到段德想说什么了。
　　“实不相瞒，我第一眼看见你们摇光圣地的时候，就觉得这里有古怪，说是圣地，可你们这里我看着更像地府！我都怕晚上住在这里的时候撞见鬼！”段德表情夸张。
　　鬼应该怕你才对。
　　“只不过当时我道行不够，看不真切，这次我亲自进入摇光圣地实地查看了一番才确定下来，秦仙人，你们摇光圣地这是建立在一座大坟之上啊。”
　　“你看，那里冥龙汇聚，只是被摇光先贤的逆天手段改易成了真龙，可源头未绝，冥气依然不散；还有那里……”
　　段德指指点点，道出了一个又一个地方的问题。
　　“怎么样，信了吗？”
　　“本皇倒是没有什么感觉，不过这方面死胖子确实权威。”黑皇说道。
　　“我也看不出什么。”叶凡摇头。
　　摇光这里的地势太惊人了，掩盖了一切，他的源术还无法越过所有迷障，直窥真实。
　　“作为传承自荒古的圣地，土里面有大墓很正常。”秦胜面色不变。
　　“错，是大大的不正常。”段德面色凝重，说道：
　　“这座坟很恐怖，我哪怕看出了它的存在，却也看不透它的层次，连它的入口在哪里都不清楚。”
　　“只觉得混混沌沌，一片迷蒙，像是开天辟地之初就存在了，又似是新生的坟冢，那种刚刚葬下去，还滴着血的！”段德说起这些来，犹如滔滔江水绵绵不绝。
　　“你们摇光圣地的先贤绝对没有这样的手段，肯定是先有坟，才有的圣地。”
　　“秦仙人，不是我吓你，如果脚下的坟出了变故，那整个摇光圣地恐怕都会被炸上天。”
　　“好可怕啊。”小囡囡有些紧张的揪住黑皇的狗毛，她在这里玩的很开心，不愿意圣地出事。
　　“胖叔叔，那大哥哥该怎么办呀？”
　　“这个问题算是问对人了，道爷我刚好有解决的方法。”段德装模作样的咳了咳，说道：
　　“秦仙人，我们把你们摇光的祖坟给挖了吧。”
　　说到这里，段德兴奋起来，“有龙纹黑金鼎这件帝兵镇压，还有小囡囡那双能看穿天地本源，万物生机的眼睛，我们肯定能找到大坟的入口！”
　　秦胜：“……”
　　你的意思是，让狠人的圣主，使用狠人的帝兵，驱使狠人的道果，带着狠人的哥哥，来挖狠人的坟吗？
　　推书《请入轮回》
　　1902年，大旗垂暮，列强环伺。
　　东洋武士连挑四省武馆，西洋商贾巧取豪夺，南洋异士暗流涌动。
　　重活一世的武馆馆主陈图南望着面前的一页书：
　　【轮回主：陈图南】
　　【前世称号：化劲宗师】
　　【前世遗泽：10点本源】
　　【今世根骨：0.7（可凭本源改易】
　　【今世悟性：0.7（可凭本源改易】
　　这是一个不断轮回，保留前世遗泽，碾压一切的男人。
　　一路走来。
　　谁是绝世天骄，哪个是亘古妖孽？
　　任你是冠绝苍生的七世强命，又怎抵得过我生生世世的本源囤积。
第476章无始大帝不是人
　　提起挖坟，还是挖一座圣地，段德就兴奋到肉波荡漾。
　　段德说摇光圣地下面有大坟，叶凡他们还是相信的，毕竟缺德道士口碑在这里摆着。
　　不过秦胜却是摇头，「道友，你在大典上喝醉了，看错了，没有什么大坟。」
　　有的只是因老祖的一个家，说坟太难听了。
　　「我的眼睛就是冥界的日月，任何墓葬都逃不过这双眼，绝对不可能看错。」段德十分坚定。
　　任何时间，任何地点，超级冥皇，认真探坟！
　　「真没有。」
　　「真的有。」
　　「那我给你一个机会，你和龙纹黑金鼎说去吧。」
　　段德脸黑，有帝兵了不起啊？我要是能和龙纹黑金鼎交流，早把它拐走了！
　　紧接着，段德反应过来，虎视眈眈，「秦仙人，你这个反应不对劲，该不会是知道些什么吧？」
　　「我不是，我没有，别瞎说。」秦胜断然否认。
　　「好啊你，兄弟看你有血光之灾，想为你排忧解难，结果你却偷偷隐藏这么大的秘密，想独吞好处！」段德控诉。
　　「秦仙人，你有没有心啊，枉我们还给你送仙金，送天功，送无始秘术。」
　　秦胜很无语，除了羽化仙金外，另外两样「破烂」你还好意思说。
　　「那我问你，这里是什么地方？」秦胜问道。
　　「摇光圣地啊。」
　　「我是什么身份？」
　　「摇光圣主————」段德的声音小了一些。
　　「那我们脚下的这片土地里的一切属于我，属于摇光圣地，这有什么问题吗？」
　　狠人坟墓自古以来就是摇光圣地不可分割的一部分，摇光圣主依法享有所有权和探索权。
　　本圣主和狠人的坟天造一对，地设一双，轮得到你这个尸体来插手？
　　「秦仙人，我们这其实也是为你好啊。」黑皇开始说公道话了。
　　「能让这个死胖子都拿不准，觉得危险的墓，肯定不是善地，你把它和我们分享，大家一起探索，也是替摇光圣地解决潜在的隐患。
　　「我们合力，在墓界不比你们摇光圣地那些大能厉害多了？」
　　「再说了，你我兄弟，不用分的那么清。」
　　「那你把紫山里的神凰不死药给我吧。」秦胜干脆说道。
　　「一码归一码。」黑皇发现不对，连忙问道：「你怎么知道紫山里有不死药？我没和你们说过吧？」
　　紫山内的一切都被黑皇视为自己的所有物了，之前斗战圣佛进去求不死药，就被死狗视为抢它的东西，再加上过程中发生了一些事情，从那以后黑皇就非常讨厌猴子。
　　「这是推理。」
　　紫山曾是不死天皇的道场，连天皇子的蛋都在那里，黑皇之前对神凰不死药的归属权又那么敏感，一些事情显而易见。
　　「死狗，记得神药见面分一半。」段德直接背刺黑皇，然后一人一狗又打起来了。
　　对于挖开大坟一事，叶凡和庞博倒是并不站在段德那一边，只听叶师傅说道：「摇光祖师何等人物？必定是一位强大至极的远古圣贤，况且摇光圣地传承十几万年，圣贤不知出了多少位，有些事情他们肯定有所了解。」
　　「道长，你说摇光圣地会因下面的大坟而毁灭，这未免有些危言耸听了，这一切说不定都在摇光先贤们的计划之中。」
　　这倒不是，叶，你高看摇光的历代先贤了，他们是真没有什么后手。
　　大坟安静还好，大坟一旦出变故，摇光圣地根本应对不了。
　　「秦仙人，透露点内幕消息，说说这到底是怎么回事。」摆脱黑皇后，段德又凑了过来。
　　他对于这座大坟真的很感兴趣，此坟实在是越看越惊人，如此惊世的一座大墓如果自己错过了，那段德认为自己一定会后悔一辈子。
　　缺德道士不能失去坟墓，就像叶凡不能失去事精体质。
　　「你问我，我怎么知道，我刚成的圣主。」秦胜作小熊摊手状。
　　摇光下面的是狠人坟墓，但里面并无帝尸埋葬，只有坟形，而无坟实，大囡囡就没埋在这里过。
　　无缘无故的狠人应该不会立坟，秦胜怀疑可能是她某个时刻真的有这样的需要，不过最后又活了下来，坟冢自然就被弃之不理了。
　　毕竟狠人的红尘仙路太危险了，随时都有可能出意外，也就是她才情绝世才走通了。
　　能被狠人选为自己的坟冢，这里自然也不简单，一座混沌仙地就在下面，这是开天辟地之时就与大宇宙分隔开来的独立小世界，永不演化。
　　万物母气及源根，都是狠人在混沌仙地里面找到的。
　　这个混沌仙地比紫微出现过的那个混沌净土，要高级的多，大帝专属圣物被狠人取走后，可里面依然存在着大量的圣材。
　　要知道，那些圣料还只是混沌仙地外围的边角料，真正的奇珍在更里面。
　　无始大帝当年为祭炼帝兵，寻遍天上地下也想找到一座混沌仙地，最后一无所获。
　　另外，除了狠人的坟和混沌仙地外，青铜仙殿也在下面。
　　这座仙殿会在东荒大地之下四处游走，偶尔现世，便能让各方追逐，如飞蛾扑火般靠近。
　　混沌仙地就是仙殿多数时间的停留地，既是接受开天辟地的混沌气息滋养，也是狠人坟墓的一道防线，堵住了入口。
　　原时间线里，狠人坟会在未来主动现世，摇光圣地拿它没有办法，只能连夜搬家。
　　到时候甚至会惊动浑浑噩噩的狠人，她亲自出马，凭借身体的本能行事，以青铜仙殿将混沌仙地里的所有东西收取，然后把这座自己曾经睡觉的仙宫搬回荒古禁地。
　　段德想挖这座坟，根本就不可能。
　　「死胖子说，摇光下面很有可能是一座帝坟。」黑皇狐疑说道：「你现在遮遮掩掩的，莫非摇光圣地一直都在暗中探索这座坟墓？龙纹黑金鼎该不会就是你们从坟中发现的吧？」
　　「胡说八道，这是我们摇光二十八代圣贤，以及无数同门倾尽心血祈祷出来的，是上苍的奇迹，天道的眷顾。」秦胜很严肃。
　　「死狗，我警告你不要诋毁摇光先贤们的努力。」
　　摇光圣地能有今天，都是靠自己，可不是靠运气。
　　「你说这话的时候，自己不想笑吗？」
　　黑皇翻了个白眼，「骗骗外人就算了，别把自己也骗了，你小子知道的事情很多，我不信你对这个说法没有怀疑。」
　　「龙纹黑金鼎真正的来历绝不可能是外面流传的说法，必定和大帝有关。」
　　「摇光的二十八代圣贤向上苍祈祷以祭鼎，这是东荒圣地都记载过的事情吧。」庞博好奇。
　　「我在妖族都看过相关记载，一开始摇光圣地确实只是找到了足够多的龙纹黑金，鼎是他们祭炼的，后来鼎才在一个雷雨夜化为了帝兵。」
　　黑皇所说的，龙纹黑金鼎来自坟里这个说法，显然是站不住脚的。
　　那口还未成为帝兵的龙纹黑金鼎，接受摇光先贤供奉的历史很清晰。
　　「无始大帝没和你说过摇光圣地的事情？」叶凡踢了黑皇一下。
　　死狗立马就一口想咬过来，但被小囡因安抚住了，拉偏架这一块。
　　「没有说过，但只有古之大帝才能祭炼出帝兵，古往今来从未有过例外。」黑皇摇头。
　　龙纹黑金鼎因何而来？这一直是北斗古星的万古谜团，猜测无尽，谁也给不出正确的答案。
　　「假设摇光圣地下面的确实是帝坟，龙纹黑金鼎升华为帝兵也真的是大帝在出手————」庞博突发奇想。
　　「你们说，该不会是坟里面的大帝诈尸，帮摇光圣地炼了一件帝兵吧？」
　　「死去的大帝复生？世间倒一直有以尸证道的传说，空穴来风啊。」叶凡拍手。
　　生前无法证道成仙，死后再来追寻羽化，这在遮天世界是经久不衰的道路，像是在往古之时，真的有人做到过这样的事情，从而激励着后人一般。
　　「不过如果真是这样，那么那具再次成道的帝尸，在离开坟冢后肯定也不是无名之辈。」叶凡思索。
　　大帝出世，诸天动荡，万域有感，大道法则都会重新排列，以帝道为尊，任何一位帝者的诞生都绝不会默默无闻。
　　「也就是说在龙纹黑金鼎出现之后的大帝，都有可能是那具尸体成道后的新身份？」庞博根据自己了解的历史信息冥思苦想。
　　「龙纹黑金鼎晚于虚空镜，晚于恒宇炉，离它最近的大帝好像是————」
　　叶凡和庞博对视一眼，异口同声道出一个名字。
　　「无始大帝！」
　　「原来我们摇光圣地下面是无始大帝的坟啊。」秦胜恍然大悟，对这两个奇葩的推理深表佩服。
　　难怪无始大帝那么强，原来是帝尸重修，二次证道，破案！
　　还别说，这推理虽然歪，但还真歪打正着，透露出了几分无始真正的来历。
　　虽不是帝尸重修，而是仙王转世，但都不是第一世人生了。
　　「无始大帝原来是尸修？不是活人？」
　　「惊天大秘密！」
　　叶凡和庞博大感震撼。
　　「汪！两个王八蛋，敢诋毁大帝！」黑皇不干了，直接扑了过去，拉都拉不住。
　　说无始是尸体证道，这在黑皇看来简直是给无始的光辉形象泼脏水。
　　大帝明明是西皇和大成圣体的儿子，是至尊之子，两位至尊生出来一具尸体？
　　太亵渎了！
　　「没有这样的可能。」段德摇头，言之凿凿。
　　「尸体通灵后，冥冥之中差了一道先天生气，生路有缺，想要圆满升华，重回帝位？从来没有人成功过。」
　　秦胜看了段德一眼，这很难说。
　　不过段德没有恢复记忆，记不起一些事情很正常，尸体成道是存在的，还不是指段德。
　　缺德道士的路很特殊，比寻常尸道玄妙无数倍，他每次轮回后都不算是尸体通灵，而是真正的生命，一直都是他自己，元神如一。
　　不像黄帝、神农他们，不再承认虚空、恒宇的身份。
　　叶凡他们和黑皇纠缠了好大一会儿，还是小因因劝架才分开了。
　　「狗狗，不许再咬人！」小囡囡叉腰。
　　「因囡，你这不公平，你为什么不让他们两个别再咬人。」黑皇叫屈。
　　小囡囡歪了歪脑袋，「可哥哥他们不是狗狗，本来就不会咬人啊。
　　黑皇：
　　无法反驳。
　　「不是坟里的帝尸二次证道，那难不成还有一位大帝一直活着，隐于暗处？
　　「庞博揉着自己的大腿。
　　「一位没有人知道的大帝，他可能还见证过其他人证道，像是历史的幽灵一样。」
　　「甚至他闲着没事干的时候，还顺手给摇光圣地炼一件帝兵，做好事不留名，简直可以入选感动北斗十大人物了————」
　　「这听起来比无始大帝是帝尸二次证道还不靠谱，非亲非故的，谁愿意这样做啊。」
　　说者无心，听者有意，叶凡心中却是剧震。
　　未必没有这样的可能！
　　活了四世的狠人，狠人一脉就隐藏在摇光圣地，这下面有一座帝坟，必须由大帝出手才能炼制的帝兵，难道————
　　叶凡心中冰寒，他感觉自己似乎窥见了一个了不得的秘密，足以推翻仙道理论基础，重新定义修行古史。
　　段德和黑皇反而没有想那么多，因为他们并不知道狠人一脉就潜藏在摇光圣地这一道关键信息。
　　表面上看，摇光圣地怎么也不可能和狠人大帝扯上关系。
　　「听说虚空大帝把自己葬在了虚空，没有人见过他的帝尸，难道是他没死，出于为人族整体实力的考虑，出手帮助了摇光圣地？」黑皇嘀咕。
　　「虚空大帝一生为人族，如果他真的没有死，确实有可能这样做。」
　　「我还是觉得更可能是无始大帝————」庞博话还没有说完，就遭到了黑皇的狗牙威胁。
　　「不管这是帝坟也好，其他墓也罢，也不管龙纹黑金鼎是怎么来的，下面的坟你们两个就别想了。」
　　秦胜摇头，「道友你有一句话说的很对，大坟一旦出世，整个摇光圣地恐怕都会上天；现在一切安好，如果去主动触碰它，那岂不是让我这个圣主亲手毁灭摇光圣地？」
　　「你不要动小心思，不然我把你镇压到古瑶池一百年，让你和那些瑶池仙子日夜为伴。」
　　段德很不甘心，急得像猴子一样抓耳挠腮，但他也确实没有什么办法，缺德道士不可能一个人来攻打摇光圣地啊。
　　「亏大了，早知没有什么好处，就不把大帝秘术给你了！」黑皇一脸晦气。
　　「你管那叫大帝秘术？」秦胜没好气地说道。
　　你就拿这个考验圣主？哪个圣主经不起这样的考验！
　　「你就说是不是大帝奥义？」
　　黑皇眼珠子一转，它驮起小因因和豆豆，「因因，小豆豆，我带你们出去玩「」
　　秦胜一眼就看出这死狗想去祸害摇光圣地的宝地，他直接传音给金闪闪，让它盯住黑皇。
　　卤水点豆腐，一物降一物，金闪闪很克制死狗。
　　「我四处去看看。」段德不信邪，还是没有放弃为考古事业奉献自己力量的想法。
　　庞博则是好奇银闪闪这个大成王者，直接跑去找它了。
　　等只剩秦胜和叶凡时，叶师傅沉默了几个呼吸，问道：「你现在是我认识的那个秦仙人，还是狠人大帝？」
　　秦胜：「————”
　　不是哥们，我怎么突然成你妹妹了？那么突然的吗？
　　窝嫩叠！
　　7
第477章以身饲囡
　　「何意味？」
　　秦胜是真没想到叶凡会突然问这么一个问题。
　　狠人是女的————好吧，这个时代的很多人连狠人大帝是男是女也不确定，但秦胜还是觉得叶凡的这种怀疑没道理啊。
　　虽然我不吞他人本源修行吞天魔功；道宫秘境得到了吞天魔盖；不到仙台秘境就拥有堪比神禁的战力；修为一年变一个样；经常遇见和狠人相关的东西————
　　但我寻思我真的不像狠人大帝啊。
　　「你不觉得，你来到北斗，加入摇光圣地之后的表现很奇怪吗？」叶凡凝视着秦胜，眼神深邃。
　　「所有修行吞天魔功的人都要吞噬其他修士的本源，连狠人大帝第一世时都是如此，可你却不一样。」
　　「你曾说你逆练了魔功————但这可是帝经啊，你得到吞天魔功的时候才什么修为？逆练帝经，无异于是在狠人大帝的帝道之上，开辟了一条新路，这是怎么做到的？」
　　以前叶凡只是初入修行界，对大帝、帝经不太了解，虽然对秦胜逆练吞天感到惊讶，却也勉强能接受。
　　可现在他已经是仙台修为了，在北斗摸爬滚打了那么多年，早已不是修行小白。
　　回想、审视秦胜的经历，只觉得匪夷所思，如闻神话。
　　越了解，越敬畏。
　　「你说有没有这样的一种可能，我的才情其实远高于狠人大帝？」秦胜很认真。
　　狠人，小秦胜罢了，先给她得意三万年。
　　「我信你的才情超过同龄的狠人大帝，但我不信刚刚加入摇光圣地，只有轮海秘境的你，就能比大帝境界的狠人还要厉害。」叶凡摇头。
　　秦胜有点感动，叶子，没有想到你这么信任我。
　　「要么就是你说谎了，但我相信你不会骗我，你确实没有吞噬过其他人的本源。」叶凡话语不停。
　　不说别的，只说秦胜在紫微的经历，小因因就一直跟在他身边，叶凡问过小家伙，知道连天妖体、光明体、人王体这些特殊体质自己的挚友都不屑一顾，天妖姥姥直接丢给金闪闪吃了。
　　这无疑再次证明，秦胜对其他修士的本源确实没有需求。
　　「既然你没说谎，那如何在轮海秘境逆练吞天魔功，我只能想到一个可能性。」叶凡顿了顿，一字一句说出了自己的答案。
　　「由狠人大帝复生，亲自修炼。」
　　「狠人大帝对吞天魔功最了解，还在此基础上蜕变出了不灭天功，他如果重修，想来确实不需要汲取任何外来本源，这样还能保持自身本源的纯净性。」
　　别说，叶凡推论的还真有几分道理，秦胜都想给他喝彩了。
　　如果狠人复生，重修吞天，那以她的本事走出一条和第一世悖然相对的路，自然是没有什么问题。
　　狠人是钦定的三部曲才情第一，除荒叶楚三天帝之外，也就只有她真正明确说明可以晋升祭道之上。
　　「可是狠人大帝的帝棺都已经埋葬在万龙巢了。」秦胜说道。
　　「虽然万龙巢那里有四口狠人帝棺，看起来这位大帝真的四世而终了，可一位能够逆天活出第四世，开古来未有之先河的绝世人物，以其他未知的方式再次延续了生命，也不是不能理解。」叶凡说道。
　　现在知道吹吹捧捧了？
　　晚了！
　　「或许狠人大帝的躯体灭了，神却未亡，亦或者是其他的情况。」叶凡眸子璀璨，越说越精神。
　　「摇光圣地下方的大坟属于狠人大帝，他在万龙巢葬下己身之后又来到了这里，对不对？」
　　有棺材，不一定就有尸体；有尸体，也不代表着就一定死了。
　　狠人有一部分帝尸留在了青铜仙殿，可她仍然拖着残躯走了出去。
　　未等秦胜回答这个问题，叶凡就接着说道：「摇光圣地能让出身于狠人一脉的你接任圣主，能容忍狠人传承者一直寄生在这里，不动用底蕴把他们清除，是因为双方有着更深层次的联系，对不对？」
　　偌大的摇光圣地，斗不过狠人一脉那些残兵游勇，还让狠人一脉身居圣地高位，执掌大权，这听起来确实是很奇怪的事情。
　　「恒宇大帝炼兵还需要寻找绝世地势，可见祭炼帝兵不是简单的事情，而龙纹黑金鼎在一个雷雨交加的晚上一夜便成，炼制者的实力一定强大无比，它是狠人大帝铸造的，对不对？」
　　叶师傅三问秦圣主，字字诛心。
　　「并且你说过，你修行吞天魔功是以牺牲自身为代价————你不是精神分裂，而是狠人大帝的元神、意志，或者记忆之类的东西在侵蚀你，他想要借体重生，对吗？」
　　至于说，为什么大帝意志没有直接碾碎秦胜？
　　叶凡觉得这完全能理解，毕竟庞博就是典型的例子，青帝的子孙夺舍庞博，也没有毁灭他的本源神识。
　　或许狠人大帝受到了什么限制，又或许是故意留手。
　　而也恰恰是庞博有例在先，所以才给了叶凡这样的启发。
　　惊世智慧！
　　秦胜：「————」
　　「还有太多问题，你化龙秘境就能拥有神禁战力，无始大帝少年时都不可能做到，恐怕只有大帝重生才有希望。」
　　「你修行起来不管是任何境界都没有瓶颈，这已经不是天赋能解释的了。」
　　叶凡目光炯炯，「包括以前我们经常遇到和狠人大帝有关的地方、事情、物品，就像是有一双大手在背后安排一样。」
　　秦胜：「————」
　　这特么明明是你的锅，也能赖到我身上？
　　「还有万物母气源根，当时你有帝兵在手，修为也高于我，你可以收取这宗大帝专属圣物的，却把它主动让给了我。」叶凡越说越觉得自己找到了正确答案。
　　「那一次是狠人大帝」想拿回自己的宝物，但你的意志压过了他，所以才让我得到了万物母气？」
　　叶子，谢谢你把我想的那么伟大，那么美好。
　　「你还莫名的知道很多秘密，博学程度完全超出了一个圣地圣子该有的水准。」叶凡说道。
　　「黑皇知道的也很多。」秦胜辩解了一句。
　　「黑皇跟随过无始大帝，可你是从地球来的啊。」叶凡觉得，这更加是秦胜与狠人大帝有关的佐证。
　　问题是，我知道的这些知识，夸张一点说地球人都知道啊。
　　「你身上的太多问题以常理来看，都无法解释，可如果狠人大帝就在你的体内，那一切就能说得通了。」叶凡神色变得凝重。
　　有狠人的记忆，所以知道很多秘密；有狠人的感悟，所以修行之路如同神话。
　　排除所有不可能，最后剩下的结果哪怕是再荒谬，也就是真相。
　　狠人在东仙体内复苏了。
　　「原来我就是狠人大帝————」秦胜恍然大悟。
　　我成狠人替身了？
　　有理有据，令人信服，叶凡才是推理之王。
　　「叶子，你真是智慧如海，思维如风啊。」秦胜神色复杂。
　　推理的很好，下次别推了，「你承认了？」
　　承认个蛋！
　　「事情不是你想的那样。」秦胜摇头。
　　「无论是吞天魔功的修行方式也好，亦或者是我的修行速度还有战力，以及其他问题，都和狠人大帝无关，是我自己的原因。
　　「你的原因？」
　　「嗯————全靠我自己的努力。」
　　叶凡一副你在逗我的样子，他来北斗十几年，最大的感悟之一就是修行一道，不努力不行，但有的时候努力一点用也没有。
　　凡体努力几千年修行到大能，仅论肉身力量，也扛不住四极圣体几拳。
　　是那些大能不够努力吗？
　　「宇宙之大，无奇不有，叶子，你对这个世界才了解多少？九牛一毛罢了。
　　「秦胜一笑。
　　「在修行这条路上，你还嫩着呢，资历尚浅，现在你觉得不能理解的事情，未来都会明白。」
　　「像三大奇花之一的合道花，使用后能直接让人成为大帝，和它的效果比起来，我这点修行速度又算什么？」
　　宇宙太大，大道莫测，具备无穷的可能性。
　　「何况北斗十几年的生活，你我经常接触，不少时间都形影不离，我是否还是我，你应该有感觉。」秦胜感慨道：「你觉得人的天赋有极限，不可能取得像我这些成就，可实际上生命就是最伟大的奇迹，一切皆有可能。」
　　叶凡沉默半晌，他确实能感觉出来，秦胜没有变成另外一个人。
　　「叶子，每个人都有自己的机缘，像中州至宝碎片，大帝都不见得能寻到，可曾经却从天而降，主动掉在了你面前。」秦胜反问道：「这就不离谱了吗？」
　　「你说的对————但我还是怀疑狠人大帝在你身体里面。」叶凡很执着。
　　这不是废话，狠人的头颅就在秦胜的轮海里，接受生命之精的滋养呢。
　　「不要想太多，那只会徒增烦恼。」秦胜劝道。
　　你一个圣体，好好抡起拳头打人就可以了，去思考这些干嘛。
　　圣体一思考，狠人就发笑。
　　「我明白，我知道现在的我做不了什么，要是我猜错了，那自然最好，如果————」叶凡神色郑重地说道：「等我大成。」
　　叶凡怀疑，秦胜应该一直在和狠人的意志做对抗，谁赢了谁就是这具身体的主人。
　　我那以身饲魔的朋友啊！
　　「我还可以等你创造奇迹，圣体成帝。」秦胜叹气，这兄妹两人真是执念一脉相承啊。
　　叶凡心中一动，难道这是在暗示他，要解决狠人的问题就必须成帝？
　　不过他没有明着问，怕被狠人听见，隔墙有耳啊。
　　「如今你已是摇光圣主，未来有什么打算？」叶凡又问道。
　　「先把摇光圣地的情况梳理一遍吧，身为圣主，享受权利的同时也该承担义务。」秦胜答道。
　　秦胜不可能刚继任圣主就跑出去不回来，那太不负责了。
　　「并且摇光有些资源，是只有圣主才能动用的，我现在也有资格了，对了。
　　「秦胜叮嘱叶凡。
　　「你的修行也不要懈怠，尽快进入仙台二层天吧，火麟洞半圣身边那个女麒麟，你可知道她是什么身份？」
　　「她的身份不一般？」
　　「大概率是火麟洞古皇的亲女儿，在大能层次的实力极强，并且离斩道也不远了。」
　　叶凡一惊，古皇女？
　　「我认为，除了圣皇子、北尊元古，以及这位麒麟皇的女儿之外，应该还有其他的古皇子、古皇女也出世了，只是暂时没有现身而已。」秦胜眺望东荒大地。
　　「不出意外的话，一个战斗对抗更加激烈的时代即将到来，你现在仙台一层天的修为还不够。」
　　叶凡现在名气很大，未来也很光明，可实力还排不上天骄第一梯队。
　　尤其是等帝子斩道，北斗开始王者大战之后，对叶凡来说这里就更是地狱难度。
　　仙一面对斩道境界的帝子，一巴掌就会被拍死，圣体也没有例外。
　　即便是无始、青帝，若处于仙一境界面对斩道帝子，除非请神上身，否则也无法对抗。
　　「我也知道。」叶凡叹了一口气。
　　「可修行一事不可一蹴而就，一年两年就能突飞猛进的，我已经感受到了仙台秘境修行之艰难。」
　　叶凡很怀念道宫秘境的时候，那个时期他只要有源，闭关一两个月就蹭蹭蹭破境。
　　「不用给自己找借口，我去紫微古星两年时间，不也从大能修行到斩道了？」秦胜表情严肃。
　　「叶子，要像个男子汉一样！」
　　「————你这个狠人大帝！」
　　不过秦胜也知道，叶凡说的是事实，他确实不可能短时间内突破到仙二，拥有圣主级战力。
　　秦胜琢磨着，也是时候送他留学星空了。
　　北斗即将进入王者时代，但紫微版本还没更新，依然是大能称尊，圣主横压一世，叶凡可以去那里磨砺自身，学有所成之后再回来。
　　正所谓出口转内销，外来的和尚好念经。
　　更何况，秦胜和扶桑神树的约定还等着叶凡去完成呢。
　　倒不是坑叶凡，只要叶凡见到扶桑神树，那这株不死树也肯定会给他一根枝干。
　　扶桑、月桂对同修太阴与太阳的叶凡来说，是仙台秘境最好的修行宝药。
　　叶凡他们在摇光圣地停留了三天，之后便打算离开这里。
　　「万事小心，遇到危险记得报我的名字。」秦胜送别叶师傅一行人。
　　「放心，我肯定会狠狠地狐假虎威的。」叶凡看着秦胜，轻轻一叹。
　　「你比我厉害，有事情我现在帮不了你，并且看你的样子，心里面也有数，不要出事。」
　　我什么也做不到。
　　「会的。」
　　「姓秦的，挖坟那天记得喊我们啊，我们也可以出力的！」段德贼心不死。
　　叶凡他们借助摇光的域门离去，先前往太玄门看望地球老同学。
　　而这几天，摇光圣主大典上发生的一些事情，也已扩散开来了。
　　半圣！圣道秘箭！帝兵碎片————
　　这些东西任何一个单拿出来，都能让举世瞩目，如今齐齐在大典上出现，令东荒哗然。
　　谁也没有想到，东仙的圣主大典会有那么多重宝出现，继位圣主这样的事情，什么时候有那么大的排面了？
　　而因为摇光圣地上有半圣，中有以秦胜为首的三尊王者，下有圣子圣女这样优秀的后继者，一时间风头无两，威名盖过了其他圣地一头。
　　古族的存在也自然是非常引人瞩目，无数人都关心这些太古生物未来的动向。
　　总之这次的圣主大典，从各方面来说都非常的成功，足以传唱多年。
　　外界的风风雨雨，秦胜暂时倒是没有多关心，因为秦圣主很忙。
　　摇光圣地的资源、宝藏、实力、底蕴等，全都对秦胜开放了，他可以去了解、取用，有些东西对王者也有用处。
　　等对圣地的情况有了一个全面的了解之后，秦胜也不得不感慨。
　　「我的圣地果然很强大。」
　　这就是敬爱的狠人大帝，给忠诚于她的传承者留下的江山。
　　叶，你着相了。
　　让狠人复苏有什么不好，未来我还要勾结荒古禁地的禁区至尊呢！
　　（ps：三更求月票）
　　>
第478章玉宇澄清万里埃
　　岁月如梭。
　　距离云岚宗大长老，苍穹联盟盟主，太虚古龙族常务副龙皇，大陆第一炼药师，万年以来唯一一位帝者一秦胜成帝，已经过去了十五年时间。
　　这十五年来，整个斗气大陆得到了久违的平静，不再有大范围的争斗，主要是魂族这根搅屎棍已经消失了，但大陆也拥有了另外一种热闹，焕发出了新的活力。
　　斗气大陆各域进发出了前所未有的潜力，繁荣到了极点，强者辈出，哪怕是以往少见的斗圣，也添了一尊又一尊。
　　究其原因，正是因为苍穹联盟的扩张，让各方势力，以及无数的修行者都能通过这个平台去接触更高深的功法，更高等的资源，从而改变自己的命运。
　　在苍穹联盟主导大陆之前，修行者想寻找一门高阶功法斗技，需要去劫掠，需要去冒险，需要拼出身。
　　但如今不一样了，但凡加入联盟者，皆有机会获得高深功法。
　　看起来这和正常的宗门差不多，实则不然。
　　宗门选弟子要看天赋，但苍穹联盟只要你报名，且无劣迹那就会直接录取。
　　在以往修行者想向炼药师求取一颗丹药，有钱也没有门路，求爷爷告奶奶也没有人理你。
　　如今整个大陆的炼药师都在联盟中登记造册，你只要有炼丹的需求，且能拿出报酬，那联盟就会为你提供渠道。
　　斗者有钱也能炼九品宝丹！
　　功法、丹药、武器、指点等等，你所需的一切，都能在联盟中得到。
　　当然，并非不劳而获，只是努力必定有回报，所有人都有了一条上升的渠道。
　　而修行界的改变，也只是这十五年来的变化之一。
　　中州，兽域。
　　天妖凰族的领地中，开辟出了一块块药园，一只只掌握着各种能力的魔兽在药园里穿梭。
　　时不时喷出生机之水，吐出木之元气，一株株药材的长势十分喜人。
　　一个有着紫褐色的宝石双眸，身着七彩短裙，透着尊贵气质的少女喊道：「大家好好干，等这批药材交付给联盟之后，每人都多发三个月的薪水！」
　　「凤清儿少族长，听说九幽地暝蟒那边又开辟出了一千亿亩药田，这次我们天妖凰族的药材收入肯定又要被他们比下去了。」有人说道。
　　凤清儿叹了一口气，「没有办法，这方面是九幽地暝蟒的强项，他们总能找到合适的灵土。」
　　天上飞的，终究还是比不过在土里面钻的。
　　「不管怎么说，我们也要努力，必须要积攒到足够的贡献，向联盟兑换本源帝气，这关乎着我们天妖凰族的复兴！」
　　凤清儿看着一望无际的药田，突然有些恍惚。
　　自己是怎么从一个修行天才，天妖凰族的未来之星，变成这个样子的呢？
　　是从那一天，丹塔和药族的人一起来兽域进行考察，定下了兽域大开发计划开始的。
　　不过要说心里面抗拒吗？其实一点也不。
　　天妖凰族十几年来族力大增，都是通过这一亩亩药材，还有其他地方的收益换回来的。
　　「人类想要赚取贡献，可以锻造兵器，可以学习炼药术，我们魔兽就只能与自然为伍了。」凤清儿稳定心神。
　　「盟主说过，要用自己的双手建设更美好的明天————对了，下个月又可以向联盟献血了，到时候又能赚一笔贡献点！」
　　魔兽血液一直都是一种宝物，在很多领域都能用到。
　　加玛帝国，黑岩城初级学院。
　　「上一节课我们讲到了秦盟主成帝，今天接着往下讲，要好好听课。」有着一头及腰银色长发，容貌美艳的老师神色认真，看着下方的一个个孩子。
　　「秦盟主成帝之后，大陆各国各派各族都纷纷加入了苍穹联盟，势力宗派之分，实质上已经逐渐淡化、消失，整个斗气大陆迎来了真正的大一统。」
　　「在秦盟主的指示下，联盟于大陆各处兴建传送阵，让各地往来便捷了无数倍，对大陆繁荣起到了重要促进作用，哪怕是普通人也能前往中州旅行，秦盟主曾言，要想富，先修传送阵————」
　　「在秦盟主指导下建立的，由神农老人担任院长的神农研究院，于五年前研发出了产量惊人，适应性强的云岚米，不仅解决了大陆人民的吃饭问题，并且云岚米还能潜移默化地滋养身体，从小食用云岚米的孩子，修行天赋都会有一定提高————」
　　「十四年前，秦盟主作出指示，在大陆各地创办各级学校，实行初级义务教育，普及文字和————」
　　「在秦盟主的引领下，人类与魔兽也初步实现了和谐共处，我们都是斗气大陆的孩子————
　　「在秦盟主的强力推动下，魂殿执法队这十五年来，解决了大量修行者残杀普通人的问题，各种不利于大陆风气与发展的情况得到了有效遏制，整风肃纪，扫凶除邪行动颇有成效————」
　　」
　　」
　　一桩桩，一件件改变整个大陆，足以永远被世人铭记的事情从银发老师口中说出，深深印在下一代孩子们的心中。
　　种子就此埋下。
　　一个小时后，下课铃声响起，银发老师走出学校，另外一个身材高挑，玲珑有致的女子已经在校门口等她了。
　　「雪魅，这里这里！」
　　银发雪魅走了过来，「琳菲，你今天应该在炼药师工会指点学徒们炼药术，那是联盟给你安排的教学任务。」
　　「我当然是完成了工作才来的。」琳菲挽住雪魅的手臂。
　　「你一个五品炼药师，非要来这初级学院教一些最多才修炼出斗之气的娃娃，每次找你吃饭都要让我跑来跑去的。」
　　「初级学院挺好的，我在这里很轻松，况且这只是我的一份兼职。」雪魅拢了拢头发，笑道：「教炼药术和教孩子识字，都是为联盟服务，为盟主服务，没有高下之分。」
　　「像我们学院的哈吉米老师就被评为今年的优秀教师了，下个月能去云岚山接受指点，据说能见到药圣者。」
　　「羡慕啊，哈吉米老师只是一位大斗师吧？大斗师面见圣者，这放在十五年前真是想都不敢想。」琳菲觉得很梦幻。
　　十五年前，她们姐妹都只是低品炼药师，可现在两人的炼药术造诣已经不比曾经的炼药师工会会长差了。
　　琳菲很清楚，造就这一切的原因是什么，并不是她们的天赋无比出色，而是那个伟大的男人给了所有人进步的阶梯。
　　苍穹联盟的高级炼药师，在联盟要求下都会定期公开讲课，传授炼药术。
　　只此一点，就能给无数人机会了。
　　「没有伟大的盟主，就没有新的斗气大陆。」雪魅小脸上满是崇拜之色。
　　「赞美秦帝！」
　　一个面容普通的年轻人从两女身边走过，等与她们错开之后，才回头看了两人一眼。
　　「真是让人觉得陌生的斗气大陆————继续为我族曾经犯下的过错赎罪吧，这也是我们魂衣卫存在的意义。」
　　秦胜击杀魂天帝之后，并没有屠杀魂界之中的魂族之人，而是让他们将功赎罪，在暗处为联盟做贡献。
　　魂衣卫就是容纳魂族族人的机构之一，和光同尘，巡查大陆各地，以确保苍穹联盟的每一项计划都能顺利实施，同时也有监察之权，只对秦胜、云韵负责。
　　为防止魂族人心怀怨念，从内部破坏联盟，秦胜自然也是有准备其他反制手段的，这终究是一个超凡世界，限制一个人的能力有很多。
　　正是在各方努力之下，斗气大陆才在以日新月异的速度发展着。
　　这个世界还不是很好，但在秦胜的领导下，在所有人的共同努力下，它正在变得更好。
　　云岚宗。
　　这里如今已经成为了斗气大陆的圣地，它是大陆的中心。
　　宗主大殿里，云韵埋首案桌，看着一块块从大陆各地送来的玉简。
　　「太虚古龙族的虚空探索队，又发现了一座遗迹，疑似远古之物————他们自行探索就可以，探索过程以留影玉记载。」
　　「神农研究院的龙血米已经初步培育成功，日常食用可淬炼肉身，需要在龙血土壤上种植，申请龙族魔兽帮助————批准。」
　　「塔戈尔沙漠治理工程————这是那个女人负责的事情，罢了，我替她管吧。」
　　「天墓————这件事情要请示一下师弟。」
　　「魂衣卫指挥使报告，有魂衣卫发现有人在路上与朋友抱怨说这种联盟是不会有希望的？嗯——师弟说过，言论自由，得给人批评的权利，这样才能找出不足。」
　　「还有人说师弟独断专行？这个人一定要抓起来。」
　　忙忙碌碌，等处理完所有事情之后，云韵舒展了一下身体，望着桌上的玉简，她怔怔出神。
　　「就像梦一样————」
　　十五年前谁能想得到大陆会变成这个样子呢？
　　改变很难，但其实也很简单。
　　以秦胜天上地下无敌手的实力，他的意志可以得到绝对的贯彻，只不过人总是有不完美的地方，有些事情确实非人力可及。
　　「不知道师弟那里怎么样了，是否有成果。」
　　云韵的身影淡去，消失在了宗主大殿，在这个过程中空间没有丝毫波动。
　　在云岚宗后山的密室里，这里有着一个黝黑的，满是空间褶皱的通道。
　　秦胜就端坐在通道之中，明明还能看得见他，他也似乎还存在于斗气大陆，可却给人一种相当遥远的感觉，像是马上就会随风而去一样。
　　斗气大陆与位面之外的空间在这里发生了重叠，让秦胜同时位于两个地方。
　　就像是一张白纸上的线条两端，因白纸折合而交叠在了一起一样。
　　秦胜的灵魂力量肆无忌惮地向位面之外延伸而去，连绵不绝，与一个个位面擦肩而过。
　　虚无、扭曲、混乱、死寂、奇诡，这些都是位面空间带给他的感觉。
　　秦胜并不是以蛮力在感知，而是运用了技巧。
　　他将灵魂力量附着在空间流中，时而倾泻，时而跳跃，以斗气大陆的位面气息为凭依，在无边的位面空间中锁定其他同类存在，这让他的探索效率大大地提高了。
　　这有赖于秦胜的手段繁多，且灵魂力量无比强大才能做到，甚至于在灵魂力弥漫位面空间的过程中，他还在借此锤炼己身，体悟空间的奥妙。
　　一个被蓝色光芒包裹的位面被秦胜发现，但他没有停留。
　　「太弱小了，不可能是天玄大陆，能不能诞生斗尊都两说，更别提祖境。」
　　秦胜自通过陀舍古帝传承中的源气晋升斗帝之后，这十五年来，除了修行、
　　指引斗气大陆发展以外，多数时间都将精力放在了寻找天玄大陆一也即未来武祖林动出身的那个位面上。
　　那个位面有祖符，有轮回，有位面之胎，秦胜还是很感兴趣的，对他一定会有用。
　　尤其是天玄大陆的轮回一道，也是会结轮回印的，虽说和遮天世界的轮回印不会是一个东西，但从原剧情中天玄轮回印的表现来看，有些原理、作用，很有可能是共通的。
　　说实话，如果不是斗气大陆有焚诀的话，那秦胜觉得自己一开始穿越到天玄大陆，可能更有意义一些。
　　但倒不是喜新厌旧，只是有一说一，秦斗帝爱说点实话。
　　可惜斗气大陆之外的虚无位面空间浩瀚无尽，想要找到一个位面不难，但想要精准的找到天玄大陆，那着实不是一件易事。
　　秦胜不知道具体坐标，那就只能以斗气大陆为中心，撒网式寻找，徐徐图之。
　　天玄！天玄！你在哪！
　　所幸从原剧情中萧炎和林动能在位面空间中相遇的情节就能看出，斗气大陆和天玄大陆距离近不近不好说，但应该是在同一个方向。
　　「嗯？是那个位面吗？」正在神游天外的秦胜突然睁开眼，有喜色划过。
　　花了十五年时间，秦胜在今天疑似有了收获。
　　大千世界附属的无尽下位面有强弱高低之分，能诞生至尊的位面就已经属于是顶尖，相对来说非常少见。
　　之前秦胜在寻找天玄大陆的过程中，没有发现任何一个可以和斗气大陆相比的世界。
　　可此时他「看见」的那个位面，气息甚至比斗气大陆还要磅礴深厚。
　　并且在秦胜的感应里，那个位面表面还附着极淡极淡的异端气息，像是一种侵蚀，又似是一个标记。
　　「太污秽了。」
　　毫无疑问，这种世界就需要秦胜的光芒狠狠照耀进去，扫清一切牛鬼蛇神。
　　不管正常的天玄祖境和斗气斗帝谁强谁弱，反正肯定是都没有秦胜现在的强。
　　「不过，不知道武动乾坤世界有没有我穿越过去？」
　　对于同一个大世界观下，不同时间节点的世界里，能不能存在多个「秦胜」，这一点秦胜一直很好奇，只不过以前一直没有验证的渠道，这次或许是一个很好的机会。
　　这一点对秦胜来说还是挺重要的。
　　因为不止是斗破世界，包括遮天也有「前传」以及「后传」的世界，要是那两个时间点也上有秦胜的话————
　　那么过去的「我」是不是在看着现在的我，现在的我也在看着未来的「我」？
　　一想到这些问题，秦胜就感觉要长脑子了。
第479章破碎虚空
　　在那个疑似武动乾坤世界的位面打上标记之后，秦胜走出了位面通道。
　　空间重叠的现象缓缓消失，最后通道也渐渐隐去了。
　　斗破世界的空间法则过于外显，并且很容易操控，整体空间压制力相对较小，秦胜能在这里做到很多在遮天世界无法实现的事情。
　　「准备一下，然后就去那个位面看一看，希望不要找错。」秦胜想道。
　　不过他心里面清楚，自己应该是找对目标了。
　　那个有污染痕迹的位面给他一种不一样的感觉，那里的所有力量像是有主，又呈现游离态。
　　「位面之胎————」
　　经过秦胜十五年的摸索，他发现斗气大陆并没有位面之胎，不知道是天生如此，还是被远古斗帝们炼化了。
　　这倒是一件遗憾的事情。
　　不过没关系，邻居有粮我有枪。
　　这时，一袭白色锦袍的云韵走进了密室，见秦胜没在修行，她微微一笑。
　　「师弟，有一件事情需要你处理。」
　　「什么事？」秦胜看向云韵。
　　随着苍穹联盟走上正轨，强者无数，各种制度完善，需要他亲自拿主意的事情已经不多了。
　　嗯————虽然就算是在联盟初创的时候，他也是当个甩手掌柜。
　　「事关古界天墓，萧族先祖萧玄坦白了一件事情，天墓之中，其实存在着一道天墓之魂，它才是那片空间真正的掌控者，萧玄如果拼命，能以天墓之魂的本源为资粮，给人提供一个晋升帝境灵魂的机会。」云韵说道。
　　哪怕是在如今的斗气大陆，帝境灵魂也是罕见的，是至强灵魂境界。
　　「天墓之魂还有它的作用，我早就知道，帝境灵魂而已。」秦胜浑不在意。
　　但这斗气大陆的至强灵魂境界，对秦胜来说却不算什么。
　　云韵惊奇，「师弟，你都没有去过天墓，是怎么发现的？」
　　「我是斗帝，掐指一算，古今未来无所不知。」秦胜笑了笑。
　　「天墓对苍穹联盟的意义，比一个帝境灵魂大多了。」
　　天墓，是远古时期一位斗帝开辟的独立空间，它最大的特点就是时间流速与外面不同。
　　天墓三年，外界约半年。
　　仅凭这一点，就能让天墓成为修行圣地，妙用无穷，不过它对斗帝没什么用O
　　另外天墓内存在着大量的能量体，击杀他们之后可以得到能量核，直接转化为斗气，快速提升修为。
　　那些能量体，则是一位位死去强者的魂印在天墓规则下所化，可以在那里安眠。
　　萧玄当年死后，萧族人将他送进了天墓，他也转化为了能量体，一直留存至今日。
　　而天墓之魂，则是无数魂印交集后产生的奇异生命体，操控着天墓空间。
　　它是意外的产物，天墓本来无主，是亡魂们的净土，但天墓之魂十分残暴，它给诸多能量体烙印下了嗜血的本能，让他们互相吞噬，天墓由此变得血腥。
　　只需要抽取它的本源，让人炼化，那就有一定可能晋升帝境灵魂。
　　不是百分百能成功，原剧情萧炎能成，不代表别人也可以做到。
　　毕竟是侥幸罢了。
　　「萧玄突然提起此事，是想要说什么？」秦胜问道。
　　「萧炎之前进入天墓，萧玄为他洗练血脉，激活萧族血脉，凝练族纹，现在的萧炎斗圣可期。」云韵解释道：「萧玄想以天墓之魂为代价，为未来萧炎兑换本源帝气积攒一分贡献。」
　　没有焚诀，萧炎的成长速度慢了一些，但药尘复活之后一举普升斗圣，在秦胜的授意下开始逐渐接管药族。
　　有这么一个老师在，还有古族那边的支持，其实萧炎的修为也一直是在勇猛精进的，未来晋升斗帝还是没有什么问题的。
　　之所以会慢，还是因为不能靠吞噬异火来淬炼斗气，解决斗气狂飙之后修为虚浮的隐患。
　　「这当然没问题，任何人只要攒足贡献都能换取源气。」秦胜点头。
　　「嗯，这一点我知道，我是想问一问，天墓之魂的机缘该给谁使用？」
　　「这种小事师姐你拿主意就好。」秦胜摆手。
　　在斗气大陆，帝境灵魂确实强横，可放眼大千世界，那算不得什么。
　　秦胜的征途已经是星辰大海了。
　　「师姐，我一直在寻找的位面找到了，准备好之后我就会出发去那里看一看。」秦胜叮嘱云韵。
　　「斗气大陆这边要麻烦你多费心，你办事，我放心，毕竟你是我最信任的人「」
　　。
　　云韵就笑笑不说话，师弟还以为我会信他的鬼话。
　　不过鬼话既然是师弟说的，那我还是愿意信的。
　　「不过也不要忘记自身修行，美杜莎还有紫妍都已经闭关冲击斗帝了。」秦胜又说道。
　　在美杜莎进化为九彩吞天蟒出关之后，她就一举提升到了五星斗圣修为。
　　还有紫妍，兽域的龙凰本源果早已被秦胜拿到手，并交给她，助其炼化。
　　紫妍已经从太虚古龙进化成了龙凰，这是凌驾于斗气大陆所有体质、血脉的超级物种，实力比美杜莎还要强，修行起来突破速度更快。
　　十五年有大量资源供应，再加上这两位修行起来也很努力，成就斗圣巅峰，冲击斗帝是理所当然的事情。
　　「我知道，师弟你放心，我一定能和你一起去大千世界的。」云韵很认真。
　　云韵有菩提树下一参悟的机缘，还有保送斗圣的菩提心，能在斗圣阶段无副作用提升修为的陀舍古帝传承本源力量，斗帝之路也被铺平了。
　　这就是斗气大陆的修行体系，只要资源到位，严格来说是没有不可逾越之瓶颈的。
　　「不过师弟，你去那天玄大陆会不会有危险？」云韵有些担忧。
　　师弟如此的善良纯真，异位面的人不知道有多狡诈，万一被欺负了怎么办？
　　「斗帝就是下位面的顶级强者，没有什么问题，我去到天玄大陆之后也会小心的。」秦胜很淡定。
　　他去天玄确实有危险，但那是别人有危险。
　　「师弟，你现在什么修为了？」云韵十分好奇的问道。
　　「比斗帝高一点。」
　　秦胜打开位面通道，从中重新获取源气，除了分给烛坤他们突破用的，其余多数都自己使用了。
　　虽然斗气大陆是下位面，但也能支持斗帝的修行，只是秦胜如今具体突破到了什么境界，他自己也不清楚。
　　毕竟原剧情里斗帝就要飞升大千，去转修灵力体系了。
　　如今秦胜却一直在提升斗气，到达了一个前无古人，后无来者的境界，大陆上根本没有对这个境界的记载、描述，只能由他自己命名。
　　他回答云韵的那句话，不是敷衍她，「比斗帝高一点」就是秦胜给这个境界起的名字————
　　当然，现在修炼出的斗气不会浪费，未来都会转化为对应的灵力修为。
　　「看来斗帝这个领域修行起来真的很艰难，以师弟你的天赋这么多年都只提高了一点修为。」云韵感叹。
　　「确实。」秦胜深以为然。
　　「我虽然离开，但会留一道异火在这里，里面承载我的部分灵魂力量，有事情随时可以来唤醒我。」秦胜为云韵留下一道保险。
　　以秦胜的灵魂力量，驾驭一道异火足以横扫一切敌。
　　说话间，两人离开了密室，秦胜随口问道：「老师呢？」
　　「也在闭关。」
　　秦胜点头，「也好，有苦修之心是好事，如果老师这次闭关时间长一些，那等他出关，应该也到飞升大千世界的时候了。」
　　「诸帝破空，共聚大千。」
　　烛坤，古元，黄泉妖圣，菩提古树这四位都已经晋升斗帝。
　　在秦胜可以炼制帝丹之后，黄泉妖圣的复活，以及菩提古树的化形，很明显都不再是问题。
　　而以这两位的情况，只要有源气，成为斗帝是轻而易举的事情。
　　前者死前就是半帝，后者巅峰时能和斗帝抗衡，只是一直无法化形，智慧不高。
　　就是可惜净莲妖圣和萧玄了，他们的状态比黄泉妖圣差太多。
　　云韵眼中有期待之意，「不知道师弟你说的大千世界，究竟是什么样子。」
　　「连空气都是香甜的。」秦胜笑道。
　　灵气是更高级的天地能量，这个呼吸起来是真香甜。
　　「青鳞她们怎么样了？」秦胜询问。
　　小医仙、青鳞无疑也是有斗帝潜力的，她们这种体质进步起来比常人快得多，并且还不用担心斗气虚浮的问题。
　　有特殊体质的爷才是爷。
　　「正在天墓中，借那里的时间便利修行。」云韵答道。
　　「很有斗志啊。」秦胜表示赞许。
　　「争取在我们飞升之前，她们也晋升斗帝。」
　　烛坤四人，加美杜莎五女，再加上秦胜，若是一起飞升，那就是十帝破空。
　　如此一来，到了大千世界之后秦胜也不用事事亲力亲为，要知道哪怕是名满大千的五大灵院，至尊也是绝对的高层。
　　对如今的大陆情况有了一个基本的了解之后，秦胜还算满意。
　　这种一点点建设起一个伟大国度的感觉，令人很满足。
　　看着云岚宗，以及远处扩建过不止一次的加玛帝都，秦胜感慨道：「我们的大陆，正在蒸蒸日上啊。」
　　「都是师弟你的功劳。」
　　知道就好。
　　等交代好一切，秦胜留下一朵帝炎子火，手掌轻拍，黝黑的位面通道出现，散发着能让九星斗圣都觉得恐怖的气息。
　　「我去了。」
　　秦胜破碎虚空而去。
　　除云韵外，无人知道伟大的秦帝撞经离开了斗弓大陆。
　　云韵在原地静立一会儿后，转身离去，联盟的很多事情都还等着她去处。
　　这是她兆有的，能帮到师弟的地方。
　　位面空间是一个看起来很奇异的地方，这里的底乘是永恒黑暗，浓郁的位面迷雾无处不在，充斥在视野里。
　　空间洪流滔滔不绝，带起了无尽的扭曲与褶皱，这些洪流偶尔像是映照到了又么，会变得乗彩斑斓。
　　秦胜离开斗气大陆之后，便在这里快速穿行着，一个个位面被他抛之身后，那些位面像是被空间洪流冲走了一样。
　　「不知道天玄大陆如今处于又么时间点了。」秦胜思索。
　　原剧情萧炎成帝几十年后，与林动在位面空间里面相遇，这个几十年哪怕是取最小的二十之数，也是不短的时间。
　　「林动捡到祖符时十四岁，哪怕是最快的时间点，他现在也必然没到这个年纪。」
　　「不过斗亏大陆和天玄大陆处于不同的位面，也要考虑双方的时间流仂是否存在差异————」
　　秦胜同存诸界，对时间流伪的问题深有体会。
　　「可以肯定的是，我降临天玄大陆之后，时间只会早，不会仕。」
　　其实，不管是出现在哪个时间点的天玄，秦胜都无所谓。
　　异魔皇又么的，对秦胜而言完全不算又么。
　　原时间线里，五帝破空时期的萧炎，约等于掌握位面之胎的林动，秦胜比起那个时候的萧炎自然是只强不弱。
　　位面之胎林动可以轻易抹杀异魔皇，秦胜当然也能做到，去到天玄大陆之后，他不用顾忌任何强者。
　　而只要秦胜掌握着亚够横推整个世界的力量时，他向来是不在乎剧情这些东西的，一切以自身意志为准，斗罗、龙族这些世界就是先例。
　　换而言之，他想干又么就干又么；不想干什么，也没人能逼着他干。
　　「不过我是一个外地人，位面之胎不会认可我。」秦胜想到了一个问题。
　　位面之胎，是天玄大陆的第一神物，其本仞是位面之灵，掌握它之后，就能成为一方位面之主，借用整个天地的力量。
　　位面之灵并没有思想、善恶、智慧，但它拒绝被外人炼化。
　　曾经有一立立叫符祖的强者降临天玄大陆，他的目标就是掌握位面之胎。
　　可哪怕符祖为了守护天玄而付出生命，他也没有能得到位面之胎的认可。
　　这玩意只认本地人。
　　不过秦胜也有法子，强扭的瓜不甜，但解渴啊。
　　「此行的三个目标，轮回、位面之胎、祖符，希望都能实现。」
　　在思考间，秦胜消失在无尽的空间洪流之中。
　　这是一个迷蒙的位面，散发着斑斓的光，亏息苍茫古老，只是表面倒有着黑乗的痕迹，与位面本身格格不入，像是事渍一般。
　　秦胜望着黑垂痕迹，「与正常生灵迥异，异魔，准确来说，应该是域外邪族的力量。」
　　大千世界如今正面对着域外邪族的侵略，危如累卵，异魔族就是域外邪族的一个幸支。
　　大千打大仗，下位面打小仗。
　　大千一方与邪族一方，是不死不休的战争，后者的力量与灵力迥异，一旦让他们占据大千，正常生灵将失去生存空间，连妥协的可能性都不存在。
　　而异魔族盯倒天玄大陆，也是为了位面之胎。
　　「怀璧其罪啊。」秦胜一叹。
　　为何在他的感应中，天玄位面的气息比斗弓大陆还要磅礴？
　　正是因为位面之胎的原因，这东西在大千世界也是神物。
　　秦胜的力量延伸，触碰到了位面壁膜，仔细感应，想要找一个风水宝地降临。
　　位面之胎没有思想，并不会反抗外人的进入，不然当年符祖和异魔族也杀不进去。
　　它代表的是一种位格、权限，是掌控天地的钥匙。
　　「咦，那里不知道是又么地方，但它与整个位面的联系，比其他地方好像更近一些？」
　　秦胜有所发现，下一秒他迈步，直接破开天玄壁膜，降临位面内部。
　　隔壁的邻居，我进来了喔。
第480章前倨而后恭
　　武动乾坤世界，也即天玄大陆位面，以元力和精神力为尊。
　　修炼一途，淬体魄，窃阴阳，结金丹，夺造化，转涅盘，握生死，掌轮回。
　　在远古时期，符祖和异魔皇这两位至尊强者自大千世界而来，欲谋求天玄大陆的位面之胎，只不过两人走上了不同的道路。
　　符祖为人正派，行之以柔，在天玄大陆收弟子，炼神物，传功法，发展修行文明，试图以这样的方式得到位面之胎的认可。
　　异魔皇天生邪恶，想直接占据、毁灭这个位面，强行抢夺位面之胎。
　　于是乎，在两位祖境强者的带领下，天玄一方和异魔一方围绕着位面之胎，以守护和侵略为主题，于远古之时爆发了史无前例的一场战争，史称第一次天地大战。
　　值得一提的是，在这两位大千至尊出现以前，天玄本土是没有祖境的，最强之人也只是轮回境。
　　不像斗气大陆一样，远古时期有几十个甚至更多斗帝，夸张无比。
　　斗帝血脉这重规则，还是太bug了。
　　第一次天地大战时，符祖和异魔皇的实力相差无几，双方谁也奈何不了谁，但异魔族源源不绝，异魔之力侵蚀天地，生灵涂炭。
　　符祖为了天玄大陆众生，燃烧自身，以牺牲性命，永不入轮回为代价，封印异魔皇千载万世，暂时打退了异魔族的进攻，令天玄大陆得以休养生息。
　　经典封印。
　　符祖此举，意为选择相信后人的智慧。
　　他是外人，无法得到位面之胎的认可，但只要天玄大陆能诞生一位本土祖境，就有机会逆转局面，彻底解决异魔之祸。
　　这位大千祖境，用自己的生命给天玄大陆争取了最为宝贵的时间。
　　毫无疑问，对天玄众生而言，符祖是伟大的，没有符祖，这个位面应该早就落入异魔族手中了。
　　哪怕符祖也是为位面之胎而来，目的并不单纯，可君子论迹不论心。
　　要知道以符祖的实力，就算正常战斗无法击败异魔皇，可无恙离开还是可以的，天玄大陆也不是他的家乡。
　　只要符祖不再阻拦自己，异魔皇也不会穷追不舍，毕竟抢到位面之胎才是关键。
　　在如此情况下，符祖仍选择牺牲自己，救下苍生，是大善。
　　自异魔皇被封印之后，已经过去了许多年，天玄大陆渐渐恢复了几分元气，可修行界始终难以重现远古的盛况。
　　不说第二位祖境，就是轮回境的强者都少有诞生，进入了低谷期，可异魔却有了卷土重来之势，整个位面不禁又蒙上了一层阴影。
　　但在今天，自符祖之后的第二位域外来客，降临到了天玄大陆。
　　秦帝来了，青天就有了。
　　天玄大陆分为东南西北四大玄域，以及妖域、乱魔海等地。
　　在东玄域，以八大超级宗派为尊，他们的地位就像是斗气大陆的斗帝家族，遮天世界的荒古圣地。
　　九天太清宫正是其中之一。
　　这个宗门很特殊，他们隐藏着一个少有人知道的秘密，其祖传的一门功法——
　　《太上感应诀》，可助人感应位面之胎。
　　不过如此逆天的功法，修行难度自是不必多说，多数时候属于是看得见，吃不着。
　　九天太清宫山门。
　　这里云雾缥缈，山峰秀丽，宫阙连绵，一个个年轻的弟子在此处修行、切磋，一片祥和。
　　成熟美妇模样的九天太清宫宫主看着自己的宗门，淡然之余又有些烦郁。
　　「元门越来越强势，这东玄域未来还不知道会变成什么样子，我总有一种不好的感觉。」
　　在宫主身旁，有一个身着浅色素裙，眉如翠羽，肌如白雪的少女，她赤着玉足，轻声说道：「师父，元门虽霸道，但九天太清宫也是八大超级宗派之一，不弱于他们，相信元门不敢来冒犯我们。」
　　少女性子淡然，但在提起自家宗门时，也有着傲意，九天太清宫称尊东玄域，谁敢不敬？
　　她虽年纪还小，但这辈子也没有见过那样嚣狂的人。
　　自己的宗门是无敌的，谁要是敢来犯，必叫他大败而归！
　　听见自己好徒儿的话后，太清宫主轻轻一笑，显然也是很有信心的。
　　这时，九天太清宫天上的空间出现裂缝，一个人从里面走了出来，左右张望。
　　超级宗派的所有法阵以及防御手段，都没能拦住他，像是回自己家一样轻松。
　　少女眼睛张大了一些，「师父，那里是不是多出来了一个人？」
　　不用她提醒，修为高绝的太清宫主早已消失在了原地。
　　「这是给我送哪来了？」秦胜观察四周，确定这里应该是一个宗派山门。
　　「高手不少，以女修居多，再加上之前这片区域给我那种和位面本身更近的感觉————」
　　秦胜对自己的初始降临地有了猜测。
　　不过这时秦胜更多的注意力在无限之地里面，这片神秘的空间在自己来到武动世界后，也没有任何反应。
　　「这是否说明，武动并没有秦胜穿越而来？」秦胜想了想，觉得这很合理。
　　斗破和武动，终究是同一个大世界观下的世界，看起来是两个位面，但实则一体，只有一个自己也很正常。
　　「那遮天世界也是如此？」秦胜心里面摇头，他还想过完美世界的情况呢，如果一界只一人，那这个想法看来是泡汤了。
　　「不知道无限之地还有没有别的功能？又或者说，有没有还没穿越的我呢？」秦胜进一步思考，一时间难以得出什么准确的结论。
　　不过这些也只是秦胜的猜测，无限之地太神秘了，现在如此，不代表未来也会恒定如此。
　　但他想想总没罪。
　　「阁下是谁？为何擅闯我九天太清宫？」在秦胜思考间，太清宫主拦在了他前方。
　　不止是这位宫主，整个宗门都被惊动，一道道流光冲天而起，亦有空间波动出现，大量九天太清宫的强者现身，围住了秦胜。
　　来自斗气大陆的外乡人，已经被天玄大陆的超级高手包围了，一时间显得很是无助。
　　「果然。」秦胜的猜测没有错，自己真降落在了这里。
　　仔细想想，来到东玄域的超级宗门里面其实是好事，可以直接和这个位面的高层接触。
　　总比落到一个小地方，救下什么武馆馆主之女，镖师之女，家族之女的开局要强。
　　看着严阵以待的九天太清宫高手，秦胜微微一笑。
　　「我名秦胜，没有恶意，在进行空间穿梭时偶然来到了这里，没有想到会来到贵宗的山门。」
　　天玄大陆的确没有什么强者能让秦胜忌惮，但这不代表他会见人就杀，见狗就打。
　　秦胜一直是一个讲道理的人，如今确实是自己突然闯入了九天太清宫的山门，人家警惕戒备，有些敌意是正常的，他并不介怀。
　　难道秦某人是那种容不下其他声音的人吗？
　　像魂衣卫遍布斗气大陆，监察各地，可世人也是言论自由的嘛。
　　「秦胜————」太清宫主仔细回忆，发现自己从来没有听说过这么一个强者，包括眼前之人的容貌也很陌生。
　　如果是在外面遇见秦胜，那太清宫主第一时间只会认为这是一个无名小卒，不值一提。
　　但能在不惊动任何人，无视任何法阵的前提下进入九天太清宫，这已经说明很多东西了。
　　「阁下来自何方？」
　　「云岚山，云岚宗。」秦胜就是人老实，别人问什么就说什么。
　　太清宫主他们更疑惑了，还是没听过。
　　「你不知道云岚宗很正常，这是我第一次行走天玄大陆。」
　　秦胜看着九天太清宫的诸多强者，「不请自来，如有冒犯之处，还望各位见谅。」
　　太清宫主凝视秦胜，见他没有暴起伤人，气息隐匿，似乎是没有动手的意思，于是对身边一位老婆婆吩咐道：「秦长老，你去安抚一下宫中弟子，让他们不要惊慌。」
　　刚才的变故，已经惊动了很多九天太清宫弟子，他们聚在了一起，翘首以望。
　　「你也姓秦？看你体内生气勃勃，浓郁到了极致，应该是生玄境圆满之境。」秦胜看向老婆婆，笑道：「我便助你一臂之力，以做此次贸然登门的补偿。」
　　秦胜一指点出，黑白火焰涌现，将那位秦长老包裹住，顷刻炼化。
　　「你敢！」
　　太清宫主惊怒无比，立马就想出手，但下一秒，所有九天太清宫的高手都被定住了，无法动弹。
　　「不要慌，不要乱，我是在帮她。」秦胜浩瀚的灵魂力量涌出，凝滞天地空间，所有人除了思维念头以外，再无其他可以活动的地方。
　　用神火焚身，还是在帮她？
　　那岂不是要我的命，还是在救我？
　　太清宫主他们要不是不能说话，早就动手教训这个狂徒了。
　　黑白火焰熊熊燃烧，确实没有伤到那位秦长老，相反还不断给她体内注入生机，让她的生气在本已达到极限的状态下，再次得到了增长。
　　阴阳双炎，异火榜排名第二十一位，蕴含着阴阳、生死的法则奥妙，杀人救人皆在一念之间。
　　所有异火被秦胜合成了帝炎，但这不代表他无法再使用某一道异火单独的能力了，恰恰相反，帝炎一出，所有异火的专属能力都得到了巨大强化。
　　陨落心炎的修炼作器之效，三千焱炎火的不死体等等，都有长进。
　　在这种神妙火焰的淬炼下，秦老婆婆体内阳极生阴，生极化气，被引导出了一缕本源死气。
　　这一缕死气出现之后，一切都不一样了，秦长老的气息暴增、猛增、劲增，瞬间就冲破瓶颈来到了一个新的领域。
　　「我突破了！」秦长老惊呼，苍老的声音满是不可置信，她从来没有觉得修行是如此简单的过。
　　武动世界的修行体系中，祖境、轮回境之下，依次为转轮境、生死玄境。
　　生玄境强者，元神彻底成形，肉身不再是致命之物，体内诞生出生之气，代表了生机、生命的力量。
　　生气不绝，肉体伤势可以轻易恢复，断肢重生亦是可以，生死人肉白骨都有可能。
　　相比于斗气大陆力大飞砖，哐哐积累、压缩斗气的道路而言，天玄这边的修行体系要多了几幸玄妙。
　　而生玄境圆满，生浓郁到极致，再往后想要进步就需要生中蕴死，诞生出死亏，如此一来便迈入了死玄境，拥有着极致的杀伤力。
　　如果能做到生死圆满，完美融合，便是转轮境，离掌控轮回只有一步之遥。
　　以秦胜的水平，引导一位资深生玄境圆满突破，自然是易如反掌。
　　就像叶墨去到一个陌生的地方之后，拉路人仇恨那么的简单。
　　秦胜招手，黑白火焰犹如乳燕归巢一般尽数回到他体内，秦老婆婆重新出现在太清宫主他们眼中，那强悍的亏势做不得假。
　　储息稳固，没有丝毫虚浮之感。
　　「好了，这样的补偿想必能让诸位满意，各位朋友，记得要智。」秦胜提醒了一句，而后放开对太清宫主他们的狸压。
　　没人对秦胜出手，刚才他露的那一手震住了这些人。
　　太清宫主第一时间动手，探查秦老婆婆的情况，其眼神变幻不定，大感震惊。
　　1智，这样的情况你叫我怎么智？
　　「真的突破了，没有任何隐患。」太清宫主凝声道。
　　其他高手呼吸一室，无数人花费一辈子也无法达成的境界，被火烧一烧就成了？
　　太清宫主看向秦胜，心中出现了浓浓的忌惮。
　　「你是轮回境的强者？」
　　九天太清宫最强也就是转轮境，宫主就是其中之一，秦胜从开始到如今的表现，都超过宫主自身的能力极限。
　　「差不多吧。」秦胜随意答道。
　　「比斗帝高一点」这个境界，了这些人也解不了。
　　「多谢前辈出手相助。」秦老婆婆行礼，她现在心中甚是欢喜，本来以为这辈子都无缘死玄境了，没有想到机缘天降。
　　九天太清宫这次会不会遇到危机不好，但老身我啊，撞经小赚了。
　　「没又么，你我同姓，不定开天辟地前还是一家呢。」秦胜这次出手，随意为之罢了。
　　赏赐谁是不是赏，要是这个老婆婆姓叶，秦胜也愿意赏。
　　其他人闻言，虽然都很忌惮来历不明的秦胜，但也难免有些姿慕。
　　前辈，其实我们也可以姓秦的。
　　「不知秦前辈来九天太清宫何事？」太清宫主问道。
　　如果秦胜是一个死玄境，敢擅闯这里撞经被拿下了；他要是转轮境，也得被威压一番；但谁让他是「轮回境」呢，太清宫主还能メ又么？
　　秦前辈，里面请，我们九天太清宫的茶水最香甜。
　　（ps：久违的6点更新，泪目，三更求月票）
　　>
第481章人生的精髓在于跳过
　　让九天太清宫的高手暂且散去之后，太清宫主将秦胜带入了一座殿宇中，亲自招待。
　　一位轮回境强者当面，没有同级强者牵制的话，那人数完全没有什么意义，只要轮回境想动手，就算是几百上千个死玄境一窝蜂的上，那也只是一击的事情罢了。
　　聚在一起还有被一锅端的风险，不如各自散去，以防不测，哪怕这位强者有歹意，其他长老也有时间把宗门的年轻弟子带出去，保留火种。
　　一旦秦胜有对九天太清宫不利的举动，太清宫主已经做好了牺牲自己，来拖住他的准备。
　　尊重强者，是修行界的共识；但守护宗门，也是一位宗主的责任。
　　「秦前辈，若有需要九天太清宫帮忙的地方，你尽管开口，只要是力所能及之事，我们绝不推辞。」太清宫主亲自沏茶。
　　「那我就不客气了。」秦胜说道。
　　太清宫主：「————”
　　你还真有事儿？
　　「我之前所言皆是为真，我在离开宗门，进行空间穿梭之时意外来到这里。
　　「秦胜笑了笑。
　　「不过相见就是有缘，我未降临其他地方，而是来到九天太清宫，或许正是太上」的指引。」
　　武动世界的太上，指的也就是位面之胎。
　　太清宫主面色如常，心中却是无奈，太上无情无思，怎么可能做这种事情。
　　更何况指引你来九天太清宫，这是害了我们啊。
　　「前辈请说。」太清宫主想看看秦胜葫芦里面卖的是什么药。
　　如果是非常过分的要求，那她会用自己的鲜血告诉对面，九天太清宫不可辱一「首先，我需要贵派带我去大炎王朝。」秦胜开门见山。
　　大炎王朝，即武祖林动的出生地，八大祖符之一的吞噬祖符就在那里，此外还藏有不少在天玄位面堪称顶级的宝物。
　　秦胜在天玄大陆两眼一抹黑，需要找个带路党引领他活动。
　　并且九天太清宫愿意做秦胜马前卒的话，也能给他省去不少事儿，这个宗门的名字就足以通行很多地方。
　　东玄域八大超级宗派之一，在这个时间点还是很有排面的。
　　说出吾名，吓汝一跳！
　　「大炎王朝？」太清宫主疑惑。
　　「怎么，有困难吗？」秦胜和善询问。
　　「不，这很容易，只是我听我的弟子提起过，那似乎是一个低级王朝，实力弱小，极为贫瘠。」
　　太清宫主的弟子绫清竹，和大炎王朝的一个大家族有亲戚关系，偶尔聊过此事。
　　东玄域以宗派为尊，各种等级的王朝皆被宗派统治，低级王朝位列最底层，数不胜数。
　　武祖的家乡要不是有绫清竹这层关系在，都入不了太清宫主这种人物的耳朵O
　　双方差距之大，就如同斗气大陆的加玛帝国和丹塔一样。
　　「我要去的就是那个大炎王朝。」秦胜给予了肯定的答案。
　　「这没有问题。」
　　太清宫主答应下来，微微松一口气，只是请九天太清宫带个路，那她不用拼命了。
　　到此时太清宫主才有些相信，这位强者大抵真的是走错路了。
　　「先办成此事，其他的事情后面再说。」秦胜说道。
　　他其实还想要九天太清宫的镇派功法—《太上感应诀》，但刚认识就要人家把根本传承交出来，那也太坏了。
　　云岚宗不允许存在这么邪恶的人。
　　「一定不让前辈失望。」
　　「希望如此。」
　　看着成熟美妇离去的背影，秦胜摇了摇头，他看这位宫主，真是一点也不懂啊。
　　这不是带秦胜去大炎王朝，而是给斗气位面带路。
　　太清宫主雷厉风行，当天就亲自带着秦胜下了九天太清宫，以表重视，同行的还有那个秦老婆婆。
　　太清宫主觉得，秦前辈既然赏赐了这位长老，那把她带上起码没有坏处。
　　大炎王朝，大荒郡。
　　这里位于王朝版图上的最西方，面积辽阔，其内有着许多古老事物存在。
　　在太清宫主她们的带领下，秦胜一路顺顺利利的来到了这里，中途没有遇到坐传送阵时遭遇空间风暴、意外碰见远古遗迹出世、超级宗派小公主被追杀之类的事情。
　　要是叶凡在就好了，和他一起的话，这一路上王朝宗门应该灭掉好几个了。
　　「秦前辈，接下来要去哪里？」太清宫主轻声问道。
　　秦胜望向一个方向，他的灵魂力量已经感应到了一些东西，他说道：「跟我——
　　走就好。」
　　一念间，空间没有任何波动，但秦胜他们已经消失在了原地。
　　再出现时，三人已经来到了一方荒芜平原之上。
　　大荒古原，是一个远古宗派留下来的遗迹，古原最深处矗立着一块大荒古碑，里面承载着一方独立的空间。
　　荒原深处有着晦涩而恐怖的波动，它源源不断的向外扩散，令天地都荡起了波纹。
　　「这种波动有禁空之力，越往深处压制就越强大。」秦老婆婆说道。
　　三人都是高手，禁空之力还压不住他们，极目远眺，可以看见了荒原深处矗立着一座千丈左右的古老石碑。
　　它的气息苍茫古老，令万物走向荒芜，石碑上刻着巨大符文，很是玄妙。
　　「这东西————」太清宫主有些惊讶，看出了此物的不凡。
　　「大荒古碑，远古宗门大荒宗覆灭之后留下的遗物。」秦胜平静说道。
　　林动的大荒囚天指就是在这里得到的。
　　「这就是前辈的目标？」秦老婆婆开口。
　　「当然。」秦胜说道，他只是认不得路。
　　「这东玄域，真是机缘无尽，谁也不知道会在哪里存在着远古遗物。」太清宫主微叹。
　　「我们对这个天地的探索还很浅薄，远古时代也很神秘。」
　　秦胜只能说，九天太清宫太弱了，十个加起来也不够大荒宗打的，东玄域修行界的实力衰退太严重，轮回境几乎不可见。
　　「这上面有封印。」太清宫主仔细观察，得出结论。
　　那石碑上的符文，就是封印的具现化，且每过一定的时间，封印就会自行解除，外人可以进入古碑空间探索。
　　这在整个大炎王朝都是一场盛事，到时候王朝各方都会有高手赶来，获取机缘。
　　如今秦胜他们来的不巧，大荒古碑的封印还没到消失的时候。
　　「拦不住我们。」
　　秦胜带着两人再次消失，大荒古碑上的封印对他没有造成丝毫阻碍。
　　古碑内部自成天地，一望无际，一派荒芜气象，不过天地元气倒是很浓郁。
　　「不愧是远古宗派遗迹，果然广大。」秦老婆婆赞叹。
　　很多时候，修行就要靠考古。
　　秦胜率先往古碑空间最深处飞去，很快，连绵的废墟出现在他们眼前，浩大广阔，像是一片倒塌的国度。
　　这里就是大荒宗曾经的山门。
　　「大荒宗的实力恐怕不弱，他们是如何覆灭的？」太清宫主有些疑惑。
　　「遭遇了异魔的攻击。」秦胜随口答道。
　　异魔族对祖符深恨之，但凡是祖符之主，都是他们的优先攻击目标，远古大荒宗就是因为吞噬祖符而招惹到了灭顶之灾。
　　「异魔？！」太清宫主一惊。
　　而这时，秦胜也感应到在一座接天神山上，有奇异的吞噬波动发散。
　　「不用担心，大炎王朝如今还有生灵繁衍，这说明异魔的问题暂时没有危害。」
　　秦胜降临神山，在这里找到了一间石门，上面符文密布，不过自然是阻拦不住秦胜等人的脚步。
　　石门后的通道弯弯绕绕，一直向下，秦胜带路，没过多久之后就发现了一个符傀巢穴，是大荒宗存放符傀之地。
　　符傀，天玄大陆以修炼精神力为主的「符师」制作的傀儡，以各种能源催动后，可爆发出不逊色于修行者本身的力量，是极佳的护身之物。
　　和斗气大陆的炼药师相比，天玄大陆这里的符师要更加全能一些。
　　炼器、布阵、御兽、制傀等等，都包含在符师领域之中。
　　斗破不是没有傀儡、阵法，远古时期这些职业其实都很兴盛，可惜后面渐渐失传了，只剩下一个炼药师称尊。
　　这个符傀巢穴大部分都已经空了，只剩下寥寥几具普通符傀，秦胜几人看了一眼就没再关注。
　　一直深入往下，越过重重阻碍之后，秦胜三人来到了一个像铁铸的黑色祭坛面前。
　　祭坛上矗立着一根根石柱，位置分布怪异，疑似形成了某种阵法，在中枢石柱的最上方，有一个黑色的光团静静摆放在上面。
　　光团内部，一枚以黑色为底，人头大小的黑色的古老符文在不断扭曲着，它散发着一种奇异的波动，时不时变幻为重重黑洞的形状，有一股吞噬万物的法韵。
　　「这是————」太清宫主的眼睛张大了一些，惊呼出声。
　　「吞噬祖符！」
　　祖符，天玄大陆最为大名鼎鼎的神物，地位就像是斗气大陆的异火，但数量少了太多太多，物以稀为贵。
　　以太清宫主的地位与眼界，认出此物来不奇怪。
　　「前辈，这就是你寻找的东西？」秦老婆婆失神。
　　是了，恐怕也只有祖符这样的神物，才能引起前辈的兴趣。
　　「对。」秦胜承认。
　　太清宫主望着吞噬祖符，眼中震撼之意不减。
　　转轮境凭借着祖符，甚至有机会抗衡轮回境的强者，这几乎是可以被人接触到的第一至宝。
　　秦胜抬手一招，黑色光团被摄了过来，而后他轻轻一捏，黑光破碎，吞噬祖符本体显现。
　　黑洞演化，周围的天地元气无法抵抗地被吞了进去，连人的灵魂似乎都要被吸纳。
　　吞噬祖符上面，其实有上一任祖符之主留下的封印，一般人得到也只能干看着。
　　按照正常的流程，先得完成主线任务一，根据线索找到吞噬祖符；再去进行主线任务二，得到上一任祖符之主的认可，获取解封钥匙，才能试着炼化。
　　但在秦胜这里自然是不用那么麻烦，前置任务直接跳过。
　　不要前戏，直接上演攒劲的画面。
　　「恭喜前辈，得此至宝，实力大增。」秦老婆婆道贺。
　　秦胜助她突破，也没有危害九天太清宫，这位老婆婆对秦前辈是很感激的。
　　「秦前辈，祖符神异，如果将它带出去，其波动很可能会被别人感知到，你要在这里炼化它吗？」太清宫主说道。
　　「我们可以为你护法。」
　　「一枚祖符而已，不用那么麻烦，我去去便回。」秦胜笑了笑，将自己的一丝灵魂力量投入黑洞里。
　　无边的黑暗笼罩而来，秦胜的灵魂像是来到了一个至暗世界，这里五感不存，像是没有时间与空间的概念。
　　每一个想要炼化吞噬祖符的人，都必须来到这黑暗之界经受考验，要在无尽的黑暗中前行，领悟吞噬祖符之真谛后，方能得到祖符之灵认可。
　　武动世界的高级物品都是拥有灵性的，祖符也不例外。
　　看着无边黑暗，秦胜轻轻摇头，考验我——————是你这枚祖符懂吞噬还是我懂？
　　跳过，跳过！
　　「散。」
　　一字出，犹如上苍谕令一般，所有的黑暗犹如潮水般退去，最后一道缩小了些的吞噬祖符出现在秦胜眼前，这就是祖符之灵。
　　而在祖符之灵的上方，还有着一道虚幻人影的存在。
　　那是一个穿着黑袍，满头白发的老人，他的眼睛很奇特，没有眼白，是纯黑之色。
　　这就是吞噬祖符的上一任主人，黑瞳老人，大荒宗的第一强者。
　　秦胜将手放在祖符之灵上面，下一秒，黑瞳老人的虚影淡去，他的虚影出现在上面，眼睛也是纯黑色。
　　祖符每换一个主人，这里都会出现新的虚影，代表着易主。
　　「第一任吞噬之主，第二任黑瞳老人，如今到了我手上，这吞噬祖符也是三姓之符了啊。」
　　吞噬祖符冲入秦胜的眉心，来到他的灵魂之海，用天玄大陆的说法，就是泥丸宫。
　　同样是大千世界的下位面，进行精神力、灵魂力量的修行时，储存「神」的地方基本都是一个，只是叫法不同。
　　祖符之灵化为黑洞，想将秦胜的灵魂力量尽数吞噬，这并非是噬主，而是一种认主福利。
　　祖符吞噬你的精神力之后，在符内进行凝练，又会返还给你更坚韧，更强悍，具备祖符特性的精神力。
　　但————
　　我吸！我吸！我吸！
　　祖符之灵用尽所有力气都没能吸动秦胜的灵魂力量，它没有灵智，懵懂的灵性传递出深深的迷茫。
　　主人，我为什么吸不了你？
　　「比斗帝高一点」的境界，只要秦胜不愿意，那就不是吞噬祖符能撼动的。
　　「淬炼精神的效果，对我来说没有意义，祖符本身才是有价值的。」秦胜感悟着吞噬祖符的力量本源，顺便安抚了一下祖符之灵。
　　武动世界的祖符，并非是符祖制作的，而是天地规则凝聚、显化，这是比斗破异火要更加直接的法则之宝。
　　空间祖符代表着空间之道，吞噬祖符自然则是吞噬之道，其中蕴含的大道玄妙，比什么提升精神力重要无数倍。
　　当然，这也是因人而异。
　　哪怕是大千世界的至尊，在低品时也还没有到修道的阶段，哪怕到了中高品，也只需要感悟空间的奥妙，不涉及其他。
　　祖符的力量一旦跟不上他们，就失去了价值。
　　可秦胜能够透过现象看本质，他的视角更高，这种异界的吞噬之道，可以为他的大业添砖加瓦。
　　「和虚无吞炎有些像，但异火终究是以火焰力量为主，论对吞噬之道的阐述，它远没有吞噬祖符高深、纯粹。」
　　要是狠人第一世起步的时候拥有一枚吞噬祖符，或者一朵虚无吞炎，想必会轻松无数倍。
　　根骨差，悟性好的人，修行之路最难熬的就是前期，吞噬之道还真就是这类人的完美解。
　　仅是简单感悟之后，秦胜的精神便先回归了，将外面的祖符本体也收入体内。
　　太清宫主她们愣了一下，「前辈，炼化结束了？」
　　这才七八个弹指的时间啊！
　　太清宫主觉得难以置信，这可是祖符，天地间第一等的神物。
　　哪怕是轮回境也不可能那么简单收亏它吧？
　　「我和吞噬祖符有缘。」秦胜解桌了一句，然后他看向那根承载吞噬祖符的石柱，一指点出，一个空间漩涡出现。
　　石柱之内，别有洞天，属于是界中界。
　　秦胜当先迈入其中，其内部空间的气息更加厚重深邃，还有一根石柱屹立在这里。
　　石柱顶仂，刚才在亢暗世界看见的吞噬祖符第二任主人正盘坐在上面。
　　他已经死了，这是一道记忆残像。
　　「上万年了，终于有人来到了这里了。」亢瞳老人缓缓睁开眼，眼睛漆黑。
　　「我能感觉得到，吞噬祖符就在年轻人你的身上，不过，你想必也感受到了祖符上面的封————咦？」
　　亢瞳老人的话戛然而止，我的封印呢？我的祖符呢？
　　太清宫主下人这时也跟着世了进来，亢瞳老人看了过去，他的目光很恐怖，秦胜不觉得有什么，可太清宫主下人却有一种被完全看透的感觉。
　　秦胜看着亢瞳老人，摇了摇头，「道友可惜了。」
　　亢瞳老人：「————」
　　年轻人，我看你也就三十多岁，你叫我什么？
　　我生前可是回境！
　　亢瞳老人不由得仔细观察秦胜，可越看越心惊，怎么这人看起来没有一点元力修为，甚至都没有修行过元力的痕迹？
　　藏的那么好，高手，绝对的高手！
　　「道友真是深不可测，我竟完全看不出你的修为，看来我留在吞噬祖符上的封印，已经被你破解了。」
　　「没错，道友实力高强，那封印费了我好大的力气。」秦胜坦诚答道。
　　太清宫主她们愣了一下，好大的力气这话从何说起？
　　你不是黄手一捏就破除封印了吗？
第482章强如怪物无法战胜
　　石柱空间并不大，其作用更多的是延长黑瞳老人这一道记忆残像存在的时间，以传承给后人吞噬祖符。
　　黑瞳老人在吞噬祖符上留下封印，也是情有可原。
　　祖符是对抗异魔族的关键，绝不能落在歹人手上，何况认主任意一枚祖符的难度都很大，吞噬祖符尤其如此。
　　如果不加限制，让人随意就能尝试炼化，只会让他们丢掉性命，反而是害了世人。
　　曾有绝世强者炼化火焰祖符，活生生被烧死了。
　　想要炼化祖符，除了实力、天赋外，还要看冥冥之中是否有契合度。
　　「多年过去，既然这里被你这样的高手发现了，那也说明吞噬祖符也是到了重见天日的日子，也好。」
　　黑瞳老人的目光移动，看向石柱空间之外，似在注视着另外一个人。
　　「道友，祖符乃天地凝聚的奇物，能带给人强大的力量，但与此同时，它也有着属于自身的责任与————危险。」
　　「如今的天玄大陆是何样子，我不甚清楚，但那份与祖符相伴的危险，想必迟早有一天会再现的。」
　　「你是指异魔族吧？」秦胜直接说道。
　　太清宫主一惊，还有异魔族的事情？
　　太上感应诀源自于一个叫太上宫的势力，符祖就是此势力的一员，远古八主勉强也算。
　　因此九天太清宫七拐八绕，也算和符祖有关系，深知异魔之恐怖与危害。
　　「道友知道他们，那便最好。」黑瞳老人点头。
　　「历任祖符之主，都是异魔的首要攻击目标，道友未来还要小心。
　　「6
　　「几尊异魔王还没有资格站在我面前，让异魔皇来。」秦胜淡然说道。
　　黑瞳老人：
　　异魔皇都被封印了，他怎么来？
　　「我看不透你，但是道友，万万不可小觑异魔族，他们无一例外都极其强大黑瞳老人神色郑重。
　　「未来的天地，就只能靠道友你们来守护了。」
　　黑瞳老人倒不担心秦胜勾结异魔，能得到祖符承认的人，不会是投降派。
　　祖符与异魔不共戴天。
　　「说起异魔，我有一桩交易想与道友做，你可以听一听。」秦胜微笑。
　　「我只是一个死人，恐怕帮不了道友什么。」黑瞳老人摇头。
　　「不过道友既然有这样的意思，那请说。」
　　死去那么多年，世间诸事黑瞳老人早已放下，也唯有寥寥几件旧事还能让他牵挂。
　　「我可以消灭大荒古碑下方镇压的九王殿，替大荒宗报仇。」秦胜轻描淡写的说道。
　　「你说什么？！」黑瞳老人霍然起身。
　　「而你需要付出的，则是给我大荒宗的所有传承。」秦胜继续说道。
　　「你说的是真的？你能消灭九王殿？」黑瞳老人急切追问，没有了刚才淡然的气度。
　　「一位因封印而陷入虚弱的异魔，解决不难。」
　　黑瞳老人沉默了片刻，说道：「他的实力堪比二重轮回劫境。」
　　「我既然知道这里的是九王殿，那当然也清楚他的实力。」秦胜点头。
　　轮回境分为四个小层次，刚刚突破，未能渡轮回劫的初入境界，以及一二三重劫境。
　　每渡过一重轮回劫，实力都会暴涨，如果没有祖符或者其他的超级神物，几乎不可能抗衡下一重轮回劫境的强者。
　　同时渡过轮回劫后，自身轮回之力大增，一旦死亡，那一点本我灵性能够在一次又一次的转世中坚持更久，觉醒的可能性大大增加。
　　而异魔族除了异魔皇以外，就以异魔王为尊，其中最强的十尊魔王，被称为十大王殿。
　　从天王殿、二王殿到九王殿、十王殿，各个最低都是媲美二重轮回劫境的超级高手。
　　在十大王殿之下，异魔族还有着不少堪比一重轮回劫的真王，以及堪比初入轮回境的假王，整体实力远胜于天玄大陆。
　　如果不是符祖的八个弟子实力强大，有的甚至能以一敌多位王殿，那么第一次天地大战时，天玄一方的高手会被异魔族一面倒的屠杀。
　　可以说，第一次天地大战符祖真的c麻了。
　　不仅自己挡住了对面大爹，教出的弟子也改变了轮回境的战局，最后牺牲之时还为后人灭杀异魔皇，终结异魔之祸留下了至关重要的后手。
　　位面之胎完全是躺赢狗。
　　「前辈，你渡过了三重轮回劫？」太清宫主心神震动，竟如此强大？
　　「差不多吧。」秦胜答道。
　　这轮回劫，他其实一次也没有渡过。
　　黑瞳老人深吸一口气，「想要除掉九王殿，需先解开封印，倘若将九王殿释放出来他却未死，天地间会生灵涂炭————如果我不答应这桩交易呢？」
　　「那我依然会对付他。」秦胜没有犹豫的说道。
　　九王殿他有用，不管黑瞳老人是什么想法，这尊异魔王的结局都不会改变。
　　交易大荒宗的传承只是顺带为之罢了，不要白不要嘛。
　　黑瞳老人笑了，「好，我答应你。」
　　远古时期，九王殿带领着异魔大军来攻打大荒宗，大荒宗节节败退，黑瞳老人效仿符祖旧事，燃烧轮回，舍命将九王殿封印。
　　并非是不想击杀，而是异魔的生命力过于顽强，且九王殿身上还有异魔皇赐予的魔皇甲。
　　祖境所赐之物，对轮回境来说还是太过超标了，黑瞳老人只能选择这样做。
　　「不过我有一个请求。」黑瞳老人接着说道：「无论你是否答应，我都会将大荒宗传承给你。」
　　「你说。」
　　「能否请你将我大荒宗的武学，传承给合适的人？无论他出身于何门何派皆可。」黑瞳老人说道。
　　「这个简单。」秦胜一口答应下来。
　　原剧情中，大荒宗的传承就被大荒郡的一家武馆继承了，那家武馆还有一位轮回境转世，他们显然就是合适的人。
　　「我的封印终究不是永恒之物，九王殿迟早会破封而出。」黑瞳老人一叹。
　　「事实上，现在的封印已经岌岌可危了，撑不了多少年，道友如果能杀死九王殿，我也没有遗憾了。」
　　「大炎王朝，竟然封印着一尊异魔王————」太清宫主神色沉重，压力山大，这不是她一个转轮境该面对的异魔。
　　五十级玩家误入八十级副本，偶遇路边小怪，强如怪物无法战胜。
　　「我先解决掉九王殿。」
　　秦胜一挥手，带着所有人离开了石柱空间，直接去到了符傀巢穴之外，他还顺手替黑瞳老人稳固了一下状态。
　　复活是不可能了，但能让黑瞳老人在这个世界留存的久一些，死也瞑目。
　　望着荒芜的大地，秦胜一手压下，空间撕裂，封印破碎，一道深渊出现了，无边黑气从下方汹涌而出，遮天蔽日。
　　「这就是异魔的力量？真是邪恶啊。」太清宫主神色凝重。
　　「哈哈哈！」
　　一道大笑声从深渊下方传出，畅快淋漓，带着魔性，让秦老婆婆这种修为心神动荡。
　　「本殿出来了！老鬼，你封不住我！」
　　「这就是九王殿。」黑瞳老人声音淡漠，却有着刻骨铭心的仇恨。
　　当年大荒宗何等强盛？真正屹立在天地巅峰。
　　黑瞳老人执掌吞噬祖符，自身也渡过了二重轮回劫，下面还有大荒帝这位可战异魔王的高手，以及不少转轮境。
　　此时的东玄域八大超级宗门，绑一块儿都不是大荒宗的对手。
　　但异魔一朝入侵，宗门基业崩毁，弟子全数死绝，这是天大的仇恨，连火焰祖符都烧不净。
　　魔气尽情宣泄，一道身影渐渐显化，他外表是一个人类，面色苍白，有着邪异俊美之感。
　　九王殿的目光扫过秦胜一行人，第一时间锁定黑瞳老人，脸上露出嗜血的笑容。
　　「老鬼，我还活着，你却已经死了，那一战终究是我胜了，这个位面的战争，也终会是我族取得胜利！」
　　「被封印了那么多年，本事弱了不少，倒是变得喜欢做梦。」秦胜摇头。
　　这魔王疯了。
　　「是你破开了本殿的封印？你又是谁？」九王殿这才给了秦胜一点关注。
　　「云岚宗秦胜。」
　　九王殿疑惑，远古时期能有轮回境的天玄宗门，他大概都有一个印象，这云岚宗什么势力，根本没有听说过啊。
　　他被封印之后的新兴宗门吗？
　　「不管你是谁————」九王殿伸出手，残忍一笑。
　　「我会以你们的鲜血，来报答你助我脱困，来庆祝本殿的新生！」
　　轰！
　　魔气滔天，九王殿悍然出手，一式异魔绝技撕裂天宇。
　　秦胜仔细端详，对堪比轮回境的力量有了一个准确的认知。
　　「异魔的力量，果然与正常生灵是完全相反的啊。」秦胜若有所思，他想到了遮天世界的诡异一族。
　　异魔族的实力和诡异一族相比，当然是提鞋都不配，但这种与万物对立，污染一切的属性，还真有几分相似。
　　「前辈————」太清宫主见秦胜还在发呆，惊的快要魂飞魄散了。
　　呼！
　　下一刹那，秦胜抬手，再轻挥手掌，一只元气大手印成形，轰然压下，空间寸寸碎裂，那滔天魔气直接蒸发。
　　「什么？开什么玩笑！」九王殿大骇，身上魔气暴涌，一件狰狞的战甲显化，这就是至强防御魔皇甲。
　　噗！
　　魔皇甲没碎，但九王殿被元气大手印捏住之后，狂喷黑色魔血，眸子迅速暗淡。
　　「祖境————」
　　说完这两个字之后，九王殿就没了声息，被带回秦胜身边。
　　这尊异魔王并没有死，秦胜只是把他打到了沉睡，因为九王殿的灵魂与肉身他都有用。
　　比如搜寻异魔族的情况，研究一下域外邪族的生命本质，等把九王殿榨干之后，秦胜还打算把九王殿炼成天妖傀，这也是他不捏碎魔皇甲的原因。
　　而炼制天妖傀，尸体、灵魂都必不可少。
　　紧接着，所有魔气被秦胜净化，大荒古碑内部的空间恢复洁净，裂开的大地也重新愈合。
　　「能让我出一招，九王殿，你当能瞑目了。」秦胜感叹。
　　他打九王殿是一招，未来如果要和异魔皇对上，肯定也只用一招。
　　这波是给九王殿升咖了。
　　「看我做什么？」
　　秦胜发现太清宫主、黑瞳老人他们正目不转睛的凝视着自己，表情有些崩坏，毫不见强者风范。
　　「秦前辈，您是符祖那个境界的强者？！」太清宫主的声音有些高昂。
　　「差不多吧。」秦胜点头。
　　听见这熟悉的回答，太清宫主石化。
　　轮回境和祖境，是差不多？
　　「道友，幸不辱命。」秦胜看向黑瞳老人。
　　闻言，黑瞳老人这才从震撼中回神，连忙说道：「前辈，您折煞我了。」
　　一刻钟前，这年轻人怎么称我为道友？
　　一刻钟后，我这个老家伙竟然能做他的道友？
　　「祖境，自符祖之后，竟然又诞生了第二个祖境，天玄有救了。」黑瞳老人感慨万千，郑重给秦胜行礼。
　　「多谢前辈出手，替我大荒宗报此血海深仇！」
　　老实说，黑瞳老人这个时候有一种强烈的不真实感，祖境现世带来的冲击，甚至让大仇得报的快感都淡了一些。
　　「异魔一族，人人得而诛之，不必如此。」秦胜摆了摆手。
　　「前辈，我记忆中有部分大荒宗的武学，还有一部分在传承碑处。」黑瞳老人说道：「和大荒宗巅峰时的传承相比，可能有不全之处，但最重要的功法都在其中。」
　　「已经够了。」秦胜点头。
　　他想探究此界的轮回，那么这个世界的修行体系，武学功法就是必须要了解的。
　　不可能脑子一拍，就全知尽知。
　　大荒宗曾经站在天地的巅峰，其功法是很好的参考对象，最关键的是这属于遗产，没有什么因果牵连。
　　继承遗产，秦胜是专业的。
　　而黑瞳老人乡中的传承碑，在当代人乡中是造化武碑，每次大荒古碑开启，都会有大量修行者前往那片区域，试图从中感悟出武学。
　　如果机缘悟性亚够者，甚至可以从造化武碑中得到相对于大炎王朝来メ的绝世武学。
　　「前辈请和我来。」
　　黑瞳老人很主动，带着秦胜他们来到一座数千丈大小的姥场，一块无字石碑矗立在其中，十个蒲团幸别摆放在碑前。
　　看着这里，黑瞳老人面露怀念之乘，他当年也是从这里一步步走向了巅峰。
　　「前辈，传承碑有灵，我会交代它，让它未来听您的命令，所有传承您尽可取之。」
　　秦胜一眼就看穿了石碑，它内部有一方传承空间，无数流星在其中划动，功法无数，有的浮于表面，还有的隐藏在最深处。
　　「我进去看看。」秦胜的一缕灵魂力量涌入石碑。
　　黑瞳老人看向太清宫主，忍不住询问道：「道友，不知这位前辈是何来历？
　　你们也是云岚宗的人吗？」
　　秦胜以身作则，告诉黑瞳老人何为谦虚。
　　「我们来自九天太清宫，和前辈不是一个宗门的，至于前辈的来历————」太清宫主和秦老婆婆相顾无言，不知道该怎么回答这个问题。
　　天倒掉下了一个秦老祖。
　　太清宫主心里涌出一个念头，或许之前秦前辈的没错。
　　他真的是冥冥之中受「太倒」指引，才来到的九天太清宫，双方真的有缘。
　　不然的话，前辈怎么没出现在道宗，没有降临元门呢？
　　「太倒」，你指引的好啊。
第483章在寂灭中复苏
　　天地颠倒，星空浩瀚。
　　无数流星在这里划过，每颗星辰中都有一道身影在闪动，演练着武学。
　　秦胜随手一抓，流星凝聚为一本秘籍，字迹闪耀。
　　「九品武学，金阳六玄掌？一般。」
　　武动世界的武学，等阶森严，层层递进。
　　一至九品的武学最为常见，九品之上由低到高是造化武学、灵武学、天武学。
　　大荒宗作为有轮回境坐镇的远古宗派，武学底蕴自是不必多说。
　　以往大荒古碑每次开启，大炎王朝的修行者进来此地寻宝时，他们能从造化武碑中得到的武学传承，最多就在造化层次。
　　这是因为大荒宗真正的传承，只有在得到大荒碑灵认可之后，才能获取。
　　此时的秦胜，正是那个得到了认可的人。
　　在传承空间的更深处，大荒宗真正的底蕴被唤醒，尽数涌向秦胜。
　　「造化武学，大荒囚天指」，一指囚天地，二指碎山河————五指齐出，可升华为大荒囚天手，一跃成灵武学。」
　　秦胜第一时间就发现了武祖林动的招牌招式，他想道：「这大荒囚天指，感觉用中指施展威力会更大。」
　　「灵武学，天荒拳————」
　　这些武学代表着武动世界修行文明的精华，窥一斑而知全豹，可以从中看出元力体系的许多奥妙。
　　「生死轮回，荒芜繁荣，大荒宗的强大是有原因的，他们的武学风格、属性，就是轮回衍变的一部分————」
　　等秦胜的一缕灵魂力量离开造化武碑之后，就看见黑瞳老人脸色复杂，像是得知了什么难以置信之事一样。
　　他刚刚和太清宫主她们交流，已然知晓九天太清宫是怎么和秦胜产生联系的。
　　黑瞳老人纵横远古，什么事情没有见过？
　　这种事情还真没有。
　　「大荒宗底蕴不错。」秦胜对黑瞳老人点头，表示认可。
　　「让前辈见笑了。」黑瞳老人很惭愧，秦前辈是祖境仍然如此谦逊，实乃我辈楷模。
　　「你可还有什么遗愿？」秦胜问道。
　　对于这种愿为苍生牺牲自己的高人，秦胜会给予他们尊重，多一些耐心。
　　哪怕是大坏蛋，无疑也希望世上多一些符祖、黑瞳老人这样的好人。
　　「前辈仁善，不过大仇已报，宗门传承也已托付给了前辈，我心中再无遗憾。」
　　黑瞳老人洒脱一笑，他的身形渐渐虚淡，化为彩色的光雨。
　　与此同时，古碑空间的各处有一道道虚影显化，他们齐齐对秦胜行礼，紧接着也同样化光消散。
　　「前辈，这是我大荒宗最后能给出的报答。」黑瞳老人说完这句话之后，彻底泯灭。
　　光雨如潮，梦幻斑斓，将秦胜三人淹没，一股玄妙的意境浮现。
　　万物起落，生灭不休，枯荣仅在一瞬间。
　　「生死轮回之感悟————」秦胜知道这是什么。
　　大荒宗为了抗击异魔，满门战死，可死亡仍然不是终点。
　　在大荒古碑之中，有大荒宗修行者残留下来的意志，千载万世不绝，他们的存在是对封印的补充、加固。
　　一旦发生魔气外泄的意外事件，这些大荒宗弟子的意志就会将其绞杀，以残躯化灾厄，前赴后继。
　　这对大荒宗弟子来说无疑是一种折磨，魔气会侵蚀他们，让他们暴躁、发疯，直至崩溃。
　　大荒宗满门忠烈。
　　如今九王殿伏诛，大荒宗弟子也算是迎来了真正的解脱。
　　「好好感悟，这对于你们未来踏入轮回境有不小的帮助。」秦胜对太清宫主两人说道。
　　「也要铭记大荒宗的恩情，将这份守护的精神传承下去。」
　　太清宫主她们连连点头，惊喜不已，沉浸在生死轮回的玄妙之中。
　　不愧是祖境的强者，跟着这种人物，他身上漏一点东西就能让人受益无穷。
　　而除了轮回感悟之外，黑瞳老人也将自己的部分记忆传递给了秦胜。
　　功法武学之经验，吞噬祖符运用之法等等，都包含在内。
　　「倒是有心了。」秦胜表示赞许。
　　八大祖符是规则之宝，吞噬之力、空间之力，是最浅显的使用方式，真正的祖符高手都会根据祖符开发出各种招式。
　　比如吞噬之界、祖符之眼等等。
　　七天后，秦胜三人离开了大荒古碑，这件宝物他并没有打算取走，依然放在了大荒古原。
　　天留一线生机，既然黑瞳老人想让大荒宗的传承不要断绝，那么古碑定期开放，也是延续大荒传承的一种方式。
　　「接下来去大鹰城。」秦胜说出接下来的目标。
　　符祖弟子之一的生死之主，这一世就转生到了大鹰城的鹰之武馆，是馆主的小女儿。
　　根据绫清竹的年纪来判断，生死之主应该已经出世了，秦胜想去看看那轮回者的轮回印，到底是怎么回事。
　　大鹰城。
　　「不知三位所说的这九天太清宫，位于大炎王朝哪一郡？」鹰之武馆的馆主姜雷此时十分莫名。
　　他正在自家武馆教弟子武功呢，突然有三个人来登门拜访，见面简单的了解之后，发现是什么九天太清宫的人。
　　名字倒是很威风，可没听说过啊。
　　这九天太清宫，是否有造化三境的强者坐镇，是哪座城池的霸主，门下弟子有没有超过三位数啊？
　　生死玄境之下，是涅槃境，再往下就是造化三境，低级王朝的中流砥柱们，多是这个阶段的修行者，和太清宫主这种转轮境隔着几个次元。
　　——
　　秦胜暗道一声失算，本来以为九天太清宫之名可以通行天玄大陆诸地，没有想到还有菜鸟克高手这一招。
　　你和原始人说世界首富是谁，那没有意义，不如隔壁部落的大壮更有威慑力O
　　太清宫主和秦老婆婆也非常无奈，不过后者和蔼可亲，好声好气的给姜雷解释了一下什么是低级王朝，什么是超级宗派，然后还小小的露一手死玄境的实力。
　　姜雷懵了，九天太清宫是大炎王朝领导的领导————的领导？
　　「是我见识短浅，还请前辈见谅。」姜雷战战兢兢的行礼，心惊胆战的询问「敢问，是鹰之武馆有人冒犯到三位前辈了吗？」
　　「姜馆主不要担忧，我们只是路过这里。」秦老婆婆摇头。
　　我们是好人。
　　「爹爹！」这时，一道稚嫩的声音从外面响起，伴随着噔噔噔的脚步声。
　　一个女童冲进大厅，扑在姜雷怀里，又有一个少女立马跟着进来，脸色焦急。
　　「茵茵，不要打扰爹和客人谈事情！」少女姜雪说道。
　　「略略略！」姜茵茵冲着自家姐姐做了个鬼脸。
　　姜雷连忙道歉，「不好意思，打扰三位前辈了。」
　　「没关系，孩子很可爱。」秦胜笑道，目光落在了姜茵茵身上，她就是生死之主转世，远古八主的大师姐。
　　「姜馆主，实不相瞒，我们三人来鹰之武馆，有一部分原因正是因为这个孩子。」秦胜解释道：「我们本是为大荒古碑而来，路上偶然发现这个孩子，聪慧灵秀，天赋高绝，于是起了爱才之心。」
　　「你们想要带茵茵去九天太清宫？」姜雷愣住。
　　某个少年被前辈高人看中，带去修行这样的事情，在武动世界倒是时有发生，他也听说过不少，没有想到自己会遇见。
　　「不。」秦胜摇头。
　　「茵茵还小，如果你同意的话，我会将她带在身边一段时间，为其洗礼筑基，打下武道根基，之后我会留下传承，茵茵还是留在姜馆主你身边就好，等她长大之后再做决定。」
　　秦胜没有收弟子的打算，他的目标仅是生死之主的轮回印，带个孩子在身边反而麻烦。
　　这又不是像小囡囡那样好养活。
　　「什么时候修行都不晚，但孩子的成长，童年的陪伴，一生只能有一次。」
　　秦老婆婆附和。
　　在来的路上，秦胜就已经和她们大致说了一下此行目的。
　　姜雷无疑是大感心动，自己女儿不用离开，还能得到前辈的恩赐，这是好事啊。
　　最关键的是，小小的鹰之武馆根本反抗不了九天太清宫。
　　何况如此强大的宗门，能图鹰之武馆什么呢，图他们武馆在大鹰城的霸主地位吗？
　　「哥哥要陪茵茵玩吗？」粉雕玉琢的姜茵茵跑了过来，仰着头问道。
　　「嗯。」秦胜笑着摸了摸她的头。
　　姜雷最终答应了下来。
　　「另外，我受人所托，要为他的武学选择一个合适的传承者，我觉得姜馆主一家很合适。」秦胜又说道。
　　反正原剧情中，大荒宗也是由鹰之武馆继承的，这说明双方确实有缘分。
　　秦胜一指点出，一道无形火焰涌现，一分为二，分别进入姜雷和姜雪体内。
　　陨落心炎子火，这东西在斗气大陆可以淬炼斗气，来到天玄自然也能对元力生效。
　　而在心炎子火中，还包含着大荒宗的部分武学，只要姜雷姜雪的实力到了，就能解封。
　　以这些东西换取对生死之主轮回印的感悟权，显然是不亏的。
　　几个呼吸后，姜雷的气息猛的拔高，心炎子火具备无与伦比的神效，让他从造形境小成突破到了大成。
　　造化三境分为造形、造气、造化，这三个阶段的修行，归根结底是对元力的进一步掌控，让元力化形、拟物，最终神形皆备。
　　姜雷震撼，眼珠子都要瞪出来了，「前辈————」
　　「客套话就不用说了，一点小礼物。」秦胜叮嘱道：「姜馆主，你应该知道你脑海中那些传承泄露出去之后，会给鹰之武馆带来怎样的麻烦，好好修行，慢慢发展即可，不要冒进。」
　　「前辈放心，我一定保密！」
　　姜雷深刻地认识到了一个道理，自己是遇见贵人了。
　　自此秦胜三人就在鹰之武馆住了下来。
　　姜茵茵小朋友很亲善秦胜，喜欢在他身边转悠，秦胜也乐得如此，这正好方便他研究生死之主的轮回印。
　　生死之主，曾经掌握着八大祖符的生死祖符，那是生死规则的具现化，玄妙程度不逊色于吞噬规则。
　　如果只论对晋升转轮境、轮回境的帮助，生死祖符当属第一。
　　秦胜凝视姜茵茵，小家伙因为服用了筑基灵药的原因睡了过去，他的目光如洞悉之眼，看到藏在其精神深处的轮回印。
　　「轮回的基础，是生与死，只有在二者转轮，完美循环之时，才能开始轮回——
　　「在生死循环之后，有一种秘力诞生了，玄妙程度远在单一的生与死之上——
　　「」
　　轮回转世，这是每个轮回境自然而然拥有的能力，仅限于作用在自己身上。
　　轮回印，是一种象征，代表着他们来时的路。
　　「强者死亡之后，那一点本性灵光是否就寄托在轮回印身上？」
　　「每一位轮回境生前，都会凝聚出轮回盘，死后轮回盘化轮回印，送灵光往生————」秦胜思索。
　　这个世界存在着常规概念上的幽冥地府，六道轮回吗？
　　秦胜降临天玄大陆的这段时间，并没有感受到大天地六道轮回的存在。
　　在多番观察姜茵茵的轮回印之后，秦胜得出一种推测。
　　「不是天地有六道轮回，而是轮回境强者在体内构建出了一个小轮回，生死的循环都是在其内进行的，本质上是真我的轮转，是毁灭后的涅槃————」
　　秦胜眼睛明亮，「轮回盘，就是轮回境强者的地府」，他们的灵魂本源、
　　血脉信息都刻录在了上面。」
　　「轮回境强者被杀死后，对手也无法阻止他们进入轮回————他们的地府」是通过什么方式隐秘自身存在，让人无法捕捉的？」
　　「寄托在虚空？亦或者是大道？还是更本源的东西上面？」
　　武动世界的轮回与神话传说中灵魂进入地府、通过六道轮回转世投胎的方式完全不一样。
　　在仔细研究轮回印之后，秦胜得出一个结论。
　　「这更像是一种另类的、轮回式的涅槃————不死神药！」
　　遮天的不死神药，在遭遇毁灭性危机之时，就会涅槃为种子，以待新生。
　　武动世界的轮回境，死亡后也是通过一点灵光不断新生。
　　不提内核与实力，两者的表现形式无疑非常相似。
　　「与常规意义上的轮回转世迥异，这一条路严格来说是增强自身的不死性，但对我来说反而不是坏事。」
　　因为想要搭建真正的六道轮回，让世间万灵皆能投胎转世，那是在任何世界都非常难以实现的事情，秦胜现在也没有这样的打算。
　　像武动这样的情况，只涉及个体，反而更容易入手，有所收获。
　　改变世界很难，改变自己自然是相对容易很多。
　　恰好秦胜所求的，也仅是以万界之力反哺自身。
　　「不过，这不就是————在破败中崛起，在寂灭中复苏？」
　　当真是大道之路，殊途同归，谁也不知道不同的路会在哪个节点出现交汇。
　　「这种轮回之路，是否适用于神只念？倩女幽魂世界有可以让众生投胎转世的六道轮回，两者之间是否能寻到共性？」
　　秦胜心中灵光无尽，最后他轻轻叹了一口气。
　　「要是有一个活着的轮回境在我面前自杀，给我演示一遍轮回转世的过程就好了。」
　　异魔族修行的并非天玄之法，不具备这种能力，所以这份工作九王殿无法胜任。
　　「哪里有活着的轮回境呢————元门掌教好像离轮回境很近了，我要不要赏赐他一个突破的机会？」
　　元门掌教，你有没有意见？怎么不说话？
　　看来是默认了。
　　（ps：今天遇到领导检查资料，忙的飞起，更新迟了一些，抱歉抱歉，三更奉上，求月票）
第484章我早就是半个异位面人了
　　元门，东玄域八大超级宗派之首，三大掌教天元子、地元子、人元子都是转轮境的高手。
　　和九天太清宫等只拥有一两个转轮境的宗派相比，元门的优势很大。
　　且三大掌教也只是元门明面上的镇教高手，这个宗门暗中还和异魔族有所勾结，原剧情中，元门直接灭掉了五个超级宗派。
　　属于是武动版魂族了。
　　实力没有魂族强，但所做所为却比魂族还要不可饶恕，叛徒比敌人要更可恨，魂族好歹没有出卖斗气大陆。
　　当然，秦胜相信这是没有机会，如果勾结域外邪族能成为斗帝，那魂天帝肯定不会犹豫。
　　魂天帝口碑这块，真没得说。
　　只是异魔族的力量一旦沾上，那真就回不了头了。
　　经秦胜推理，元门丧失理想信念，背弃初心使命，囚禁空间祖符之主，融合异魔力量，出卖天玄位面利益，藏污纳垢，性质严重，影响恶劣。
　　他记住元门了。
　　像这种天生邪恶的人族败类，天玄叛徒，秦胜必须亲手惩处他们。
　　半个月后。
　　常常感悟姜茵茵轮回印的秦胜发现了一个问题。
　　「若不经生死，不入轮回，如何能知晓涅槃真谛，如何能灵性永恒，证得不死不灭？」
　　很多东西仅仅是看，那永远都隔着一层壁障，无法感同身受，无法洞悉最深层次的奥妙，必须要亲身经历一遍才能明白。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　「得自己体验一遍试试。」秦胜心中有了计较。
　　倒不是说秦胜想自杀去投胎，以他现在的修为做这样的事情，损失太大，也没有必要。
　　「斗气大陆与天玄大陆同属于大千世界的下位面，修行体系都有同一个终点一灵力，双方之间应该是可以没有多少阻碍同修的。」
　　就像是遮天世界的乱古年代，仙古法、乱古法、葬域法、仙域法等等道路并存，你要是有条件的话，兼修也不成问题，毕竟这些体系都处于同一个世界观之下。
　　乱古法修到某一个节点，可以直接跳转到仙古法，这就是一种证明。
　　「先修行元力体系，明悟轮回真意，凝聚轮回盘，让自身晋升轮回境，再让几个活的轮回境给我演示轮回过程，双管齐下。
　　实践是检验真理的唯一标准。
　　至于说，这样做会不会有些对不起斗气大陆？
　　斗破和武动是兄弟位面，秦胜一开始就是半个武动人，去兄弟家住几天，替他干点事儿，合乎情理。
　　秦胜又想到一事，「既然斗气和元力都可以转化为灵力，那斗气与元力能不能互相转换？」
　　如果可以的话，那他的计划实行起来会方便很多，反正等飞升大千时，体内的力量是斗气还是元力都没有区别。
　　这样做会不会导致焚诀出现问题？
　　恰恰因为秦胜修炼的是焚诀，他才会有这样的想法，这部法门本就不是正儿八经的斗气功法，它也来自大千世界。
　　当初焚诀要是没有流落斗气大陆，而是来到天玄这边，那恐怕又是另外一番光景了。
　　焚诀可以修出斗气，那在天玄大陆修出元力应该也不成问题，大千功法确实要更高级一些。
　　大千世界的爷来你们下位面，是纤尊降贵，是你们的荣幸，好好伺候着。
　　做出决定之后，秦胜叫来太清宫主，说道：「你给我讲一讲元力体系的修行，从淬体境开始，越详细越好。」
　　太清宫主：「————」
　　我哪有资格给祖境强者讲解元力修行啊，我是在哪里冒犯到前辈了吗？
　　不对，前辈不是小心眼的人，就算我有冒犯之处，他也不会以这样的方式刁难我。
　　太清宫主突然反应过来，这一定是前辈看我这半个月以来表现上佳的份上，想看看我对元力修行的感悟，从而指点我！
　　「一位转轮境的经验，勉强够了。」秦胜心想。
　　三人行，必有我师焉。
　　「前辈，我对修行的理解浅薄，请您指点————」太清宫主将自己对元力修行的感悟娓娓道来。
　　她很听话，秦胜让她从淬体境开始，太清宫主就真的一点不落。
　　淬体境，武动世界修行的起点，通过修行武学来增强身体素质，直到淬体第七重，体内就会诞生一颗元力种子，这是元力体系的基石。
　　之后吸收天地间阴煞之气的地元境，吸收天地间阳罡之气的天元境，还有阴阳交泰结金丹的元丹境，改变元力性质、形态的造化三境，本质上都是让元力一步步升华。
　　越过造化三境，进入涅槃境之后，元力体系就开始变得玄妙起来，可以说这一步才是强者的起点。
　　涅槃境，肉身会蜕变为涅槃金身，往后需渡涅槃劫，每一劫都能让生命本质升华，九劫一过，功果圆满，元神初成。
　　「轮回境灵性涅槃归来之能，应该也离不开涅槃境的蜕变、升华，元力修行者在这个阶段，应该已经形成了一种独特的生命本能，从枯寂到新生————」
　　秦胜暗想，「这个境界之前的造化、元丹等，其实可有可无。」
　　当然，这个可有可无是对秦胜而言，万丈高楼平地起，普通人还是要一步步来的。
　　涅槃境之后的生死玄境等，自是不必多说，生死之力更是轮回的基础。
　　等太清宫主说完之后，她期待地看着秦胜，「前辈，我有哪些地方是存在缺陷的？」
　　「这个问题，只有你自己才能回答。」秦胜高深莫测。
　　呼！
　　他打出自己的帝炎，将太清宫主覆盖，同时声音响起。
　　「我希望你能在火焰熄灭之前找到这个答案，那样的话就代表着你有了晋升轮回境的资格。」
　　反正帝炎里面什么属性都有，蕴含着多种奥妙，太清宫主但凡有所悟，都能受益匪浅。
　　什么也没有悟到？
　　难不成你觉得是秦前辈在忽悠人？错，是你自己的问题。
　　祖境是不会错的，一言一行皆有深意，领悟不到，那只能说明你的悟性不够。
　　何况就算太清宫主真的过于愚笨，帝炎锻体，也能让她的肉身、精神、元力强度有所提高。
　　偷着乐吧就。
　　「这里的修行道路，比斗气体系果然玄妙很多。」秦胜默默思考。
　　只是说玄妙程度超过，并不代表战力也强于斗气修炼者。
　　「元力和斗气的强度应该在伯仲之间，但天玄符师的精神力，就是切切实实的强于斗破炼药师的灵魂力了。」
　　符师体系的最高境界神宫境，精神战力堪比三重轮回劫巅峰。
　　但炼药师的灵魂力就算是突破到帝境，战力也只有八星斗圣的水平。
　　高下立判。
　　只是这也是有代价的，陀舍古帝之后，帝境灵魂还出了那么几个；但符祖之后，神宫境则一个也没有，突破难度极大。
　　不过，符师体系对秦胜就完全没有意义了，修行灵魂、精神的方法他有很多，远比符师的修炼之法高明。
　　从记忆中翻出大荒宗的镇派功法，秦胜认真揣摩。
　　首先，试着以焚诀凝聚出一颗元力之种，让焚诀斗气转化为焚诀元力————
　　五天后，帝炎熄灭，太清宫主睁开眼睛，迷蒙氤氲。
　　「前辈，我明白了。
　　「你明白什么了？」
　　「生死循环，不止要有合，也要有分；有统一，也要有对立。」
　　太上宫主眼神璀璨，「生死完美融合是一切的基础，但在必要之时也要碰撞，在那一刻诞生变化————前辈，我所感悟出的东西，是否正确？」
　　问这个问题时，太清宫主有些忐忑。
　　「路是你自己的，正确与否，只有你自己能决定，你认为对，那就不会错。」秦胜淡然说道。
　　「走吧，到我们离开大鹰城的时候了。」
　　太清宫主闻言，看秦胜的眼神充满了高山仰止的味道。
　　姜茵茵的轮回印奥妙，秦胜能看出来的，都已经纳于心中，剩下的只能等自己亲自去体验。
　　他也没有亏待这个小家伙，以无上手段为其洗礼，打下了绝世基础，等生死之主重现后，修为当能比前世更高一筹。
　　「秦前辈，这就要离开了吗？」在得知即将分别之后，姜雷父女三人极为不舍。
　　但姜雷也是明白人，知道这种前辈高人能留在这里一段时间，就已经是鹰之武馆走大运了，不敢奢求太多。
　　这近一个月的时间，姜雷更进一步，晋升造气境，他的大女儿姜雪更是突飞猛进，并且天赋根骨有了质的提升，未来前途不可限量。
　　未来不管是留在大炎王朝，还是去参加百朝大战这一场超级宗派招生考试，都会有不错的成就。
　　「诸事已毕，不便再多留了。」
　　「秦前辈，你们的恩情鹰之武馆永远不会忘记的。」姜雷情真意切，深深一礼，姜雪立马跟上。
　　「哥哥，以后你还会回来看茵茵吗？」姜茵茵抱着秦胜的大腿，张着大眼睛，泫然欲泣。
　　「会的，等茵茵长大我们就会再见面。」秦胜摸了摸姜茵茵的头。
　　「茵茵要听你父亲和姐姐的话。」
　　略作交代之后，秦胜三人破空离去。
　　秦胜留给了鹰之武馆三具无限能源的高等符傀，堪比造化巅峰，在大炎王朝几乎不会有人能威胁到他们。
　　好歹是传承了大荒宗武学的人，黑瞳老人有求在先，秦胜也没敷衍。
　　望着空空荡荡的院子，姜雷感叹道：「能遇见这样的高人，是我们一生的幸运，小雪，茵茵，以后要努力修行，争取有一天能回报秦前辈他们。」
　　姜家姐妹重重点头。
　　从原剧情中的情况就能看出，他们都是信义之辈。
　　天都郡，青阳镇，这里属于是梦开始的地方。
　　大炎王朝有四大家族，林家正是其中之一，枝繁叶茂，在大炎很多区域都有着分支，青阳镇这里也正是其中之一。
　　林家还是青阳镇三大霸主势力之一。
　　只不过青阳林家近些年的气氛不是很好，上升之势已断。
　　林家主脉每十年会举办一次宗族大会，所有分支都能参与，如果某一支表现优异的话，就可回归主族，认祖归宗，享受更好的修行资源。
　　青阳林家家主的儿子是一名天才，年纪轻轻就修成了天元境，带着全族的希望前往参加上一次宗族大会，结果惨败在另外一位叫林琅天的天才手上，还直接被废掉，整个林家大受打击。
　　林家那位陨落的天才，正是武祖林动————他爹。
　　——
　　林家后山。
　　秦胜和太清宫主两人悄无声息的出现在这里，灵魂一扫，整个林家以及后山区域，尽皆映入感知之中。
　　一个隐藏极好的山洞也被他发现了。
　　「前辈，这里也有什么东西吗？」秦老婆婆很好奇。
　　这一路走来，秦胜的表现实在是太神奇了，精准的锁定了吞噬祖符、轮回者的位置，像是未卜先知一样。
　　你要说他对大炎王朝很了解，可之前秦胜又偏偏连这个低级王朝在哪里都不知道。
　　要说不了解，但秦胜又能准确的说出宝物在大炎王朝的哪个角落。
　　在旁人看来，这简直古亢到家了。
　　如今秦胜来到这里，太清宫主她们都清开，必有深意。
　　「祖石就在这里。」秦胜平静说道。
　　「丄古孝物榜排名第二的祖石？！」太清宫主声音提高了一些，又一次开了眼。
　　「对。」
　　孝物，是对天玄大陆最强大兵器的统称，只有凌驾于灵宝、纯元之宝之上的器物才能冠以孝之名。
　　因为各种孝物，基本都是远古时代的强者炼制遗留下来，所以天地间有给神物排名的榜单，又称工古孝物榜。
　　祖石排第二，位面之胎排第一，林动能成为武祖，这块石头至关重要。
　　不过秦胜此次来林家，并不是为了收取祖石。
　　不是抢不抢机缘的问题，主要是一块破石头，秦胜揣兜里还嫌硌的慌呢。
　　第二孝物听起来很强大，在天玄修行者眼中可以说是至高无上，甚至能够与八大祖符相提并论。
　　但于秦胜而言，祖石没有丁点用处，因为这是符祖炼制的东西，这位大千至尊的实力还没有他强。
　　秦胜要是愿意的话，可以炼制出比祖石还强大的神物，他把祖石带走没意义。
　　进入那个隐蔽的山洞之中，一口两三丈长的石池映入眼帘，池水清澈见底，冒着寒气。
　　太清宫主她们自光移动，想要寻找声名赫赫的祖石。
　　秦胜抬头，对着洞顶招手，一块两指长宽，上面密布符文的灰白色石头坠落，被他握在手中。
　　「这就是祖石吗？」太清宫主有些惊异，倒不是此物展现出了如何惊天动地的力量，而是过于平平无奇了。
　　「第一次天地大战，符祖陨落，祖石也受到了重创，连器灵都陷入了沉睡。」秦胜解释了一下。
　　「恭喜前辈，得此孝物。」秦老婆婆道喜。
　　位面之胎从不现世，说祖石是第一人工孝物也不为过。
　　「祖石对我来说，算不得孝物。」秦胜笑了笑。
　　「九天太清宫只要能付得起代价，我甚至可以给你们炼一块太清石，超越祖石在工古孝物榜上的位置。」
　　太清宫主一呆，怦然心动。
　　要是能得到一件祖石级别的孝物，那九天太清宫恐怕足以传承万世。
　　不过太清宫主很快清醒过来，一来她付不起代价，二来「祖石」虽好，但她觉得还是和前辈打好关系仕重要。
　　「也对，前辈是和符祖一个境界的强者，这种东西在前辈手中，也只是一块普通的石头。」太清宫主小小的吹捧了秦胜一下。
　　秦胜指尖放在祖石上，充满了生机的绿色火焰注入其中。
　　异火榜第五，生灵之焱。
　　一会儿嗽，秦胜停止供应生灵之焱，说道：「两位，出来吧。
　　话落，一只黑色老鼠的灵魂，还有一道光影从祖石内飘出。
　　「妖域霸主族群之一天妖貂，祖石之灵，你们好。」秦胜冲着他们点头。
　　前者是林动前中期的伙伴兼老师，意义与作用相拘于萧炎丼上的药老。
　　「没有想到，天地间竟然又诞生了一位祖境。」祖石之灵有着深深的惊讶。
　　作为第二孝物，它的实力也是很强的，在秦胜刚才唤醒它时，祖石之灵清楚地感受到了那种恐怖的力量。
　　虽然不想承认，但祖石之灵隐隐觉得，眼前这位祖境，似乎比符祖还要强大。
　　「前辈，我们天妖貂只是小族群，您叫我小貂就好。」天妖貂赔笑。
　　吓死貂爷我了，怎么会冒出来一个祖境？这不是传说中的境界吗？还真有人能达成？
　　如果这话不是祖石之灵说的，那天妖貂严不信，我才死了几年，外面的世界就变成这个样子了？
　　「多谢大人将我唤醒。」祖石之灵也行了一礼。
　　本来想要修复祖石的话，需要洪荒之气来着，可秦胜出手，自是无往不利。
　　「不用客气。」秦胜打量着祖石之灵，问道：「我唤醒你，是想问一问你对符祖了解多少？」
　　符祖这人就很古怪，他不仅丑道位面之胎能让人实力大进，还能找到天玄大陆。
　　冰主流落天玄，席经是偶然中的偶然，巧合中的巧合了，符祖一个祖境伙不至于也伶冰主一样。
　　要丑道无尽下位面，有位面之胎的没有几个，想要在茫茫位面空间中有所收获仕是艰难。
　　从符祖孤身一人来此，最嗽牺牲自己救世就可以看出，他背后应该没有什么大势力。
　　而异魔族又和符祖盯上了同一个世界，这就很有意思了。
　　这说明，关于位面之胎的信息以及降临天玄大陆的方法，很有可能是符祖在大千世界某次机缘中的收获。
　　秦胜对此有不小的兴趣。
　　「大人，后问你了解符祖的信息，是为了什么？」祖石之灵小心询问。
　　「我敬仰符祖。」秦胜面色如汇。
　　死者为大。
第485章就像阳光穿过黑夜
　　敬仰符祖————
　　祖石之灵有些凌乱，他本来以为这位神秘的祖境唤醒它，是需要它的力量做什么。
　　没想到却得到了这样一个高尚的答案。
　　「大人，符祖是————」
　　祖石之灵说了不少，但所讲述的内容皆是符祖在这个位面如何如何，没有涉及到大千世界的情况。
　　「符祖没有和你说过，他的来历吗？」秦胜再问。
　　「一位祖境，总不至于没有任何成长轨迹，如天上掉下来的那样。」
　　太清宫主听到这里，下意识地看了秦胜一眼。
　　前辈，你不就是吗？
　　秦胜出身的云岚宗，太清宫主是真没听说过。
　　按理来说能诞生祖境的宗门，整体实力应该无比强大，名震天玄才对。
　　太清宫主之前甚至怀疑过，秦胜是不是符祖转世归来。
　　传说中符祖燃烧了轮回，以永远陨落为代价拯救了天玄大陆，可万一祖境还有他们不知道的本事，符祖又活下来了也说不定。
　　「并没有。」祖石之灵摇头。
　　秦胜想了想，原剧情中林动与异魔皇最终一战时，后者抖出符祖来自域外的消息后，好像确实是让生死之主他们大为震惊。
　　由此可见，符祖的徒弟完全不知道他的来历，或许只有冰主是例外。
　　「本以为你作为符祖炼制的最强神物，会对他有更多的了解。」秦胜摇头。
　　但符祖的保密工作做得如此之好，在秦胜看来反而是有大秘密的象征。
　　以符祖的实力，他谋求位面之胎不需要忌惮什么，天玄大陆所有轮回境加起来也不是他的对手。
　　「不知大人还有什么吩咐？」祖石之灵问道。
　　「没什么其他事情了，符祖为天玄苍生牺牲了性命，他的弟子，他炼制的神物，都有大功。」秦胜平静说道。
　　「我路过此地，既是对符祖好奇，也是不愿见你这样的英雄在伤痛中愈发虚弱，仅此而已。」
　　祖石之灵沉默，心态有了变化，最后对着秦胜深深一拜。
　　秦胜的这番话，甚至比唤醒了祖石之灵还要让它动容，这是一种对他们的认可，让他们知道自己曾经的牺牲是有意义的。
　　太清宫主他们也是肃然。
　　「大人，如今天地间异魔族可有卷土重来？」祖石之灵问道。
　　祖石是非常克制异魔族的一件神物，它被炼制出的使命就是消灭异魔。
　　「暂时还没有。」
　　祖石之灵刚松了一口气，就听秦胜继续说道：「但据我推算，异魔族应该快要发起第二次位面侵略了。」
　　祖石之灵心中一紧，但一想到天玄大陆又有祖境了，它又又松了一口气。
　　真是每逢乱世，必有雄主诞生啊。
　　「异魔族的九王殿，已经被前辈消灭。」太清宫主道出秦胜的功绩。
　　祖石之灵眼睛一亮，他连忙说道：「大人，我愿意追随您，为消灭异魔贡献自己的力量。」
　　上一次天地大战，符祖和异魔皇互相牵制，远古八主和十大王殿虽然打得很凶，但除了封印以外，根本没有创造出击杀的战果，反而自家有几位八主直接被打进轮回了。
　　如今祖石之灵敏锐的发现了一个机会。
　　远古八主难以击杀的对手，对祖境来说不是什么问题，自己完全可以跟着这位神秘的祖境，先去把那些被封印的异魔王干掉，大大削减异魔族的实力。
　　这样一来，哪怕是异魔再次入侵，天玄大陆的压力也能小很多。
　　「前辈，我也愿意追随您，请给我一个机会！」天妖貂也跟着开口。
　　貂爷我啊，最识时务了。
　　这只天妖貂来历不凡，是天妖貂族的族长候选人之一，曾经是心高气傲。
　　然后就被偷袭干掉了。
　　寄居在祖石中多年，那暗无天日的日子让天妖貂已经清醒过来，对再次拥有生命无比的渴望。
　　他必须要考虑这是否是他此生仅有的，追随一位祖境的机会。
　　「天玄大陆广阔，你们两个没有去其他地方，偏偏流落此地，说明与这里有缘，或许正是太上」在冥冥之中指引着你们。」秦胜摇头。
　　「合适的新主人、值得信赖的同伴，才是你们应该等待的。」
　　想跟着秦某人享福？
　　年轻人先在这青阳镇沉淀沉淀再说，不要老想着走捷径，这不利于成长。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
　　「当你们遇到那个人，并觉得时机合适之时，就出现在他面前，帮助他走上修行之路吧。」
　　「大人，你在这个地方发现了某个天才？」祖石之灵隐约明白了秦胜的意思。
　　「谈不上天才，但他确实更适合你，我得到了太上」的启示。」秦胜笑了笑。
　　「岩，你跟着我能做些什么呢？如果你能为天玄大陆培养出第二位祖境，那才是最大的意义。」
　　秦胜不需要第二位祖境替他分担异魔族的压力，说这样的话也只是给祖石之灵打打鸡血。
　　如果换其他人得到了祖石，那他几乎不可能复刻林动的成就，光是晋升祖境这一步就能卡死他。
　　说起来有些抽象，天玄大陆的人其实根本不知道该怎么晋升祖境。
　　斗气大陆那边，斗圣巅峰炼化本源帝气这是一条明确的路，但天玄位面对于至高境界那真是一头雾水。
　　要满足什么条件，参悟什么东西，从哪方面进行蜕变，全都不清楚。
　　符祖？
　　他一个大千世界的人，懂什么天玄祖境。
　　林动能突破，还是因为他的妻子也是大千世界来客，出身的族群特殊，有助人成祖的能力。
　　其妻子以献祭自己为代价，助林动强行冲破了瓶颈。
　　「第二位祖境————」祖石之灵心中一震。
　　是啊，我的能力对大人没用，一位祖境面对异魔皇，最终也只会落入和符祖相似的困局里。
　　只有出现第二位祖境，才能破局！
　　「我明白了大人。」祖石之灵郑重点头。
　　它还真信了青阳镇有人有机会成祖，因为秦胜说这是「太上」的启示。
　　它知道符祖当年也一直在试图感悟太上之力，追寻「太上」，可惜一直没有收获。
　　现在这个神秘祖境看起来是比符祖更进一步了。
　　至于秦胜是在骗人？
　　不可能，绝对不可能，祖境怎么会骗人。
　　当你强大之后，自有人会为你辩经。
　　秦胜从吞噬祖符上分出了一道本源子符，打入祖石之中，里面还隐藏着一朵虚无吞炎的本源子火，以及大荒囚天指这门武学。
　　武祖不能失去大荒囚天指，就像是叶凡不能失去万物母气鼎一样。
　　「此物你应该明白怎么处理。」
　　交代好之后，秦胜三人离开了山洞，天妖貂很是遗憾的说道：「我要是能跟随这位前辈，甚至拜他为师就好了。」
　　「小天妖貂，这种人物的意志不是你可以左右的。」祖石之灵笑道：「能够一见，并得大人相助，已经是万幸，我们接下来就等着那个人出现吧。」
　　大陆又诞生了新的祖境，祖石之灵觉得轻松了很多，异魔族的阴影都淡化了。
　　天妖貂瞥了祖石之灵一眼，他生前的修为不高，见识不够，不知道「太上」的存在，对于这里能诞生第二个祖境一事，根本不信。
　　「岩大人，你说有没有可能，这位前辈不愿意带我们走，是觉得我们没用，看不上我们？」
　　祖石之灵：
　　」
　　」
　　瞎说什么大实话。
　　离开山洞后，太清宫主忍不住问道：「前辈，莫非林家有绝世天才？祖境之姿？」
　　「论天赋，称不上绝世。」秦胜摇头。
　　林动的初始天赋比不上萧炎，毕竟后者祖上是真阔过，且萧炎也是穿越者，天生灵魂力量强盛。
　　林动真就是小地方出身。
　　这时，跑动声，还有欢笑声从前方的树林里传出。
　　「林动哥，等等我！」
　　两道身影一前一后，撞进了秦胜他们的视野中。
　　前者是一个男孩，看起来没有什么特殊的地方，虎头虎脑；后面的则是一个可爱的小女孩，大眼睛眨啊眨。
　　看见秦胜他们之后，两个孩子停下了脚步，林动壮着胆子问道：「婆婆，你们是林家的客人吗？」
　　「你是林动，那你就是青檀？」秦胜笑着问道。
　　林动会来这里并不奇怪，山洞石池是他小时候就发现的地方，成了兄妹两人的秘密基地。
　　只不过原时间线中，祖石还是他十四岁才得到的。
　　「咦，你怎么知道我们叫什么？」青檀惊奇。
　　「刚才你们追逐时都喊了对方的名字。」秦胜招手，示意他们过来，两个孩子下意识地听从。
　　秦胜摸了摸青檀的头，说道：「山里面危险，不要乱跑。
　　兄妹二人如今才七八岁，远没有武祖与黑暗殿主的风采。
　　这种年纪的林动，秦胜本来都没有接触的打算，不过相见就是有缘。
　　秦胜手掌一翻，上面出现了四颗白色的药丸，其中两颗药丸飞进了林动兄妹体内。
　　「你给我们吃了什么！」林动大惊，把青檀护在身后。
　　「只是糖而已。」秦胜弹指，另外两颗药丸落到林动手上。
　　「拿回去给你们的父母服用，到时候你父亲的伤就能痊愈，你母亲也能得到好处。」
　　林动父亲被废前是天元境，在这青阳镇是最高境界，只要他能恢复，林动的童年会发生翻天覆地的变化。
　　说话间，林动和青檀已经感觉到体内爆发出了暖流，十分舒适，像是泡温泉一样。
　　青檀也是大千来客，同时她是煞魔之体，一种顶级的修炼体质，但在修行到一定境界之前，常常会被阴寒之气反噬，痛苦无比。
　　一颗小药丸下去，药到病除。
　　「两个小家伙，回去吧，未来如果有缘，自能再见。」秦胜三人消失在林家后山。
　　相比于萧炎，林动虽然没什么文化，但有的时候也更加赤忱。
　　秦胜还是很看好林动小朋友的。
　　但要说多重视这个天玄大陆的气运之子，应运之人，倒也不是，遇到了随手照顾一下罢了。
　　秦胜见过很多气运之子，可最后他们都叫他前辈。
　　林动以后会走向什么样的道路，走到哪一步，那都要看他自己。
　　「看来大人看好的，就是那个叫林动的孩子。」山洞中，祖石之灵感知到了这一切。
　　「为什么不是那个女孩？她的天赋更好。」天妖貂好奇。
　　「天赋对大人来说没有意义，更何况————」祖石之灵没再说下去。
　　「林动哥，我们是遇到鬼了吗？」青檀脸都吓白了。
　　「不，我们一定是遇到仫道强者了！」林动看着手中的药丸，心中火热，带着青檀跑回家，将遭遇的事情说了一遍。
　　「你们遇到的，恐怕是造化三境的超级强者！」林父林啸面色凝重，元丹境他交过手，没有那么恐怖。
　　突然，剩下的两颗药丸佩动飞进了他艺林母柳妍口中，药力炸开。
　　「我的伤势恢复了！」林啸惊喜。
　　一家四口抱在了一起，喜极而泣，命运就此改变，笼罩在这个家庭头顶的阴云就此被光芒驱散。
　　小小的林动，也记乍了那个惊鸿一现的大哥哥，深深地感激着他。
　　「青檀，我们以后一定要找到那个哥哥，惹答他！」
　　九天太清宫。
　　大炎王朝事毕之后，秦胜他们就直接回到了这里。
　　「前辈，后面有事，您尽管吩咐。」太清宫主姿态很低，恨不勉一直替秦胜做事。
　　能给祖境做马前卒，这样的机会别说九天太清宫，天玄大陆任弗一个势力都不会拒绝。
　　「你替我讯东玄域另外七大超级宗派的掌教，让他们务必亲佩来一趟九天太清宫。」秦胜也不客气。
　　「对了，让各大掌教把佩家天赋最出色的弟子也带上，或者带上佩家后辈也可以。」
　　冰主就健世到了八大宗派之一的道宗，是掌教的女儿。
　　「前辈，是以祖境之名召唤他们吗？」太清宫主问道，心中猜测，莫非前辈是想一统东玄域？
　　「不，不必以我的名义，就说九天太清宫发现了可以让人晋升轮回境的造化。」秦胜一笑。
　　「让他们速来，轮回境机缘只有三个名额，先到先勉。」
　　你们来自斗气大陆的友好邻居，不忍见东玄域修行界凋零，决定为这里的繁荣做一点点微不足道的贡献。
　　「晋升轮回境的机缘？」太清宫主怦然心动，而后她说道：「前辈，您的决定我不敢干预，矩元门霸道跋扈，欺压各派————」
　　经过这段时间的相处，太清宫主知道秦胜和元门的作风不一样，她才敢斗胆说这些话。
　　「无妨，我佩会教化元门，让他们洗心革面，重新做人。」秦胜浑不在意。
　　「我赏赐机缘，一视同旅。」
　　他这三个轮回境名额就是为元门掌教准备的，是先有人，才有的岗位。
　　>
第486章祖宗不足法
　　道宗。
　　掌教应玄子看着九天太清宫送来的法信，渐渐皱起了眉头。
　　这位掌教外表在三四十岁左右，着白色布袍，脚踩玄色布鞋，硬朗的面容上隐隐泛着一层玉光。
　　应玄子也是一位转轮境修士，不过他身为一方掌教却不够强势，进取不足，守成也很勉强。
　　「晋升轮回境的机缘？九天太清宫愿意把这等造化分享出来？还邀请七家超级宗派共聚太清山门？」
　　应玄子横竖不能理解这封信的意思，仔细看了半天，只从字里行间看出了两个字：
　　诈骗。
　　真有轮回境机缘，你九天太清宫不自己享用，还会好心分享给我们？
　　「乾老，你怎么看？」应玄子询问身边的一位老人。
　　「掌教，我认为此事必有蹊跷。」乾老回答，这也是一位转轮境。
　　道宗的实力其实不算八大超级宗派中最弱的，两位转轮境坐镇，可以说仅次于元门。
　　奈何道宗和元门是死敌，备受后者欺压，近百年来不知道多少优秀弟子死在了元门手中。
　　这就显得道宗有些风雨飘摇，日暮西山，迟早要完。
　　「是啊，一定有问题，可我们没有第二个选择，只能赴约。」应玄子一叹，无奈地说道。
　　「九天太清宫也邀请了元门、洪荒殿等宗派，我们不去，其他人也一定不去吗？不管他们打着什么主意，总要去看一看。」
　　「万一真的有轮回机缘，我们却未到场，那才是最糟糕的。」
　　这是堂堂正正的阳谋，谁也不敢赌轮回机缘是真是假。
　　「的确如此。」乾老点头。
　　「不过所有超级宗派的掌教齐聚，我认为九天太清宫有恶意的可能性不大。
　　「」
　　「不然的话，那就是与整个东玄域为敌，他们应该不会如此疯狂。」
　　如果是元门广发英雄帖，召集各派掌教，那道宗肯定不会去，其他宗门也要犹豫。
　　整个东玄域谁不知道元门霸道跋扈，早就想一统东玄域，让所有人做他们的狗。
　　分享轮回机缘？
　　恐怕是元门有人突破到了轮回境，想要把另外七家一网打尽才对。
　　九天太清宫的话还好，其本身超然出尘，和各家都保持着不错的关系，信誉分比较高。
　　这就有些像是遮天世界的瑶池圣地一样。
　　「那年轻弟子带谁去？」乾老又问。
　　「带上笑笑吧。」
　　「爹，我也要去九天太清宫！」应玄子小女儿，应欢欢风风火火的跑了进来。
　　元门。
　　天地人三大掌教聚在一起，也在商议此事。
　　「九天太清宫葫芦里面卖的什么药？」穿紫金袍服，一头银发，眼中满是沧桑的人元子摩挲着信件。
　　「轮回机缘，真是好大的口气，既然邀请了我们，那就去看一看。」黑袍黑发的地元子冷笑。
　　「如果真有轮回机缘，我们直接夺过来，论实力，谁能比得上我们？这种造化只有强者才配拥有！」
　　「倘若没有机缘，呵呵，那就让九天太清宫知道戏耍我们，是需要付出代价的。」
　　三位转轮境联手，再加上底牌，哪怕是在九天太清宫的老巢，元门都不惧怕什么。
　　「那便去看一看。」一直闭目的天元子睁开眼睛，黑光一闪而逝。
　　神宗、洪荒殿等宗派，在经过商讨后也都做出了同样的决定。
　　轮回难机缘动人心，七大派共赴太清宫。
　　在等待七派到来的时候，太清宫主带着一个气质清冷的绝色少女找上了秦胜，介绍道：「前辈，这是我的弟子，姓绫，名清竹。」
　　「见过秦前辈。」绫清竹恭恭敬敬行礼，悄悄观察。
　　这就是师父说的祖境强者？好年轻啊，感觉就是二十多岁的样子。
　　秦胜点头示意，「宫主带着弟子来这里，何事？」
　　太清宫主犹豫片刻，问道：「前辈，您真的得到了太上」的启示吗？」
　　「差不多吧。」秦胜回答。
　　太清宫主：
　　」
　　「你是想问我九天太清宫那门传承武学的事情吧？」秦胜快言快语。
　　「前辈，您竟然知道？」太清宫主惊讶。
　　太上感应诀，这是连祖石之灵都不清楚的事情。
　　「自然知道，在看见你的时候我就发现了，在这片天地，能瞒过我眼睛的事情几乎没有。」秦胜点头。
　　「你们在修行一门和太上之力有关的武学，不过并没有成功，起码你这个宫主没有能真正修成它。」
　　太清宫主听到这里，愈发觉得秦胜来到她的宗门，恐怕真的是「太上」指引。
　　「前辈慧眼。」太清宫主眼露苦涩之意，开口解释。
　　「九天太清宫历代宫主及其继承者，在正常的元力功法之外，还会自小开始修行一门叫做《太上感应诀》的奇妙武学。」
　　「这门武学不具备任何力量与特殊效果，无法给元力、精神力带来任何加成。」
　　「它太玄妙了，无数先辈耗尽一生去修行，也没能得到任何成果，从来没有能感应到太上」。」
　　好在太上感应诀的造诣高低，并不影响九天太清宫的人修行元力功法、提升修为。
　　所以这么些年来，哪怕没人练成，也不影响他们超级宗派的地位。
　　这门武学，已经渐渐演变成了宫主的象征，名分意义大于实际作用。
　　「有一点你说错了，太上感应诀并非不具备力量，而是你们没有修成，没能发挥出它的力量。」秦胜纠正。
　　「太上之力强大无比，但凡能借用些许，死玄境对抗转轮境都不成问题。」
　　人不行，别怪法不强。
　　「是我们天赋不够。」太清宫主一叹，随后，她面带希冀之色的看着秦胜。
　　「前辈，清竹是我认定的宫主继承人，能否请你指点她一二？九天太清宫愿付出一切代价。」
　　绫清竹身躯一挺，站得笔直，想把自己最好的精神面貌展现出来。
　　「代价就不必了。」秦胜一笑。
　　「你是知道我的，我很惜才，刚好也请你们九天太清宫做了这些事情，指点你的弟子————就当是报酬吧。」
　　秦胜打量着绫清竹，称赞道：「仙姿玉骨，天赋确实不错，未来转轮可期，是元力修行，还是符师道路有问题？」
　　「前辈，我想请您帮忙看看，清竹有没有希望修成太上感应诀。」
　　「这————有些难办。」秦胜沉吟。
　　「太上感应诀我没有修炼过，具体如何我也不了解。」
　　巧妇难为无米之炊，你起码得把太上感应诀给我看看，我才能知道该如何指点。
　　当然，这不是秦某人贪图你们九天太清宫的武学。
　　「先说一说你们是怎么修炼这门武学的吧，不用说心法口诀，我不会凯觎你们的传承。」秦胜大义凛然。
　　太清宫主还真信他的话，毕竟秦胜连祖石都能放弃，未来整个天玄大陆还指望他拯救呢。
　　「修炼这门武学，需要身心纯净，所以必须是处子之身才能修行————」太清宫主缓缓说道。
　　绫清竹俏脸微红，她师父一把年纪了，可以坦然说这些事情，可她还是个少女，不由感到些许羞涩。
　　「这怎么可能。」秦胜摇头，直接否定了太清宫主。
　　「你们对身心纯净的理解，就只是保持处子之身？太肤浅了，或许这是入门太上感应诀的必要条件，但想要真正修成此功，这一点绝不正确。」
　　哪怕秦胜不知道原剧情的内容，以他的境界层次听见这话也会发笑。
　　「可是宫规与祖训皆是如此，我们一直以来也是这样做的。」太清宫主辩解。
　　「从来如此，那便对吗？」秦胜反问，又接着说道：「祖宗不足法，天道不足畏，在大炎王朝我就和你说过，路终究是自己走的。」
　　「武道修行都需要阴阳调和，生死平衡，何况太上之力，位面本身？」
　　「孤阴不生，孤阳不长，故天地配以阴阳，调合生死，缺一不可。
　　太清宫主如遭雷殛。
　　这不是秦胜忽悠太清宫主，事实也的确如此。
　　太上感应诀想要成功，真正的感应太上，除了自身修为要跟上，就是要阴阳调和才可以，这两大要素是世间的基本构成。
　　「代代太清宫主无疑都是天地间的奇才，可这门武学却从未有人修炼成功过，你认为这真的是天赋的问题吗？」秦胜再问。
　　「当然，我并非是要求你的弟子不用保持处子之身，仅是提出我自己的看法，毕竟我没有修炼过这门武学。」
　　太清宫主嘴巴动了动，却说不出话，最终她带着徒弟离开了，可以说是心神大乱。
　　主要是话说到这里，双方也不可能再讨论下去。
　　总不可能和秦胜争论该不该让绫清竹保持处子之身，那小绫同学得晕过去。
　　数天后。
　　各大掌教陆陆续续来到了九天太清宫，多位转轮境汇聚，这样的盛况在整个东玄域都难得一见。
　　「应玄子，没有想到你也来了，你不是一直都喜欢缩在山门之中吗？」人元子呵呵一笑，出言嘲讽。
　　「怎么，小小的一个道宗也敢觊觎轮回境的机缘？也不看看自己几斤几两。」
　　「我是受九天太清宫所邀而来，不劳人元子你操心，也与你元门无关。」应玄子脸色有些难看，但还是忍了下来。
　　应欢欢和应笑笑倒是很愤怒，想要骂人元子，但都被应玄子禁言了。
　　洪荒殿等势力的掌教对此见怪不怪，自从近百年前，道宗周通打上元门之后，这两家就势如水火，一直斗到了现在。
　　所有人都有共识，除非某一家灭亡，不然这样的争斗不可能停止。
　　而「元道之争」，无论怎么看，倒的都只会是道宗。
　　元门三个转轮境拿什么输？
　　「道友，你如此大费周章的将我们所有人邀请过来，不知轮回机缘在何处？」神宗掌教看向太清宫主。
　　此话一出，连人元子都没有心思和应玄子针锋相对了，连忙看向太清宫主。
　　「道友，对你所说的轮回机缘，我们元门可是无比期待，只望你不要欺骗我们。」
　　「放心，这一次不会让各位失望的。」太清宫主淡然自若。
　　「实际上九天太清宫是受一位前辈所托邀请大家，轮回机缘也是由那位前辈提供。」
　　「前辈？莫非是一位轮回境强者？」剑宗掌教神色一动。
　　到了这里，大家对太清宫主的话反而更信了几分，如果说这样形式的谎，那也太拙劣了。
　　太清宫主本想回答是祖境，但沉默一息后，却说道：「差不多吧。」
　　「走吧各位，我带你们去见秦前辈，记住，见到前辈之后务必恭敬。」
　　元门三掌教对视一眼，惊疑不定，看这架势，九公太清宫好像真的认识轮回境？
　　这怎么允许呢，为玄域霸主只能是我们元门才行，除非我们死了，不然其他人休想染指元门的地位！
　　「宫主口中的那位秦前辈，不知是何来历？他为何要赐捷我们轮回机缘？」应玄子打探。
　　「前辈来吼远抬隐世宗门云岚宗。」太清宫主根据己的理解，阐述云岚宗的情况。
　　「至于为何赐予你们机缘————因为前辈心苍生，继承了符祖之遗志。」
　　在太清宫主看来，秦胜这样的！动是在为对抗异魔族，为下一次公地大战做准备，尽可能提升公玄一方的实力。
　　太伟大了！
　　「那所谓的轮回机缘又是什么情况？」地元子开口。
　　「我不清楚，但应该是前辈亲吼出手助你们突破，不用怀疑，前辈融这样的实力。」
　　去大炎王朝走了一遭之后，太清宫主本人对轮回境也融了很深的感悟，对道途充满了希望。
　　「不过，轮回机缘只融三份，你们谁能得到，也要看自己的本事。」太清宫主补充道。
　　人元子笑了起来，甩信溢出，「若论实力，为玄域何人能笋我们师兄弟三人相比？」
　　元门强，不仅在于转轮境的数量，三大掌教的实力也超过同级。
　　感觉稳了。
　　等太清宫主将这些人领到秦胜面前后，她躬身行礼，说道：「前辈，各派掌教到了。」
　　秦胜周身，生力弥漫，死力隐现，轮回之气呼啸，一丝力量就让公元子他们心惊胆战，对这位秦前辈的实力再无怀疑。
　　「见过前辈。」应玄子等人纷纷行礼。
　　秦胜睁眼，看向这些人，最后目光落在公地人掌教身上。
　　「你们三人是元门的掌教？在转轮境中的实力尤是不错。」
　　人元子心中一喜，难道轮回机缘这就落在我们身上了？
　　「不过————胆子也不小，异魔竟然也敢出现在我面前？」
　　秦胜伸手，定住虚空，直接将三大掌教擒住，他们三人的元力暴涌，就想反抗，但紧跟着就被封印了所融力量。
　　九王殿同款成就达成。
　　公元子大骇，急声喊道：「九公太清宫要害我们！」
　　他们是来获取轮回机缘的啊，怎么一转眼就被拿下了！
　　应玄子他们也懵了，纷纷暴退，为秦胜实力而震骇的同时，也在心里面痛骂九公太清宫真是卑鄙。
　　亭来九公太清宫才是为玄域隐藏最深，野心最大的那个宗门，以前还表现的那么超然。
　　果然，越漂亮的女人越会骗人，太清宫主这个轮回境的走狗！
　　「九天太清宫，你们这是吼鼻于东玄域！」洪荒殿掌教喊道。
　　神宗掌教他们完乍忽视了秦胜说三大掌教是异魔的那句话，连最恨元门的道宗应玄子，都从来没想过公元子他们可能和异魔融关。
　　好好的为玄域霸主不当，要去给「苟延残喘」的异魔族做走狗？这实在太离谱了。
　　用这样的理由对其他宗派出手，真是装都不装了。
　　可应玄子他们不仅没能逃走，反而越往后退，就离秦胜越近。
　　秦胜手掌在元门三掌教身上拂过，魔气泄溢，令人本能的厌恶。
　　这三人不止是勾结异魔族，为了修为更进一步，还融合了异魔的力量。
　　看见这一幕后，应玄子他们沉默了。
　　「我对付异魔，你们为何是这样的反应？」秦胜语气平淡，但却给人带来极致的压力。
　　「莫非你们心中融鬼，也勾结异魔了？」
　　你不是异魔你为什么要跑？
　　（ps：完了，真正陷入黑暗轮回了，三更送达，求月票）
　　>
第487章黎明悄悄划过天边
　　看着元门天、地、人三大掌教身上的魔气越来越浓，越来越不像人，另外六大宗派的掌教头皮发麻。
　　不是道友，你们还真和异魔族有关？
　　那你们早说啊，早说我们就不用跑，结果现在搞得好像和你们是同伙一样。
　　图啥啊？好好的人不做，好好的东玄域领袖不当，非得把自己搞得不人不魔？
　　「没有话说？还是看见自己的同伴落得这个下场，不敢说？」秦胜语气淡漠。
　　太清宫主从震惊中回神，她看向应玄子等人，厉声说道：「你们果真也投靠异魔族了？」
　　难道偌大的东玄域，就只有我九天太清宫还是清白的，是天玄大陆的忠臣？
　　难怪秦前辈在「太上」的指引下来到我们这里。
　　「冤枉啊道友，冤枉啊秦前辈！」符宗掌教一个激灵，连忙解释。
　　「我们，不，我符宗和元门、异魔绝无关系。」
　　「秦前辈，剑宗宁折不弯，与异魔不共戴天，我们绝不可能勾结异魔。」
　　「万傀谷————」
　　诸人纷纷开口解释，从各种角度以证清白，就差指天画地发誓了。
　　「那你们刚才为什么第一时间就跑？」太清宫主质问。
　　怪我们了？
　　一上来就强势出手，拿下了三位掌教，谁看了不都会以为是你九天太清宫和这位前辈联手做局，想把我们一网打尽，不跑难道等死不成————
　　不过话肯定不能这样说。
　　秦前辈替天行道，为天玄除害，绝对没有错：他们为了性命着想，想要保全自身，也没有问题。
　　都是元门的错！
　　「我们不知元门的真面目，受天元子此魔的话语误导，方才做出了不理智的举动，还请前辈谅解。」应玄子诚恳说道。
　　「元门平日里目中无人，以欺压我等为乐，我们与这三人没有任何关系。」
　　秦胜收回目光，「你们身上的确没有异魔的痕迹。」
　　应玄子等人这才稍微放松了一些。
　　「但是，连东玄域第一宗派的掌教都变成了这个样子，我对你们宗门内的情况很怀疑。」秦胜话锋一转。
　　「如果是和异魔进行利益交换，而非像元门掌教一样，纳魔气入体————」
　　后面的话秦胜没有继续说下去，可太清宫主他们都明白他的意思。
　　只是和异魔有言语、书信上的联系，没有走到最极端的化身人魔这一步，那么仅仅是看的话，自然看不出什么东西来。
　　说老实话，不仅是秦胜，哪怕是应玄子他们在看见元门掌教的情况之后，心里面不禁有些怀疑其他宗派是不是也存在相似的情况。
　　这就类似于蟑螂定律。
　　「你们要给我一个交代。」秦胜又说道。
　　秦胜知道这些宗门没勾结异魔，毕竟原剧情里神宗、剑宗他们五个，都被元门给灭了。
　　秦胜要的只是一个态度。
　　况且在天玄大陆，涉及到异魔族的都是大事，认真对待，不放过任何一点风险才是合理的。
　　「应该的，我们一定会给前辈一个交代。」神宗掌教几人连连点头，心中却很苦涩。
　　轮回机缘没有看见踪影，反而要赔出去一些东西，这一趟真是亏到家了。
　　早知道就不该来。
　　秦胜看向元门三掌教，对他们进行搜魂，他们从异魔族得到了哪些支持，元门如今的情况等等信息，尽映于心。
　　「为了追求实力，真是不择手段。」秦胜摇头。
　　元门三掌教之所以这样做，说到底还是为了力量与权势，贪欲迷心。
　　他们想要晋升轮回境，想要元门一统东玄域，可自己的天赋与实力又不足以支撑这样的野心，于是选择借助异魔的力量。
　　「把这三个和魂天帝比，还是有些侮辱魂天帝了。」秦胜暗想。
　　若给魂天帝选择，他为了突破哪怕也会勾结域外邪族，但他绝对不会忠心当狗，只会借邪族之力强大己身，然后找机会反咬一口。
　　吾未壮，壮即有变！
　　论手腕、野心、心智，元门掌教远不如魂族族长。
　　秦胜将元门三巨头的一些记忆画面具现出来，太清宫主他们看见之后，心惊肉跳。
　　「元门，太污秽了，整个门派都已经被异魔侵蚀。」秦胜目光转动，看向元门的那个方向。
　　「这样的宗门没有继续存在的必要了，留着只会危害东玄域与天玄大陆。」
　　至于说，没了元门，会不会破坏秦胜熟知的剧情？
　　秦胜不在意这些，毕竟一切都在他的掌控之中。
　　应玄子闻言，心中一动，他立马说道：「前辈，道宗愿为您征战元门！」
　　这正是证明自己清白的大好时机！
　　尤其是道宗和元门之间有不死不休的仇恨，以前道宗要忍，现在天地人三大掌教都落网了，应玄子不打算忍了。
　　打的就是元门！
　　剑宗掌教他们立马附和，都愿意出兵征讨元门，还东玄域一个太平。
　　「不必如此麻烦，我要元门不会有一只漏网之鱼，并且让你们行动————太慢了。」
　　话落，秦胜一手探入虚空之中，下一秒天地扭曲，有景象显化在太清宫主他们眼前。
　　只见秦胜的手掌发光，在虚空中穿梭，狂暴的空间乱流不能伤其皮毛，漫长的距离被轻易跨越，最后手掌破入现世空间，降临到一个地方。
　　那个位置亭台楼阁无尽，宫阙殿宇连绵，云雾缥缈，气象万千。
　　诸多掌教只觉得有些眼熟，随后就听见符宗掌教惊骇的说道：「这，这是元门山门？！」
　　没有人能保持平静，这一位位掌教完全没有了平日里的风范与气度，呆若木鸡。
　　眼前发生的事情若不是亲眼所见，那没有人敢相信，实在是太震撼了，简直是神话。
　　人在九天太清宫，一只手掌竟能跨越空间，直临元门？
　　轮回境那么强？！
　　难怪天元子他们不惜投靠异魔，也想突破到这个境界。
　　原时间线里，掌握位面之胎，成为位面之主的林动，能借这个身份一点点搜寻整片天地。
　　秦胜不是位面之主，没有这样的便利，但九天太清宫和元门之间的距离对他来说肯定也不算什么。
　　「现在就覆灭吧。」
　　元门，此时这里爆发出了莫大的骚乱。
　　一位位弟子、长老抬起头，望着天上突然出现的光芒巨掌，危机感大盛。
　　「敌袭！」
　　「谁敢犯我元门？」
　　「是谁在暗处出手？藏头露尾算什么本事！」
　　他们并没有发现敌人的本体在哪里，都以为是隐藏在虚空之中，完全没想到出手之人远在九天太清宫。
　　「该死，掌教他们刚离开几天就有人来进攻，我们中了调虎离山之计，这一定是九天太清宫的阴谋！」
　　」
　　，一位位元门强者冲天而起，想要对抗突然出现的遮天巨掌。
　　还别说，元门高层都知道自己私通异魔，干的是杀头的勾当，大家只能一条道走到黑，所以对外之时都很团结。
　　轰隆隆！
　　遮天巨掌压下，掀起了风暴，带起了雷鸣之音，没有施展武学，也没有动用神通，仅仅是普通的镇压。
　　元门的一位位高手使尽浑身解数，各种强大的武学尽出，可也撼动不了巨掌分毫。
　　啊！
　　一道道惨叫声响起，元门强者如雨点般坠落，但奇异的是，那一座座宫殿楼阁在如此恐怖的压迫下，竟没有丝毫损坏。
　　可见秦胜对力量的控制力妙到了绝巅。
　　「天啊，到底是什么人在对我元门出手？」
　　「这是神明之手吗？！」
　　在第一波抵抗被击溃之后，元门的士气崩溃了。
　　能在一开始就站出来的，都是除三大掌教以外的强者，但他们根本没有反抗之力，这太打击人了。
　　掌教不在，长老溃败，剩下的人还拿什么抵抗？
　　有人试图飞遁逃离，但却被镇封在原地，这片空间被完全封锁了，任何人与物都无法离开元门。
　　这真是「天」要亡元门。
　　最后，这只从天而降的巨掌镇压在了元门山门上，光芒大放，等恢复平静之后，巨掌已经消失不见。
　　在这个过程中，一道扭曲空间的流光被秦胜摄走，随之一同消失了。
　　而在原地，留下了一只氤氲朦胧的虚幻光掌，它按在元门山门上，持续性的镇压着这里，不许进也不许出。
　　如果此时有人路过元门，恐怕会以为这是神迹。
　　九天太清宫，秦胜收回白皙手掌，面色没有什么变化，仿佛刚才什么也没有做一样。
　　但太清宫主他们已经连呼吸都暂时停滞了，沉浸在刚才的画面中，无法自拔。
　　秦胜能端坐在九天太清宫中，一掌覆灭元门，也代表着道宗、神宗等势力，亦在他的打击范围内，这样的威慑力，恐怖到没边。
　　应玄子等人此时心中只有一个念头。
　　这是轮回境？
　　紧接着心中又涌出了深深的庆幸之感，还好刚才第一时间选择的是撤退，而不是反抗，不然现在恐怕已经去「轮回」了。
　　「元门之中，但凡勾结异魔者，我都已经标记出来，宫主，你之后带着宫里的弟子去把他们处理掉。」秦胜吩咐太清宫主。
　　秦老爷心善，见不得死人。
　　「还有一部分人对异魔之事并不知情，你们妥善安排。」
　　元门确实骨子里都烂了，但也不是每个人都勾结异魔，融合了魔气，比如那些刚刚进入宗门的弟子，当然就没有这样的待遇。
　　层次不够，你想同流合污，感受一下歪风邪气都没有机会。
　　「前辈，九天太清宫会严格按照你的吩咐处理元门。」太清宫主保证。
　　秦胜对付九王殿时出手表现带来的冲击力，远没有此时对付元门强，让太清宫主心中惊叹不已。
　　难怪天玄大陆祖境如此难以突破，那么强大的实力，难成是正常的。
　　「以后没有元门了。」秦胜说道。
　　「元门旧址，改称云岚山，立云岚宗。」
　　元门山门无疑是东玄域最好的宝地之一，并且药园、矿藏、宝库众多，奇珍异宝无尽。
　　这些东西秦胜没有必要带回斗气大陆，但要是白白送给别人，那更不可能。
　　建立一个云岚宗天玄分宗，把那里占下来是比较好的处理方式，有没有人管理无所谓，反正无人敢去那里抢宝夺珍。
　　虽然斗破秦胜光大云岚的遗愿已经完成了，但秦胜也不介意继续在这个遗愿上发力。
　　这个就叫专业。
　　「谨遵前辈之意。」
　　太清宫主当即表示道：「之前元门在各地的矿藏等，九天太清宫都会替云岚宗看守，未来百朝大战等事，在挑选弟子，机缘顺序时，也由云岚宗优先。」
　　符宗掌教他们看向太清宫主，太无耻了吧，不知道的还以为你们九天太清宫是这什么云岚宗的附属宗门呢。
　　还有，你怎么把我们另外六大宗派也给代表了？你一个人的意见就想大过群体？
　　「我也是这样的想法！」符宗掌教发言，引得附和声一片。
　　他们是真怕了，一个反对的字都不敢说，生怕下一刻就被打为元门同党，天玄叛徒。
　　秦胜轻轻点头，领了他们的好意，只能说不愧是斗气大陆的兄弟位面，果然友善。
　　「前辈为东玄域除去这一大害，我代东玄域众生感谢前辈，也谢您替我道宗报过往的血仇。」应玄子忽然行礼。
　　笼罩了道宗近百年的阴影，一步步让道宗走向衰落的罪魁祸首，在今日顷刻间覆灭。
　　应玄子心中的激动是外人难以想象的，以后道宗再也不用受元门压迫，再也不用担心哪天被元门打上山门。
　　黎明已至。
　　「感谢前辈，为东玄域除害！」诸位掌教齐齐行礼，皆是真心实意。
　　虽说刚才他们的内心像是坐过山车一样七上八下，受到了很大的惊吓，但秦胜除掉元门这个异魔的走狗，也是真的让东玄域超级宗派非常感激。
　　他们无比后怕，要是元门的黑暗一直没有人发现，最后隐患爆发之时，后果肯定不堪设想，藏的那么深，一看就是想来波大的。
　　尤其是元门本来就霸道，道宗固然承受了他们的主要火力，可对其他超级宗派，元门也是一点都不客气的。
　　东玄域苦元门久矣。
　　可以这么说，这个宗门一灭，这片疆域的天都亮了。
　　一时间，还真有箪食壶浆，以迎王师的姿态。
　　「你们不用如此，我只是看不下去元门而出手。」秦胜摇头。
　　这些人显得秦胜像是那种，喜欢听别人对他吹吹捧捧之辈，其实人前显圣，美誉赞扬，皆是浮云而已，不值一提。
　　不过话又说回来了，他们非要吹，秦胜也不能拿石头堵住他们的嘴。
　　天玄的人说话又好听，出手也大方，各个都是人才，秦胜很喜欢这里。
　　>
第488章第486掌新话事人
　　在元门成为东玄域的历史之后，秦胜又看向应玄子。
　　「我从元门掌教的记忆中得知，他们囚禁着一个人，名为周通，实力不弱，似乎是你们道宗的弟子。」
　　「周通？」应玄子突然激动起来，他以精神力勾勒出一幅画像。
　　「敢问前辈，那被囚禁之人可是他？」
　　「对。」秦胜点头。
　　周通，道宗近百年前最出色之人，空间祖符掌控者，当年斩杀过不少元门天才，甚至还有死玄境长老，最后一人打上元门。
　　这无疑是自寻死路，空间祖符也不可能让修为离转轮境甚远的周通，以一敌三位元门掌教。
　　秦胜观其人生，有一种看遮天头铁娃的感觉。
　　不，修为没有大成之前，就敢去冲击圣地山门，这种事情在遮天也没有几个年轻人会干。
　　不过这周通也确实是天才，原时间线里他在十多年之后与林动交手，已经有了对抗触及轮回真谛的顶尖转轮境战力。
　　「没有想到，这周通还活着，元门竟没杀掉他。」其他掌教惊异，他们也知道周通的故事。
　　「是还活着，但他情况很危险。」秦胜摇头。
　　「周通掌握着空间祖符，元门想得到这枚祖符的力量，于是以异魔族的手段一魔皇锁，对他进行控制，侵蚀他的心智，近百年过去，他已经快要沦为元门傀儡了。」
　　祖符一物，不得认可，是无法被人强行使用的，更别提异魔，但这种天地奇物元门自然也舍不得放弃，于是便想出了这样的毒计。
　　魔皇锁，是异魔皇开创出来，针对天玄大陆轮回境的手段，不仅能操控他们，还能限制那无比特殊的轮回转世之能。
　　可以说连异魔皇这个见多识广的域外邪魔，都觉得天玄大陆轮回境的生存能力有些超标。
　　特么的，一个下位面的人，比我们多数域外邪族还要能活，还讲不讲道理了，知不知道我们域外邪族以前是什么身份啊？
　　而周通身上的魔皇锁，并非异魔皇本人亲自种下，效果会弱很多，还有逆转的机会。
　　「另外，周通身上的空间祖符如今在我手上。」秦胜直言，没有隐瞒什么。
　　只见他弹出一缕乳白色的火焰，交给应玄子。
　　「以此火焚烧周通，可解魔皇锁，治愈他之躯体，用它来换取空间祖符，想必应掌教应该能接受。」
　　其实秦胜就算不这样做，他取走空间祖符也没有人能指摘什么。
　　周通已经成了元门傀儡，秦胜击溃元门，获取自己的战利品，没有什么问题。
　　应玄子就很感激，「多谢前辈，道宗上下会永远铭记前辈的恩情。」
　　神宗掌教他们都大为羡慕。
　　周通只要回归，那本来有衰弱之势的道宗就能一扫颓势，三大转轮境战力可称雄过去的东玄域。
　　至于现在————
　　东玄域的宗派中只有一个王，头顶只有一片天。
　　冷知识，今天刚刚成立的天玄云岚宗，门人平均实力位列武动世界第一。
　　「异魔即将卷土重来，我本想赐你们轮回机缘，以增强东玄域实力，在未来更好的应对异魔族。」秦胜继续说道：「但如今你们是忠是奸，尚未可知，轮回机缘暂且作罢。」
　　自杀演示轮回这份工作，已经聘用了元门三巨头，暂时不需要其他人了。
　　闻言，剑宗掌门等人心中长吁短叹，没有想到秦前辈一开始是真的愿意给他们轮回机缘，现在泡汤了。
　　都特么怪元门！
　　「秦前辈，传说中的异魔，真的要再次入侵天玄大陆了吗？」应玄子有些担忧。
　　「没错，最多还有二十年的时间。」秦胜给予了肯定的答案。
　　林动大概就是在二十七八岁的时候决战异魔皇，拯救了天玄大陆。
　　应玄子他们对视一眼，忧虑之意肉眼可见，远古之时，连符祖都只能牺牲自己，才能暂时打退异魔族。
　　没了符祖，如今的天玄大陆，拿什么对抗异魔？
　　秦胜沉吟片刻，轻叹道：「也罢，便让你们门中的年轻弟子留下来吧，我指点他们一番。」
　　秦胜这样做，主要还是为了研究一下应欢欢，神宗等派的优秀弟子，属于是充话费送的。
　　应欢欢是冰主转世，她只要燃烧自己，进行献祭，就能助人强行登临祖境。
　　放在斗气大陆的话，就是人形本源帝气；放在斗罗大陆的话，就是十万年魂兽————
　　且应欢欢来自大千世界的冰灵族，这个族群实力不俗，族中有天至尊坐镇，血脉非凡。
　　对此，神宗掌教他们自然是惊喜不已。
　　这时，太清宫主严肃提醒道：「前辈已经修行至和符祖一样的境界，如今异魔再临，大陆危急，天玄六域诸海全在前辈肩上担着。」
　　祖境？！
　　应玄子等人震动不已，不仅没怀疑，反而觉得这才合理，毕竟秦胜刚才展现出的实力太恐怖了。
　　八大超级宗派传承多年，也有零星的关于轮回境的记载，之前他们就觉得秦胜的表现不对劲，只是不敢往祖境去想。
　　错过了祖境给予的轮回机缘，众掌教可以说是肠子都悔青了，对元门的怨念也愈发强烈，但想到自家弟子还能有这个福气，勉强也算得到了安慰。
　　「秦前辈，我代小女感谢您的大恩。」应玄子说道。
　　秦胜面色平静，他还得谢谢咱呢。
　　「好了，若无其他事情，都下去吧，明日让你们的弟子来这里找我。」
　　太清宫主带着应玄子他们离开，等远离这里之后，这一位位掌教急不可耐的向她询问秦胜的情况。
　　天玄大陆突然冒出了一个祖境，这实在是太震撼了。
　　「不要怀疑秦前辈的实力，堪比二重轮回劫境的异魔王，被前辈不费吹灰之力的镇压。」太清宫主神色郑重。
　　「连远古神物榜第二的祖石，也亲口承认秦胜前辈已至祖境，天玄大陆能否存续，前辈至关重要。」
　　「你们的弟子能留下来，是他们的幸运，记得叮嘱好他们，如果冒犯了前辈「」
　　太清宫主的话未说尽，可所有人无疑都明白冒犯一位祖境的后果。
　　但同时，这些人心中也涌现出深深的期待。
　　万一要是自家的弟子被祖境看中，收为徒弟，那未来岂不是有希望成为符祖座下远古八主那样的存在？
　　时代变了，新的祖境，当有新的八主！
　　这些人的想法，秦胜没有在意，他抬手，空间祖符显化。
　　它并没有具体的形体，本身是一团不断扭曲，与空间相合的银芒，奇异符文在银芒中心闪耀，时隐时现，犹如空间具象化了一般。
　　这枚祖符比吞噬祖符还要诡异，八大祖符中，空间最为莫测。
　　「这个位面空间规则的凝聚————」秦胜的一缕灵魂力量投入空间祖符之中。
　　无限、空寂、永恒，这一刻秦胜仿佛看见了整个天玄大陆的空间，让人的精神也要溃散至各处。
　　如果在这个时候欲要炼化祖符的人，真的与空间融合了，那么就是魂飞魄散的下场。
　　秦胜没有这样的可能，他直接找到了空间祖符之灵，将其炼化。
　　当完成这一步之后，天玄大陆的空间，在秦胜的感知中有些不一样了。
　　更加的明显，更加的亲和自己，能够用最小的力量，去撬动最大的空间。
　　「空间至高，但也是一个世界的基础。」
　　一个世界可以没有光明，可以没有雷霆，但绝不能没有空间，它才是真正的基石，一旦这块基石被抽走，那么一切都会崩塌。
　　届时，其他的元素、规则，都不再具有意义，存在的基础都已失去。
　　秦胜借空间祖符，以最直接、最深入的方式体会着这个世界的空间规则。
　　「空间，可以说是各个世界共同点最多的规则之一————可惜没有时间祖符。
　　「秦胜有些遗憾的想道。
　　相比于空间，时间无疑是更奇诡难测的，在任何世界都属于最难接触的那一类的力量。
　　如果武动世界有时间祖符，那对秦胜而言无疑是一条捷径。
　　八大祖符分别是吞噬、生死、空间、洪荒、黑暗、冰、火、雷霆。
　　其中后面四种代表着天地间常见元素的祖符，对秦胜意义其实没有吞噬、空间、生死这三枚祖符大，不过有肯定比没有好。
　　而洪荒祖符所代表的洪荒之力，其实就是荒芜之力，听起来很绝望，可事实却截然相反。
　　在武动世界，荒芜是一种让万物走向枯寂，但不会彻底凋零，而是令生机内敛，以待循环轮转后，以更顽强姿态重新生长的力量。
　　这也是为什么祖石之灵需要洪荒之力来修复的原因，在一次次荒芜循环中，生命能变得更加坚韧、强盛。
　　就像是四季轮转一般，野火烧不尽，春风吹又生。
　　拥有洪荒祖符者，一般都能利用这种枯寂新生的循环，把肉身锤炼到一个极为恐怖的地步。
　　这种循环，和遮天法彼岸境界的九次蜕变有着相似的立意。
　　谁要是能在彼岸境界，能利用洪荒祖符来进行九死九生的涅槃，想必会有十分惊人的收获。
　　「生死祖符在乱魔海的不死鲸族之中————不过原时间线里，这枚祖符被林动遇到的时候，是化形成人了，不知道现在它是符还是人。」
　　「洪荒祖符也在乱魔海，位于洪荒塔之内，洪荒之主正在那里沉睡，休养生息，疗愈上一次天地大战受到的伤势。」
　　「这样来说，洪荒祖符还算是有主之物，和吞噬祖符不太一样————和洪荒之主谈一谈吧。」
　　得到这两枚祖符后，那以秦胜角度来看的「上四符」，就收集完成了，「下四符」后面慢慢来就行，不过他不打算亲自去乱魔海寻找。
　　吞噬祖符是因它位于大炎王朝，那里情况特殊，是梦开始的地方，值得他跑一趟，乱魔海就没有必要了。
　　「让道宗他们代我去乱魔海取祖符。」
　　斗破秦胜斗皇境界的时候，找一朵异火需要亲力亲为，现在我都「比斗帝高一点」了，找一枚祖符还要我亲力亲为的话，那我这修为不是白突破了？
　　这也是秦胜特意召集东玄域所有超级宗派的用意，给他们一个为祖境服务的机会。
　　相信大家都会很乐意的。
第489章投胎去咯
　　「你想干什么？！」
　　「你对我们出手，等异魔重临天地，绝对不会放过你！」
　　天元子三人的意识被秦胜唤醒，已然沦落为阶下囚的三位掌教不仅没有求饶，反而还试图借异魔族的名头来威胁他。
　　这很难评。
　　「你们既然如此渴望晋升轮回境，那我就给你们一个机会。」秦胜以帝炎淬炼元门三巨头，不计代价，摧残性地提升三人的肉身、元神、元力。
　　同时，秦胜还将在大荒古碑中得到的轮回感悟，也打入他们脑海之中。
　　「挣扎吧，努力吧，保持着对一切的憎恨与怨气，去冲击境界壁障，只要你们能顺利突破，那我可以允许你们进入轮回————」
　　秦胜的话语停住，怎么感觉自己像是一个反派？
　　异魔太坏了，只是和九王殿接触了一次就让我受到了影响，实在是该杀！
　　「啊！」人元子惨叫出声，下一秒秦胜就把他们给禁言了。
　　秦老爷心善，听不得有人在自己耳边哭嚎。
　　仔细感受着天元子他们的情况，秦胜点了点头，「选择你们三个，真是一个正确的决定。」
　　三巨头从异魔族那里得到了很多好处，都是顶尖转轮境，在东玄域诸多掌教中，可以说是离轮回境最近的人。
　　以帝炎蕴含的各种规则神妙，确实是有能力让他们强行突破的。
　　至于这会对根基造成毁灭性损伤，断绝未来道途等问题，不在秦胜的考虑范围内。
　　不管是怎么样成就轮回境的，只要能够轮回转世，那就足够了。
　　再说了，元门三巨头在转轮境卡了一辈子，如今秦胜给他们一个突破的机会，这还有什么不满足的。
　　没跟天元子他们收燃气费就算不错了。
　　帝炎闪耀，让秦胜的面容明灭不定，三巨头的气息也在缓缓上涨。
　　「加油啊，三位老前辈。」
　　秦胜当然有更温和，更完美的突破方法，比如炼药术，只要给他时间，研究出相关的丹药没有问题。
　　不要小看斗气大陆第一炼药师的能力啊！
　　但香喷喷的轮回境丹药，给几个死人服用那未免太浪费了，属于是造孽。
　　帝炎熊熊，炙烤三巨头，他们的血肉干涸，元神龟裂，但在磅礴生命力的灌注下又慢慢复苏，循环往复。
　　「我是不是太残暴了？」秦胜反思了一秒钟，随后内心给出了否定的答案。
　　「不，异魔是没有痛觉的。」
　　如果承受不住的话，天元子三人会开口的，没说就代表着他们顶得住。
　　时间流逝，三枚彩色火茧成形，元门三巨头开始了最后的蜕变。
　　异魔族，你们培养的人很好用。
　　第二日。
　　应笑笑、应欢欢等各大宗派种子级天骄齐聚秦胜这里。
　　天元子他们带来的元门天骄，那自然是已经被解决了。
　　每一个年轻人望向秦胜的目光中都满是好奇与敬畏，昨天各派掌教千叮咛万嘱咐他们，一定一定不能对这位前辈不敬。
　　哪怕是秦前辈要你们去世俗王朝乞讨，那你们也不能拒绝。
　　「你们现在修为尚低，各种玄妙的感悟不是你们能触及的，筑牢基础，提升元力修为才是最紧要的事情。」秦胜淡然说道。
　　「请问前辈，我们该怎么做？」应欢欢壮着胆子问道。
　　此女性子活泼，古灵精怪，向来不受条条框框束缚，但也并非骄横无礼之辈。
　　「我赐你们一桩造化。」
　　秦胜体内飞出无形的火焰，将应欢欢等人笼罩。
　　「此火可淬炼元力与肉身，加速修行，助你们突破一个境界不成问题，至于能不能从中得到更多的好处，就要看你们的意志如何了。」
　　一众年轻弟子元力沸腾，力量在陨落心炎的淬炼下快速变得精纯，肉身愈发坚韧。
　　但与之相伴的，则是烈火焚身的痛苦，陨落心炎直指心灵与精神，它带来的苦痛源自灵魂深处，无法避免，最为剧烈。
　　不过没有人喊停，这些年轻人都感受到了无形火焰的好处，对他们有着巨大的帮助。
　　这些人说是各派最优秀的弟子，可除去寥寥几人之外，其他的到寿元坐化之前能够摸到死玄境的边，就已经是祖坟冒青烟，庙里烧高香了。
　　要是这一次能坚持下来，打牢根基，死玄境便是板上钉钉。
　　「这些人的天赋，差不多就是斗气大陆中州顶级势力的天才弟子水平，比不得帝族里的优秀后裔。」秦胜轻轻摇头。
　　见应欢欢他们都沉浸在修行之中，秦胜一挥手，把他们送了出来，由各家掌门看守。
　　「冰主轮回印，冰灵族——」秦胜感应着应欢欢的情况。
　　异火早就是秦胜的一部分了，心炎入体，应欢欢的轮回印、血脉等等，对他来说自然是如掌中观纹，纤毫毕现。
　　同为远古八主，冰主的修为比生死之主更高，等这一世应欢欢觉醒之后，她还能再进半步，成为一名半祖。
　　应欢欢体内轮回印的玄妙程度，无疑是要胜过姜茵菌一筹的。
　　「冰灵族血脉和冰之祖符相结合，大大激发、提升了应欢欢的潜力————」
　　「祖符拥有者修行到远古八主这个境界后，可以说个个都是人形祖符了，应欢欢的体内就蕴藏着寒冰的力量。」
　　「咦，冰主轮回印的基本构成，和生死之主轮回印最大的区别竟然是————」
　　秦胜从应欢欢身上看见了一些东西，有一定收获，不过终究是雾里看花，还是要自己亲身体验一遍才能确定。
　　而后，秦胜将被镇压的九王殿放了出来。
　　「让我来看看，域外邪族和正常生灵的差异在哪里。」秦胜饶有兴趣。
　　域外邪族的来历不俗，他们最开始是由天源界的一位先天神灵——圣神创造出来的。
　　在天源界，这一族也不是邪族，而是被称为圣族，一度统治了天地。
　　先天神灵，是随天源界的世界规则与意志自然诞生的存在，与天地同等古老。
　　最强的先天神灵一祖龙，在开天辟地，身化万物后陨落，仅在他之下的圣神渴望突破到祖龙的境界，想通过灭世的方法，逆演出祖龙之力，助自己登临至高。
　　这种一听就要完蛋的计划，自然是毫无悬念的失败了，圣神自身也被斩杀。
　　不过圣神在久远时期留下了一枚卵，蕴含了他的全部精华，这是一道后手。
　　这枚卵孵化之后，成为了二代圣神，他带着圣族残部离开了天源界，最终流浪到了大千世界这里。
　　又一场侵略战争爆发，圣族自此成了域外邪族，二代圣神也成了天邪神。
　　不管这域外邪族是好是坏，他们的起源涉及到先天神灵，本质确实不低。
　　秦胜将九王殿的肉身、灵魂都仔细探查了一遍，记忆当然也没有放过。
　　「来到天玄的异魔族，只是这个族群的一支————」
　　「和天玄大陆，乃至于大千世界迥异的修行体系，力量与元气、灵力完全相对，水火不容。
　　心域外邪族的力量，沾上一点就会对位面原有的物质造成侵蚀，双方几乎没有共存的空间。
　　祖石等物的一大作用，就是净化异魔之力。
　　因为如果不净化的话，哪怕打退了异魔族的进攻，这方天地也会变得不适合正常生灵生存。
　　「这种直接污染天地的特性，是来自于先天神灵的本质吗？」秦胜若有所思。
　　天源界的正常修士，他们的力量肯定是不可能对其他世界造成类似污染的。
　　这犹如是阴阳对立、光暗冲突一般的极端。
　　等活着的九王殿再无作用之后，秦胜开始炼制天妖傀。
　　事实上，这门傀儡之法早已被秦胜改良了很多次，和最初始的版本相比，模样大变，上限提高了无数倍。
　　只不过秦胜懒得改名字，故还是以天妖傀称之。
　　帝炎锻魔躯，提高它的强度，丝丝缕缕的威势爆发，但被秦胜禁锢在了咫尺之内。
　　九王殿的灵魂被以特殊的方法炮制，灵智渐渐混沌，与自己的肉身缓缓融合。
　　一种种金属、宝物，被秦胜炼入九王殿体内，这具魔王之体的魔气蒸发，焕发出彩光，从污秽到洁净，从邪恶到神圣。
　　应玄子他们远远的观望着这一幕。
　　「前辈这是在炼制傀儡？」
　　「异魔族的九王殿，堪比二重轮回劫境，这样的一具傀儡炼成之后恐怕足以横扫东玄域。」
　　「不愧是祖境，一出手就能制造这样强悍的战力。」
　　这样的手段让人叹为观止。
　　并没有过去多久的时间，一道磅礴的气息冲天而起，引动天地风云，撕裂虚空。
　　应玄子等转轮境面对这样的气息，如坠冰窟，元神僵硬。
　　帝炎敛去，异魔天妖傀露出真容，它全身上下包括面部在内，尽数被刻满了符文的战甲笼罩，狰狞威严，令人望之胆寒。
　　魔皇甲的防御力在轮回境中堪称是一绝，但秦胜觉得还不够，于是在炼制天妖傀的过程中顺手给它加强了一下。
　　这具傀儡现在哪怕是站着给轮回境打，也很难被破防。
　　且此时的九王殿，身上已经没有任何魔气存在，从里到外都被净化了一遍，哪怕是异魔族当面，也认不出这是他们的王。
　　这是必要的工作。
　　不然的话，以后这具傀儡驻守云岚山，不知情的人看见那滔滔魔气，恐怕还以为云岚宗是异魔族的老巢呢。
　　「战力比肩三重轮回劫巅峰，勉强够了。」秦胜点头。
　　九王殿活着的时候没有达成的层次，他死后得以成就，这辈子也算值了。
　　秦胜之话，让各大掌教相顾无言，轮回境巅峰的战力，这还算勉强？
　　「前辈的傀儡之术，真是出神入化。」万傀门掌教看着天妖傀，有一种得见真神的感觉。
　　这个宗派就是以傀儡之道为主，要是他们能炼制出这样的傀儡，以后去见历代祖师都能抬头挺胸。
　　没有理会这些人的马屁，秦胜直接说道：「我需要你们帮我一个忙，去乱魔海替我取两件东西，可以携带九王殿这具傀儡。」
　　闻言，应玄从等人眼睛一亮，立马刚识到这是一个绝佳的，和祖境打好关系的机会。
　　何况能带着一具三重轮回劫境的傀儡一起行动，这是一种莫大的诱惑，也不可能遇到危险。
　　其中又以万傀门掌教最为积极，他太想近距离接触一丼这具傀儡了。
　　「这件事情就交给万傀门和道宗。」秦胜最终决定，吩咐道：「你们去到乱魔海之后，先去不死鲸族，取————」
　　「前辈放心，我们一定会办妥这两件事情，不会玷污您的名望。」应玄从说道。
　　洪荒祖符和死祖符有主，秦胜也不是让应玄从两人去强抢，而是友好交易。
　　异魔傀儡的作用，则是保证不死鲸族能心平气和的讲道理。
　　两大掌教离开，等他们井次回来时，想必就是秦胜集齐「企四符」的时候。
　　七天之后。
　　天地生经，九天太清宫的高空之有无数元力凝聚，化为重重云层，而后清辉洒落，元力之瀑倾泻而丼。
　　「这是————轮回之光？有人在晋升轮回境！是谁？」
　　「是天元从。」秦胜给出答案。
　　「我将其强行提升到了轮回境界，他还算争气。
　　太清宫主愕然，「前辈，为何陕这样做？」
　　「多几具轮回境的傀儡，也是一件好事。」秦胜笑了笑。
　　没错，在送天元久他们去轮回之后，秦胜还准备把他们也炼成天妖傀，榨干最后一点价值。
　　不过这样一来，云岚宗的平均实力倒是井降了一些。
　　一直没有离开的神宗掌教等人心中一突，这位神秘的祖境之前说赐予轮回机缘，该不会也是把我们炼化成傀儡吧？
　　天元的突破很顺利，一会儿之后，千丈元气之柱冲天而起，一道光盘出现在天空中。
　　「轮回之盘。」秦胜看着此灌，目光炯炯，此灌一出，那轮回境也就成了。
　　「之后我需闭关一段时间，如无紧陕事，不陕打扰我。」秦胜留井一句话，消失在太清宫主他们眼前。
　　天元突破之后，气势暴增，他看向秦胜，眼中的疯狂与恨意像是能淹没乱魔海。
　　不是这位新晋轮回境不想说话，而是依然处于被秦胜禁言状态。
　　「我说话算话，你自杀入轮回吧。」秦胜直接了当的说道。
　　紧跟着，天元子就被动的抹了踢久，轮回盘化轮回印，一点灵性遁入冥冥之间。
　　但秦胜早在元门三巨头身留了种种手段，异魔皇能够以魔皇锁限制轮回境的转世能力，他也能做到类似的事情。
　　不过秦胜不是陕禁止天元久轮回，而是陕促成。
　　秦胜的一缕灵魂力量此时也随着天元子的那一点灵性，进入了轮回之中。
　　无穷的光，无穷的暗，无穷的色儿，无穷的虚寂。
　　这是一种光怪陆离的欠历，很难说清到底欠历了什么，仂命、死亡、涅槃、
　　重启等等因素，尽皆含于内。
　　秦胜盘膝而坐，静静体会着这样的感觉，轮回之意弥漫开来，他真正接触到了武动世界这一重特殊的力量。
　　「轮回中走一遭，自身再修成轮回境，应当便差不多了，只是这需陕一些时间————嗯，就留在九天太清宫修行吧。」
　　天元人的灵性顺利转世，秦胜确实没骗他，但肯定也不会放过他。
　　毕竟他答应的，只是给天元人一个入轮回的机会，又没说不对他的转世身出手。
　　「一点灵性可以轮回多次，再让天元从转世几次————」
　　事成之后，再杀掉天元久。
第490章圣主的权力是无限的
　　摇光圣地，昏晓峰。
　　这里是一处奇土，不仅是双龙绕柱，阴阳同生的地势，连天象也极为殊胜，半边暮色十足，半边曦光洒落，在源术记载中，这叫颠倒天。
　　当这样的地势与天象结合，如果再配上人力，以形成天地人轮转之势，就会具备无穷妙处。
　　比如汇聚星辰本源，或是聚敛大地母气。
　　在秦胜打算于武动世界转生死，悟轮回之时，他便特意来到了这里，以辅助修行。
　　这就是背靠圣地的好处了，漫长岁月积累的底蕴，总有能对你起到帮助的地方。
　　甚至这摇光圣地之中，还藏着不少连摇光门人都不知道的秘密，姚曦曾经从一个荒废古洞里面得到月宫就是证明。
　　宗门太强盛，疆域太广阔，在古史之中埋藏了太多的东西，考古都来不及。
　　「武动世界的轮回，基础就是生与死这两种力量，不可替代，这是构建地府」的基石。」
　　生死之间，有大恐怖，但也有大机缘。
　　想到自己的灵魂伴着天元子灵光转世时的种种感悟，秦胜再体会一下自己在遮天世界的情况，发现自己在这方面是有优势的。
　　「我如果以阴阳鱼上面记载的绝世神功为主体，来开辟内景天地，构建法理循环，对掌生主死无疑有着天然的优势。」
　　生与死的对立和统一，也是阴阳之道的一种体现。
　　「如果有朝一日，内景天地演化为真正的洞天，我再在洞天之中凝聚轮回盘，那说是构建了一个只属于我，也只对我有用的六道轮回也差不多。呃，应该是一道轮回，谈不上六道。」
　　「假设有人能让我遭遇大危机，我就可效仿不死神药遁去，通过轮回涅槃再来————」
　　「不，不仅是如此。」
　　秦胜想到了某个世界，那里的修士，只要是足够强大者都能开辟出自己的六道轮回，且能给他们带来更加强大的战力。
　　他没有那个世界的法门，但这世间但凡是对立的力量，只要能同时掌握，都是极度强大的。
　　太阴太阳就是最好的例子。
　　「生死之力，倘若利用的好，也能带来最极致的毁灭——————」
　　「轮回印与转世灵性之中，蕴藏着那个轮回者的记忆、血脉、本源信息，能不能把其中的部分信息，复刻到具备和自己同源血脉的人身上，从而激发他们的潜力？」
　　「斗气大陆的斗帝血脉————」
　　秦胜以阳转生，以阴化死，让两种力量不断碰撞，以求交融出一个区间。
　　不管结果如何，这个过程本身就是一种收获，可以给人带来一种道慧，化为底蕴。
　　天斩人路，前路已断，再往后每一步都要自己去接续，不去拾材、筑路，又如何能不断迈出脚步？
　　秦胜在遮天世界，未来终究是要创出自己的法，创出自己的经文，最后再创出自己的修行体系。
　　法、经文、体系怎么来的？
　　当然不是天上掉下来，或者脑袋一拍就能琢磨出来的，除了天赋以外，更要看日常的积累，对道的体悟。
　　对吞天魔功的挖掘，对其他帝经的参考，对各个世界法则的感悟等等，就是秦胜在做的积累。
　　这些事情平常并不显眼，秦胜更多的是在默默进行，但它们却是不可或缺的。
　　一个人的强大总是有缘由的，其他人只看见东仙纵横北斗，风光无尽，又怎会知道他在背后做了多少努力。
　　「创法、创经，都是遮天体系的关键蜕变节点，寻到最适合自己的路，那也是最强大的。」秦胜心中很清楚这一点。
　　这两个节点不是指修为的蜕变，而是代表着大道的升华。
　　像叶凡，原剧情他无敌之姿的真正起点，还是创出天帝拳。
　　「圣体强大的是肉身，一双圣拳无敌，我在无限之地的加持下没有短板，但我最特殊，最有天赋的地方是什么？」
　　这是一个很容易就能得到的答案：
　　灵魂。
　　又是匆匆一个月。
　　秦胜站在昏晓峰之巅，一手负于身后，悠悠一叹。
　　「圣主非我意，但愿北斗平啊。」
　　距离秦胜的圣主大典，前后加起来已经过去了两个月时间，在最开始的那几日，他便已经顺利地接手摇光圣地，全面执掌大权。
　　连摇光圣地的底蕴，他也已经了然于心，如果秦胜一意孤行的话，他甚至可以解封摇光圣人，他真正成为了这方古老道统的主人。
　　但秦胜还是想说一句，他从来没有觉得当圣主开心过。
　　尤其是如今古族复苏，天地大变在即，圣主总是会有一些推不开的事情要处理。
　　今天师傅被抓走了，明天妖怪又来了。
　　这怎么能行，我当圣主只需要无限大的权力，而不需要鸿毛般的义务。
　　于是秦胜在当上圣主的第三天，就火速返聘李道清为副圣主，替自己处理圣地事务。
　　这不太符合规矩，但秦胜的规矩才是规矩。
　　老年人的工作经验丰富，要多加加担子，不要总想着退休享清福，要再就业，继续为圣地做贡献。
　　在龙纹黑金鼎震慑范围内的小事，你们自己就可以解决，不用来打扰我；超过这个范围的大事找我也没用，还是不要来打扰我，直接跳荒古禁地就好。
　　秦胜也有理由啊，毕竟他要以修行为重，总不能因为圣地事务，耽误伟大的东仙成道吧。
　　真若如此，谁负得起这个责任？谁来承担后果？
　　就是苦了李道清，他觉得自己退位了，但又像是没退。
　　没了圣主之名，反而还继续干着圣主的事儿，感觉真是亏麻了。
　　同时，这也害了李道清的名声。
　　前摇光圣主先是因恋栈权力，逼得东仙远走紫微；后又在退位之后野心不死，再度出任副圣主想要架空东仙。
　　真是权欲熏心！
　　另外，整顿摇光圣地内部之事，在这个两个月里也如火如荼的进行着，并且颇有成效。
　　林幽天这个半圣领头，根本没有人敢反抗，一旦证据确凿，立马就是拿下，审都不用审。
　　摇光上下，风气为之一清。
　　在超凡世界，当你拥有绝对的实力之后，也就代表着你拥有了绝对的权力，想做一些事情其实真不难。
　　不过有些事情也不可能一蹴而就，需要时间来慢慢进行。
　　秦胜对于整顿圣地只有两个要求，狠抓、常抓，有些事情无法杜绝，但不妨碍去做，呼！
　　忽然有狂风呼啸，一道金光乍现，金闪闪驮着小囡囡飞了过来。
　　「大哥哥！」
　　小囡囡在凰背上蹦蹦跳跳，她今天穿着白中泛青的小裙子，现在看起来像是一颗蹦跶的人形小白菜。
　　金闪闪落在昏晓峰，这种重地原则上是不允许随便靠近的，不过在现在的摇光圣地，秦胜就是原则。
　　「我才刚出关，因囡你怎么就过来了？」秦胜捏了捏小家伙的脸。
　　是不是监视着我？
　　「是金闪闪看见的！」小囡因答道。
　　原来是用荒奴监视我？
　　「这段时间在圣地里还好吧？」秦胜询问。
　　「好的不得了，有很多好玩的，因因都玩不过来。」小囡因兴致高昂。
　　那可不，龙纹黑金鼎都给你玩了。
　　圣主大典当日，龙纹黑金鼎显灵，秦胜也就顺手把它给小因因玩了两天。
　　不是舍不得多给一段时间，也不是圣地里面有人说闲话。
　　主要是帝兵镇压着圣地底蕴，秦胜怕小因囡一个手抖，晃了晃龙纹黑金鼎，把摇光的底蕴给掀翻了。
　　都是自家的东西，尽量还是爱护一些。
　　秦胜牵着小囡囡，踏着金闪闪离去。
　　「大哥哥，因囡这段时间遇到了好多有趣的事情————」
　　小家伙叽叽喳喳，像一只百灵鸟一样给秦胜分享着自己的快乐，让秦胜的心情也变得很好。
　　「哦对了，之前狗狗偷偷的来找过囡囡，想带囡囡出去玩。」
　　小因囡忽然提起一事，「但大哥哥你说过，外面很危险，因因就没和狗狗去。」
　　「黑皇找你？叶子也跟着来了吗？」秦胜疑惑。
　　「哥哥不在，胖叔叔也不在，只有狗狗一条狗！」
　　听到这里，秦胜很无语，他知道黑皇想带着小囡因去什么地方玩了。
　　大概率是生命禁区。
　　原时间线里，叶凡举世皆敌，隐姓埋名前往中州，就把小囡囡托付给了黑皇照顾。
　　结果这死狗带着小因囡从紫山出来之后，净在各大生命禁区徘徊，窥探过不死山，眺望过神墟，把狗仗囡势演绎的可谓是淋漓尽致。
　　结果自然不用多说，无惊也无险，生命禁区也留不住一娃一狗。
　　不过黑皇的这一举动，倒是提醒了秦胜，有因老祖在，禁区的很多危险确实会进入蛰伏状态。
　　嗯，秦胜决定之后联系一下黑皇，然后派它一条狗进攻仙陵。
　　他和小因因在生命禁区外面为它助威，进是肯定不可能进去的。
　　无知者无畏，哪怕是有小因因在，秦胜也不会莽到冲进生命禁区，这太不把自己的命当命了。
　　黑皇那是太贪心。
　　秦胜俯瞰摇光圣地，发现银闪闪正坐在一块巨石上面，为摇光门人答疑解惑，讲法传道。
　　下至普通弟子，上至强大活化石，都盘坐在银闪闪前方认真聆听，偶尔银月王大人还会随机抽人，给他们提问的机会。
　　「这紫微玉，真混成北斗圣地的王牌老师了。」秦胜颇为无言。
　　不过据银闪闪所说，它隐世数千载，甚少与外人交流，如今修为停滞不前，这样为人从头梳理修行的日子，似乎反倒是让它在冥冥之中有了别样的体悟。
　　只能说，各人有各人的路。
　　等秦胜回到东仙寝宫不久后，外面就有声音响起。
　　「圣主，你出关了，我等你好久了！」
　　秦胜抬头看向门口，姚曦走了进来，对此他并不意外。
　　我刚刚出关，正是npc刷新的时候。
　　「有什么要紧事？」秦胜问道。
　　「圣主，之前你托姬家调查的那件事情，已经有结果了。」姚曦解释道。
　　「姬家早就传来了讯息，不过因为你没出关，所以搁置了。」
　　羽化仙谷有音讯了？
　　秦胜微微一笑，心情大好。
　　找到了这个地方，也就代表着入账了一朵妖神花，此物的神效无需多言，自有妖皇雪月清为它代言。
　　当然，雪月清能证道妖皇，妖神花的作用确实不可忽视，为他前期打下了至关重要的基础，但最关键的还是他本人有这个天赋。
　　不是随便来一只妖族服用妖神花后，都能取得那般璀璨成就的。
　　毕竟三大奇花中唯一能保送大帝的，就只有合道花。
　　要真给妖神花的力量定一个标准的话，最多也就是给幼妖打下准帝潜力，这也符合妖神的定义。
　　姚曦递来一枚玉简，上面有姬家的封禁，秦胜将其打开之后，一幅简单的地图映入眼帘，它指向的终点是某片大荒中的一个地方。
　　应该是真的。
　　「这世上不乏英雄，也从来不缺幸运儿啊。」秦胜感慨。
　　羽化仙谷其他人怎么找也找不到，但姬家历史上却有一位神王被意外传送到那里。
　　有些事情，真只能用运气来解释了。
　　为什么姬家不去探索羽化仙谷？
　　因为他们并不知道那里在姬家古代神王离开后，又诞生了一朵妖神花。
　　何况北斗类似的地方实在是太多了，各种圣人遗地、神话旧址，传的一个比一个还要玄乎。
　　别说姬家，就是摇光圣地内部也有大量似是而非的线索，不可能一一去查探，也没有多少人感兴趣。
　　收好玉简，秦胜随口问道：「东荒可有什么大事发生？」
　　「有的圣主，有的。」
　　姚曦脑袋点的飞快，她当然知道自家圣主最关心什么，这两个月一直密切关注着外面的情况，早就有准备了。
　　「有一件事情和我们圣地有关。」姚曦说道：「圣主大典之后，圣子就离开了圣地，他一改往日作风，变得锋芒毕露，强势击败了很多天骄，如今威望已经压过了姬家的神王体。」
　　「看来他的心态发生了变化，无妨，这是好事。」秦胜点头。
　　原时间线里的摇光多数时候都保持低调，世人都知道他很强，深不可测，但具体实力如何很少有人清楚，因为他出手的次数很少。
　　如今他接了秦胜的班，可能是不想坠了摇光圣子的威名，也或许是被秦圣主激励的原因，主动显露锋芒，其战力着实震惊了一批人。
　　虽然还是比不上东仙，但也有资格傲视东荒了！
　　「扬圣地威名，确实是好事，不过外面有不少人猜测，圣子也修行了帝经。」姚曦又说道。
　　「什么意思？我们摇光圣地哪来的帝经？」
　　这些人，难道又想污蔑我们是狠人传承者？
　　「乱古帝经。」姚曦提醒。
　　秦胜：「————这样的猜测，倒也合理。」
　　北原王家还好吧？
　　「圣子勤勉，你也当努力，不要懈怠。」秦胜叮嘱姚曦。
　　摇光是圣子的时候，姚曦是圣女；秦胜上位，她依然是圣女；现在摇光官复原职，她还在这个位置。
　　简直就是钉子户。
　　「圣主你放心吧，日宫月宫上面记载的经文我已经练成了，之后我行走东荒，一定也不会辱没你的威名！」姚曦自信满满。
　　「那便好。」秦胜满意点头。
　　他还等着姚曦退位，再指定薇薇做新圣女呢。
　　「另外，太古王族也有人代表自己的族群正式行走天下了，他们年纪虽轻，但实力却是绝顶强大。」姚曦接着说道：「不少当世天骄都和那些王族太古生物切磋过，惨败。」
　　对此，秦胜不置可否，连大月亮也过不了的人，说什么当世天骄。
　　「比如上一次来参加了圣主大典的那个紫天都，圣主，他出身的神灵谷非常了不得，是最强的太古王族之一，号称是王族起源地之一。」姚曦说着，皱起眉头。
　　「最关键的是，这些年轻的太古生物还时常出入一些圣地世家，包括瑶池在内，似乎是想拉拢他们，还有一些双方已经结盟的消息传出，只是不知真假。」
　　「总是会有人想要站在太古生物那一边的，而人也要为自己的选择付出代价。」秦胜面色平静，并不意外。
　　瑶池的话，倒是没有倒向古族的可能，顶多就是天皇子打里面那个石胎的主意。
　　瑶池把天皇子的蛋，还有九窍石胎放在一起，让这位太古神灵的亲子接触到了圣灵。
　　不死天皇的这个好大儿，甚至打着把瑶池石胎里的圣灵，纳为仙妃的主意。
　　可惜，直到他死，圣灵还是颗石头。
　　「不过这些事情，都比不上另外一个消息，那才是最近惊动东荒，甚至令整个北斗都瞩目的大事情，古族都在关注。」姚曦说到这里的时候，很兴奋。
　　秦胜眉头一挑，莫非是叶凡又搞出什么大动静了？
　　姚曦没有卖关子，紧接着就给出了答案。
　　「圣主，南宫大能联合了一批高手，要在下一个月圆之夜攻打荒古禁地，夺取不死神药，延一世命，争一世仙！」
　　秦胜：「————」
　　啊？
　　南宫大仙啊南宫大仙，你总是能给我整出点新花样来。
　　（ps：今天没有了，3月份以来更新的太猛，到昨天13号为止已经更了16万2
　　千字，白天上班就不轻松，晚上熬夜又熬的太凶，身体又出现了过年前去住院前那些信号，整个人都很不舒服，要休息一下，今天只有一更，抱歉）
　　>
第491章圣体真是害人不浅
　　先入青铜仙殿搏仙，后打万龙巢帝坟夺药，今又对荒古禁地虎视眈眈。
　　如果不告诉你主人公的名字，只看这些经历的话，说是叶天帝在干这些事情也合情合理。
　　尤其三个地方，还各个都和狠人大帝有关，真是细思极恐。
　　南宫大能，你到底是羽化余孽，还是隐藏的狠人传承者？
　　前者就是不安好心，想要重铸羽化荣光；后者就是忠不可言，在给狠人报污名之仇。
　　当然，秦胜也知道南宫大仙不可能和狠人有关系，他就是纯瘾大。
　　「到底是怎么回事？为何他们会突然打上荒古禁地的主意？」秦胜十分好奇O
　　「细说。」
　　「这事儿还得从圣主大典说起。」姚曦将事情的始末娓娓道来。
　　「大典上，火麟洞等古族透露了不少和生命禁区有关的太古秘闻，传出去之后引起了不少人关注。」
　　「南宫大能在不久后就去了仙陵，在外面眺望那处葬仙之地，欲取真仙遗物，搏一世仙。」
　　秦胜神色微妙，南宫大仙还是那么喜欢去「仙地」，真是无仙不欢啊。
　　「那怎么又和荒古禁地扯上关系了？」秦胜不解。
　　「阴阳教的老教主王阳战，寿元无多，熬不下去了，这段时间就要坐化。」姚曦接着说道。
　　「他被南宫大能的打算所吸引，两人密谈一日，最终南宫大能改变主意，决定去攻打荒古禁地。」
　　「————王阳战还没死？」
　　「快了快了。」
　　秦胜记得，原剧情里这位老教主应该是在坐化之前，舍身给叶师傅下了阴阳死咒，以自身坠入无边炼狱为代价，也要磨掉叶凡。
　　这自然是没有成功，阴阳死咒反而成了叶凡的助力，令其打破桎梏，登临仙台秘境。
　　现在————秦胜反应过来，因为自己的存在，叶凡没碰到这件事情就突破了。
　　王阳战也因此得以苟延残喘一段时间，但不多。
　　「真是天堂有路你不走，地狱无门你要闯。」很难形容秦胜此时的心情。
　　老教主，你这一次不找哥哥，反倒是去找妹妹了是吧。
　　「不过等王阳战进入荒古禁地之后，阴阳教现在的副教主也终于能真正继位了，和前几任相比，他的运气倒是不错。」秦胜笑道。
　　「王阳战这只老乌龟太能活，活生生的熬死了四任副教主，阴阳教苦他久矣「」
　　。
　　姚曦脸色古怪，她非常清楚阴阳教前面四任副教主是怎么死的，一个都不是自然坐化的，全都是中途暴毙。
　　秦胜杀了三个，叶凡杀了一个。
　　「南宫大能欲进荒古禁地的消息传开之后，世所瞩目，有人说他是想要九妙不死药，也有人说他想效仿昔日的天璇圣地，飞仙而去，以求长生。」
　　姚曦说起这些事情，兴致勃勃。
　　荒古禁地确实可以让人「长生」，但大能没有这个资格，给狠人看大门都会被嫌弱。
　　「第二种说法没有什么可能。」秦胜摇头。
　　「天璇举派覆灭在荒古禁地之中，荒」数年前还出手破了圣体的诅咒，南宫正再不理智，也不可能冲击荒古深渊。」
　　至于说，明明荒已经出过手了，为什么还敢打荒古禁地的主意？
　　我遮天人的事儿你少管。
　　不过南宫大仙把攻打目标从仙陵换到荒古禁地，这也不难理解。
　　荒古禁地名字虽然不带仙，但那里的不死神药就明晃晃的摆在外面，诱惑力十足，像是在给别人说：
　　你快来摘啊！
　　仙陵有没有不死神药？世人谁也不清楚，眼前看得见的好处才是真的。
　　「南宫前辈不愧是东荒的绝顶大能，威望高到吓人，他的意思传出去之后，各地之人纷纷响应他。」姚曦一脸惊叹之意。
　　「东荒的活化石，中州的老皇主，南岭上一代妖尊，北原的黄金世家的老族主都站了出来。」
　　「就连古族都对此事感兴趣，有太古生物愿意和南宫大仙一起，共赴荒古」
　　。
　　这把秦胜给搞沉默了，又是老年人天团？
　　还有，北斗的活化石们是真不记仇啊，完全不在意南宫正以前的光辉战绩，不管死多少人，下一次也还敢。
　　这就是北斗风采。
　　片刻后，秦胜轻轻一叹，说道：「南宫大能有大功绩啊。」
　　「为什么这么说？」姚曦有些莫名。
　　「你想一想，不管出世的太古生物是否友善，他们的存在都会挤占东荒圣地的生存空间，南宫大能将古族带入生命禁区，这直接给各圣地减轻了不小的压力。」
　　姚曦被说得一愣一愣的，「好像还真是这样————不过要是他们成功采摘到了不死神药，那古族反而会受益匪浅。」
　　秦胜笑而不语，他们有本事摘到九妙不死药吗？没可能的知道吧。
　　只能说留给南宫正的狠人宝地不多了，打完仙殿打龙巢，现在又要打禁地，接下来真要没得地方打了。
　　不过秦胜心里面也真的很佩服南宫正，这真是百折不挠。
　　接二连三的带着北斗老辈修士去送死，如今连太古生物也上了南宫正的船，一般人真没有这样的号召力。
　　这也为解决北斗修士老龄化，以及古族出世危机这两个问题，做出了不可磨灭的贡献。
　　「其实，会有那么多人响应南宫大能，也有叶道友的原因。」姚曦摇头。
　　秦胜：
　　百分百参团？
　　「叶道友不止一次进入过荒古禁地，采摘神药后又顺利脱身，很多人觉得，这一大生命禁区的危险可能已经在冥冥之中淡化了许多。」表面上来看，姚曦说的确实没有毛病。
　　圣体曾经什么修为？一众活化石们又是什么实力？他可去，我们不可去？
　　开什么玩笑！
　　就算差了几分圣体那样的运气，但也总不至于毫无希望。
　　看我们操作！
　　「甚至有人做出大胆的推测，既然太古时代不存在荒古禁地，它是后面出现的，那么或许随着时间的流逝，它又会再次归于平凡也说不定。」
　　「————真乃高见。」秦胜无言。
　　遮天人真是敢想敢干，思维如天马行空，从不受拘束。
　　「对了圣主，关于此事还有人来找过你。」姚曦想起了一事。
　　「想拉我入伙，带着我也进荒古禁地？」秦胜想问是谁那么坏。
　　我年纪轻轻，大好的前程，让我加入老年人天团？
　　做荒奴当然没有什么不好，可当摇光圣主也是为因老祖做贡献，秦胜觉得这个岗位更需要自己。
　　「不是，为了顺利采摘到神药，那些老前辈做了各种准备，有人在北域圣城收集石王的石皮，想效仿源天师打造一件石衣，以此抵御岁月侵蚀。」姚曦解释。
　　「他们想请圣主你出手，以源术为石衣加持，让它的力量更上一层楼，以闯荡荒古禁地。」
　　整个北斗现在谁不知道东仙是源术领域第一人？
　　这种事情找他准没错。
　　「此事直接拒绝，并且没得商量。」秦胜摆手，荒古禁地的力量不是一件石衣能阻挡的，进者必死。
　　要是秦胜答应出手，石衣却没有效果，那岂不是砸自己的招牌，可那能怪他吗？
　　不得不说，那些活化石动真格的了，将进入禁地的时间定在下一个月圆之夜，就是为了做足准备，势必要建功。
　　姚曦说了很多，秦胜听得频频点头，如果这些老前辈攻打的是紫微的禁地，那恐怕还真能让他们有一番成就。
　　「叶子怎么样了？他之前去了姬家找小月亮，姬家应该已经知道他的心意了，同意了吗？」秦胜又问道。
　　「叶道友在姬家闹了一场，将姬家两位天才，五位太上长老，一位大能打成重伤，如果不是紫月姑娘在场，那几人恐怕全都性命不保。」姚曦很佩服。
　　「圣主，叶道友真是刚烈无双，天不怕地不怕。」
　　在荒古世家内部动他们的人，一般人别说做，哪怕是想都不敢想。
　　秦胜：「——，你是说，迫害圣体这件事情，姬子也干了？
　　「到底怎么回事？」
　　「具体不清楚，不过叶道友似乎并不是和姬家整体发生冲突，只是与其中一脉不睦，一场大战之后，他也顺利地离开了姬家，并没有被留在那里。」姚曦想了想。
　　「好像是姬家八祖一脉。」
　　姬老八，又是你！
　　秦胜还真的很好奇，姬子都出世了，姬老八还能闹出什么幺蛾子来？
　　总的来说，如今的东荒已经成了北斗的中心，各种大事小事不断。
　　奇士府开启时，北斗五域的目光全部落在那里，如今古族出世，自然而然的又让大家的注意力转移了过来。
　　连奇士府都派遣弟子来东荒这里历练，与各方英才争锋。
　　北原南岭这些地方，向来都是东荒、中州的陪衬。
　　在了解完这段时间发生的事情后，秦胜带着小因因、涂山豆豆，还有金闪闪离开了摇光圣地。
　　银闪闪则是留下来，继续当它的摇光金牌讲师，这种能够增进圣地实力的，秦胜也没有意见，由它去吧。
　　刚好银闪闪的追随者一石中玉，也能代替它来赶车。
　　晋国。
　　名传东荒的火域就在这里，秦胜在今天驾临此地，算是故地重游。
　　他是来找叶凡的，据姚曦得到的消息，不久前有人亲眼看见叶凡进入了这个里面，直到今天也没有出来。
　　许多人甚至恶意揣测，圣体是不是已经被烧死在火域之中了。
　　「好热，到处都是火，好可怕啊。」小因因缩了缩脑袋。
　　囡老祖只是个普通的孩子，怕火很正常，在她想来人要是去这个里面，那不得被烧成渣渣啊？
　　水火无情，禁止孩童接触。
　　「大哥哥，我们要进去这个里面吗？」
　　「我一个人进去就好，你们在外面等我，金闪闪，照顾好因因。」秦胜交代一句，迈入火域之中。
　　这方天地赤地千里，寸草不生，大地上存在着一条又一条裂缝，时不时有火焰冲天而起，焚灭虚空，炽热难耐。
　　这是东荒知名的炼器地，能给人带来莫大的好处，可同时也是要人命的地方，一念天堂，一念地狱。
　　不过秦胜却淡然无比，闲庭信步的穿过了一重重颜色各异的火焰层，这些令人闻风丧胆的神火没能给他带来任何伤害。
　　前面几层火域都被秦胜无视了，他一直来到了第六层。
　　这里充斥着漫天紫气，实质上是一种异色火焰，名叫紫气东来，仙一境界也不敢轻易沾染，需要做足准备才敢尝试性进入。
　　「我已经炼化过了，对我再无用处。」秦胜扫了一眼「紫气东来」，继续往前。
　　第七层火域则是弥漫着五彩雾丝，这是五行真火，圣地的太上长老沾之必死，寻常大能看见都要色变。
　　秦胜在这里滞留了半个时辰，他寻找到了一处五行真火的火源，打算之后闭关时，以吞天魔功将其炼化，充实底蕴。
　　不过对他如今的境界而言，这种五行真火的力量只能说聊胜于无。
　　做完这件事情后，秦胜继续深入。
　　「仙一境界的圣体，肉身强度还要超过大能，他还有可避万火的菩提子，肯定在更里面。」
　　第八层飘荡的是一种七色火焰，这里是圣主的禁区，仙二境界几乎没有人有资格进来，一缕七彩火雾就足以焚毁最坚硬的圣主兵器，妖尊宝体。
　　「触及到王者领域了，但正常的王者做足准备也能扛得住。」秦胜仔细体悟，对这种神火的层级有了一个认知。
　　大能与斩道差距巨大，王者之力他们承受不住，也很正常。
　　不过当世有一个例外，那就是妖族的乌鸦道人，他是自神火中诞生的火鸦成妖，天生火体已经不能形容它了，这种生物可以说就是火焰本身，可以最大程度上减免天地神火带来的伤害。
　　乌鸦道人也是唯一一个在姜太虚之后，秦胜叶凡之前，有本事以仙二之身深入八层火域的高手。
　　照例收取了七色神火的一朵火源之后，秦胜来到了第八层的尽头，他一直没有动用宝物护体，而是靠自己的力量扛住了这一层火焰的烧。
　　最后，火域第九层出现在他前方，里面有一根根九色丝线在流动，梦幻瑰丽，不像是火焰，而像是仙界中的奇景。
　　看着火域第九层，秦胜的面色也变得凝重起来。
　　这一层很凶险，几千年来都没有人进去过，曾经还是大成王者的姜太虚都未能涉足。
　　他不可能把恒宇炉带着来火域。
　　极目远眺，秦胜已经看见了在第九层深处有一道朦胧的人影，正背对着自己。
　　另外在八、九层的交界处，还能看见几摊人形黑灰，都是想要闯入第九层而被直接烧死的人。
　　要知道除去乌鸦道人那样的特殊情况，能走到这个位置的人大概率都是王者，可依然落得这么一个下场。
　　可见九彩火焰到底有多么恐怖。
　　「应该已经涉及到圣道领域了，无时无刻的焚烧，哪怕是王者持圣兵来这里也很难扛得住，难怪会被视为禁忌。」
　　催动圣兵是有消耗的，但九色神焰无尽。
　　秦胜看着九层火域，摇了摇头，「不过这份恐怖，也仅相对于道艰时代的修行界而言。」
　　等到大世降临，圣人频出，很多在过去看起来难以应对的危机，必死的险地，都会变得「不过如此」。
　　火域名气甚大，可它的外九层能涉及到圣，就已经是了不得的事情了，总不可能也与至尊级有关，这又不是生命禁区。
　　这外九层，归根结底也只是那朵「仙火」的衍生而已。
　　秦胜祭出紫葫芦，以此器吸收九色雾丝，在这种神火的淬炼下，紫葫芦微微发光。
　　这是老子炼制的「器丹」，一旦成功「出炉」，就是准帝器，如今这种火焰对它的祭炼有不小的帮助，也恰好庇护秦胜在里面自由行走。
　　进入第九层之中，秦胜很快就找到了叶凡，这里着实不大。
　　只见叶凡在以一个黑葫芦吸收九色火焰，如鲸吞牛饮一般，两人做的事情非常相似。
　　「你这是想拿它对付谁？」
　　叶凡听见身后突然响起的话语，冷不丁的被吓了一跳。
　　「谁？！」
　　他根本没有发现有人偷偷摸摸的来到了自己身后，如果来人想杀他的话，他不死也要重伤。
　　等转过身后，叶凡才松了一口气，「秦仙人，怎么是你。」
　　还好站在我后面的是好兄弟，不是敌人。
　　「我出关后听说你进了火域，特意来找你的。」秦胜说道，他看着叶凡手中的黑葫芦。
　　「你这是想干嘛？该不会是想拿去烧姬家吧？叶子，姬老八看来是把你给得罪死了。」
　　原时间线里，叶凡就是装了一葫芦九色火焰去姬家，把王腾给活活烧死了。
　　堂堂北帝，绝顶圣主级别的人物，结果一身实力都没有发挥出多少，就死在了仙一境界的圣体手上，被人唠了一辈子。
　　可实际上如果靠自己的实力正面硬碰硬的话，那一战叶凡怎么也不可能是王腾的对手。
　　「怎么可能，看在小月亮的面子上我也不可能那样对待姬家，最多把那个姬老八镇压进粪坑五百年。」叶凡摇头。
　　秦胜无语，感觉这还不如杀了他，叶，还是你黑。
　　「我只是觉得如今这个世道太危险了，各种高手横行，没有圣主级战力不保险。」叶凡叹气。
　　「我的修为不可能短时间内突飞猛进，得罪的人又太多，很多危险都难以抵抗，所以才想来火域这里，收集一些超级火焰做底牌。」
　　「考虑的挺周全。」秦胜赞许，人贵有自知之明，叶凡就很清楚自己的处境。
　　火域九层的神火烧死活化石当然轻轻松松，不过前提是得把握好时机，毕竟人家不会站着不动硬吃你的火焰。
　　这种事情也只有叶凡才能做到，菩提子、斩仙葫芦，其他的仙一修士都不可能复刻。
　　叶凡看了一眼秦胜头顶的紫葫芦，有些惊异，「你这个葫芦不得了啊，比黑葫芦卖相好太多了，不愧是老子出品。」
　　「那是，老乡肯定不会坑老乡。」秦胜又问道：「你进姬家之后到底发生了什么事情？我听说你和人打起来了？」
　　「姬家的那位八祖，属意答应其他圣地的求亲，给小月亮安排一桩门当户对的亲事。」叶凡解释缘由。
　　「不过姬家似乎有大人物发话了，谁也不敢勉强小月亮，那位八祖也只能从旁规劝。」
　　「我去到姬家之后，姬老八的后人在接待一位太古王族，还有几个圣子圣女，我和他们起了冲突，然后就打了起来。」
　　秦胜了然，他已经能猜到当时的场面了。
　　肯定不乏什么「癞蛤蟆想吃天鹅肉」，「区区一个人族圣体，在太古时代什么也不算，连名字都未曾听过」，「姓叶的，我们姬家不是你可以高攀的」之类的言论。
　　叶师傅只要在某一张地图没有真正无敌，就铁定会有人在见面之后立马就开嘲讽，这一点秦胜早就习惯了。
　　你要说东仙是圣体的朋友？其他人怎么不给一个面子？
　　别说是朋友了，秦胜就算是叶凡他爹也不行，帝路争锋，还有年轻一代平常相处时该打还是要打。
　　原时间线里，姜太虚力保叶凡，可依然有人当着神王的面挑战叶师傅，甚至有高手悍然出手想要抹杀他。
　　这就是圣体的含金量。
　　就算是姬子，他也不可能让姬家的人以后见叶凡就退避三舍，去管族人说的每一句话。
　　而姬老八这一脉和太古王族交流，只要没出卖姬家与人族利益，没干坏事，那也是人家的自由，姬子也不会干涉的。
　　时代变了，与太古生物的接触已经是注定的事情，谁也不可能避免。
　　「不用担心，不是什么大事儿，姬家在调查清楚事情的情况后，并没有为难我。」叶凡笑了笑。
　　「如今来看，这种荒古世家还是有明事理之辈的，我以前倒是误会他们了。」
　　秦胜放心了一些，他还以为叶凡的事精体质已经猛到连姬子的仇恨也能拉得地步了。
　　「叶子，你说怎么就没有人来对我指指点点呢？」秦胜很遗憾。
　　「我真想过过你过的生活。」
　　「真想的话，你可以用源术伪装成我。」叶凡脸黑，我能怎么办？我也很绝望啊。
　　「那还是算了。」秦胜摇头。
　　他说说而已。
　　（ps：今天没有了，继续休养一天）
第492章不为成道，只为消灭狠人
　　一会儿之后，叶凡停止收取九色神火，他摇了摇手上的大黑葫芦，里面有天崩地裂般的声音传出。
　　一缕神识探入其中，叶凡面色一白，那缕神识直接被焚毁了，但他脸上却露出了笑容。
　　「妥了，只要抓住机会，想必烧死一堆圣主是不成问题的。」
　　火域第九层的火焰，寻常王者也难以抵抗，但问题就在于，如今这个时间节点并没有一堆王者可以给叶凡烧，只好以圣主作为假想敌。
　　「小心一些，这种神火的确是一宗大杀器，但它可不分敌我，动用它之前要准备好菩提子。」秦胜提醒。
　　「放心。」叶凡点头，随后有些感慨地说道：「这葫芦不愧是破损的古皇兵，虽然基本不会显灵，可仅凭这坚不可摧的本体，就是难得一见的至宝了，葫芦内的空间像一方宇宙似的。」
　　「秦仙人，你说我们修行到什么境界之后，才有机会把它修复好？」
　　「等能将它修复如初的时候，你应该也不缺一件古皇兵了。」秦胜摇头。
　　「这怎么可能，谁会不缺古皇兵。」叶凡不信这话。
　　「哪怕是我圣体大成，我的鼎也不可能化为帝兵，比不上真正的皇级器物。」
　　历代大成圣体都可以叫板大帝，或许他们的兵器在本人手上时，有无敌战力支撑时会有更不一般的表现，可只要他们陨落，那么那些兵器归根结底也就是准帝兵而已。
　　准帝九重天的修士可以轻松按死一重天，但在圣人手上，准九炼出来的兵器和准一兵器相比，差距并没有那么大。
　　叶凡寻思，他走到那一步的时候，自己的鼎也顶多因为材料问题而更坚硬一些罢了。
　　「叶子，要对自己有信心，未来————」秦胜话还没有说完，就被叶凡打断了。
　　「好了，就此打住，后面的话就不要再说了。」
　　秦胜遗憾，叶师傅都会预判我的未来祝愿了，殊不知我说的都是肺腑之言啊。
　　无论是秦胜还是叶凡，只要成道就不会是正常大帝，而是一跃为天帝级。
　　那个时候，一件正常帝兵对他们来说当然也是宝贝，但用处却也不会特别大了。
　　灵宝天尊诛仙剑阵那样的兵、阵合一的特殊器物，倒是勉强还算可以。
　　神话传说中，灵宝天尊曾斩过仙，诛仙四剑与阵图饱饮仙之血。
　　真仙不临凡尘，这一道传说中的仙，肯定要打引号，不过假设这个故事是真的，那能被冠以这样形容的存在，也绝对是真正的无敌强者。
　　诛仙四剑算是帝兵中非常特殊的那一件了。
　　不过话说回来，不管是哪个世界，诛仙剑阵一出，无敌气息就会立马扑面而来，让所有人都不敢轻视。
　　这个就是口碑。
　　叶凡把黑葫芦收好，看向秦胜，「你这个圣主离开摇光圣地，该不会只是来问一问我在姬家发生的事情吧？」
　　「聪明。」
　　秦胜点头，笑着说道：「我之前托姬家打听一个地方的消息，如今有了线索，等离开火域之后我们一起去看看。」
　　「可以，我跟你去。」叶凡爽快答应，都没有询问要去哪里。
　　他心里面清楚，大概又是一个什么和狠人大帝有关的地方。
　　唉，我的朋友，从狠人大帝的记忆中得知什么隐秘与好处后，总是想着带上我，让我沾一点光。
　　很难不让人觉得，这是在交代后事啊！
　　自前面得出狠人大帝可能想借秦胜的躯体重生的推论之后，叶凡这段时间就一直在思考办法，最后他发现，世间的所有无能为力，都是源于当事人的能力不足。
　　圣体大成对付不了狠人大帝，那我证道总够了吧？
　　不为成道，只为消灭邪恶的狠人。
　　「死狗和缺德道士怎么没跟你在一起？」秦胜问道。
　　如今东荒并不安宁，北斗三害应该不会轻易分开才对，毕竟他们三个合力会产生无比奇妙的化学反应。
　　这个组合，少了任何一个人威慑力都会断层式下降。
　　「黑皇他们对火域不感兴趣，说扛不住九层神火的煅烧，去周边转悠了，打算找一座大墓。」叶凡摇头。
　　「道长不知道从哪里得到的消息，说是晋国下面葬着一尊无上人物，名叫晋王，甚至有传言说，火域就是因这位晋王而诞生的。」
　　这一听就是谣言，就算那位晋王在历史中真的存在，火域源头是何等恐怖的东西，又怎么可能和一位「王」扯上关系。
　　不过就火域这鸟不拉屎，连宝物都不会存在的地方，黑皇和段德不感兴趣也正常。
　　秦胜漫步在火域第九层，找到了一道九色神火的火源。
　　火源绚烂多姿，它每一次跳动时都像是飞仙之光在闪耀，燃烧时发出的声音，像是洪荒魔神在咆哮，有一种破开天地，转而在埋葬一切的意韵。
　　哪怕是有宝物护体，面对这一道火焰也让人觉得肌体有枯萎之趋势，它太过恐怖。
　　秦胜小心翼翼地将它收进紫葫芦中，单独划分出了一方空间用以存放它。
　　「以你的实力，应该用不到这种火焰去对敌吧？」叶凡疑惑。
　　神火之力，在有的时候很适用，比如面对大量人马，亦或者是攻打某个势力山门，但有的时候却反而会束手束脚，自己的强大始终才是王道。
　　依靠奇技淫巧再强大，也是假的，不是真的，所以不要依靠、迷恋。
　　叶凡也是没有办法。
　　「我可以炼化这种蕴含着道与理的火焰，汲取其中的奥妙，对于我来说，这也算是一种修行资源。」秦胜解释。
　　叶凡一呆，「吞天魔功还有这样的能力？」
　　这不是吞噬修士本源的功法吗？火焰也算修士？
　　「正常的吞天魔功没有，但我不一样。」秦胜一笑。
　　「狠人大帝虽然遗毒无穷，但才情当真是厉害。」叶凡惊叹。
　　不仅让吞天魔功从求外变得求己，还直接能噬道，不愧是古往今来可能活的最久的古皇大帝级别的人物！
　　但狠人大帝越惊艳，叶凡心中就越沉重。
　　秦胜和这样的人物进行意志、意识层面的对抗————他该怎么才能获得胜利呢？
　　感觉这是一个完全赢不了的敌人，只能等我来拯救了！
　　秦胜眺望远方，装作没有听见叶凡话的样子，对于叶凡时常诋毁狠人一事，他也很为难。
　　进，去惩戒叶师傅，对不起兄弟；退，跟着诋毁狠人，对不起信仰。
　　只好不进不退，就当没有听见了。
　　叛逆的妹妹，哀其不幸，怒其不争的哥哥，秦胜看着就行。
　　「这九彩火焰无比恐怖，你炼化时一定要小心。」叶凡劝告。
　　「我不会莽撞的。」
　　将火焰吞进体内，和以强大的肉身，浩瀚的法力把它防御在体外，危险程度那完全是两个概念。
　　这种九色火焰确实恐怖，得徐徐图之，斗破秦胜炼化异火结果被烧死，这对秦胜来说就是最好的前车之鉴。
　　这是发生在自己身上的，血一般的教训，吃一堑，长一智。
　　在两人交流时，火域的最深处突然传来奇异的响声，像是有人在叹息，也像是有东西在缓缓地爬动。
　　两人修为都不低，五感很敏锐，第一时间就捕捉到了这一动静，叶凡大为惊讶。
　　「什么存在能在火域最深处生存？难道有一尊圣人在这里避世隐居？」
　　「不可能是圣人。」秦胜心中一动，连忙往里面走去。
　　火域的最深处是一方有数里大小的死寂之地，这里什么也没有，包括无处不在的火焰也消失了，明明应该是最恐怖的地方，看起来反而像是一座净土。
　　那发出动静的东西也映入了二人的眼帘，是一株半尺左右高的小树在死寂之地移动着，像是长着脚一样。
　　「一棵行走的树？」叶凡惊得眼睛睁大了一些。
　　「不，这是一朵比前面九层的神火还要更加强大的火焰。」秦胜说道。
　　那棵树的本质是一簇火苗，只是幻化为了树之形状，火焰滚动间，看起来像是树在移动。
　　「九层火域之中，竟然还有第十种火焰，并且它独自占据了最深处？」叶凡心神震动。
　　这样一看，这数里的死寂之地不是净土，反而是火中帝王的专属领地，不容任何火焰冒犯。
　　「火域，自古以来就是一处神秘之地，这里的传说无尽，有的故事甚至涉及到了真仙。」秦胜轻语。
　　比如，传说中有一位仙人，被活生生地烧死在了火域最深处，哀嚎数万年，最后化为一捧飞灰。
　　对于这样的传说，秦胜已经见怪不怪了，遮天世界还没有诞生过仙，但因为各种原因而死的「仙人」，以及掉落在这个世界的「仙物」，都可以绕摇光圣地两圈了。
　　「古老道经中有所记载，荒塔曾在火域停留了漫长岁月，以仙火炼塔身，而外面那九种神火，对荒塔不会有任何用处。」
　　秦胜凝视着火焰小树，「同时也一直有传说，火域看似只有九层九火，但其实还存在着第十种无根无源的火焰，只不过它自古以来也只出现过寥寥几次，没有多少人见过，也无法强行找到。」
　　「烧死过仙，炼过荒塔的第十火，应该就是这东西。」
　　小树中燃烧着的东西并不是物质或者能量，而是一个个大道符文，一条条秩序神链。
　　诸般世界在火焰中闪耀，它们被焚灭，转眼间又恢复如初，成住坏空，不断循环。
　　这是一朵能够开天辟地的无上道火！
　　「这才是真正的仙火啊。」秦胜感叹。
　　他非常清楚，外面九层的那些火焰对真正的强者而言，根本不算什么，唯独此火恐怖到没边了。
　　「那些符文是什么？似乎非常的高深，我根本看不懂。」叶凡看向秦胜。
　　「这朵火焰你也要炼化吗？」
　　秦胜：「————」
　　把我害死了，对你有什么好处？
　　「你敢说，我都不敢想，没可能的。」秦胜摇头。
　　原剧情中黑暗动乱爆发，盖九幽纳这朵仙火入体，强行淬炼气血，提升战力，硬生生地拼掉了一位禁区至尊。
　　这固然有盖九幽自身战力惊世的原因，也是因为那位禁区至尊的状态不是很好，升华必死，但这朵火焰无疑也起到了至关重要的作用，可见其品级之高。
　　可不是什么东西，都能参与至尊战。
　　秦胜要是现在，不，就算是迈入圣道领域之后，如果贸然把火焰小树吞入体内，那么下场————
　　大概就是在无限之地里等着下一个秦胜来，和他说一说自己的遗愿了。
　　要是两个秦胜都因为炼火而亡，这绝对能让后面的秦胜唠一辈子。
　　火焰小树很快就消失不见，钻入了地底，再也感受不到它的气息。
　　「以后有机会再来找它。」秦胜转身说道，这朵火焰还是很让他心动的，未来实力足够后，一定要来试一试。
　　「走吧，因囡他们还在火域外面等着呢。」
　　走出火域之后，秦胜看见段德和黑皇已经围在小因因身边了，见两人出来，小家伙欢呼一声就跑了过来。
　　看着一道一狗，秦胜问道：「那什么晋王之墓，你们找到了吗？
　　「鬼影子都没有一个，死胖子一点也不靠谱。」黑皇呸了一声。
　　「我得到的消息绝对没错。」
　　段德信誓旦旦，「这片大地曾经确实诞生过一位名为晋王的绝世强者，且修为已经超过了大成王者境界。」
　　「他有晋国皇室的血脉，甚至这个国家的国号也是因他而来。」
　　说到这里，段德脸色苦了下来，「但不应该啊，怎么那座墓就是不见踪影呢？难道已经消散在岁月之中了？」
　　「别吹牛了，找了那么多天，尸毛都没找到一根。」黑皇翻了一个白眼，而后它看向秦胜，满脸热切。
　　「秦仙人，你带着囡囡出山，是不是来找本皇的？」
　　「不要以为我不知道你打什么主意，带着因因去生命禁区冒险，你想都别想。」秦胜瞥了黑皇一眼。
　　「你把本皇当成什么人了！」
　　东荒浩瀚无尽，蛮荒之地多不可数，一片片无人区域动辄连绵数十上百万里。
　　把地球所在太阳系的太阳摘下来丢进东荒，也就只能占据一小块地方。
　　离开晋国之后，秦胜他们根据姬家给的地图，来到了南域的一处大荒之中。
　　这里山脉起伏，古木接天，具备着最原始的风貌，数十万年都没有人迹，是一片远离了文明的天地，只有一头头蛮荒古兽盘踞。
　　「你来这种地方到底是想找什么？」黑皇那大大的狗脑袋左看看，右看看，有一种一旦发现宝贝，就立即冲出去的意思。
　　小囡因坐在黑皇背上，看着豆豆蹦蹦跳跳，玩的很开心。
　　本来之前为了学习行字秘，黑皇就已经开始用两条腿走路了，不过只要和小囡囡在一起，为了方便驮小家伙，它就会再次恢复狗样。
　　不负九天十地第一瑟狗之名。
　　「找一样你看见之后，能让你捶胸顿足，只恨自己早生了十几万年，恨不得立马去投胎转世的宝贝。」秦胜笑道。
　　「笑话，本皇什么宝贝没有见过？怎么可能会那样失态！」黑皇嘴上这样说着，可却像是百爪挠心一样，愈发好奇了。
　　他们在大荒中行进，不一会儿就来到了一片沼泽地，足有上万里广阔。
　　「有一头古鳄蛰伏在沼泽之中。」叶凡天眼如炬，看见了这块区域的霸主，那是一条纯黑色的大鳄，身躯上闪耀着黑曜石般的光芒。
　　「很强，给我的感觉不比各大圣主弱。」
　　秦胜看了那头古鳄一眼，它立马沉入沼泽之中，一点也没有冲出来阻拦他们的意思。
　　「我还以为会大战一场呢。」叶凡愕然，毕竟在他的印象中，蛮兽远比妖族更好战，更野蛮。
　　「本王既临，诸兽当避。」金闪闪昂首说道。
　　「这死鸟说的没错，以它的修为和血脉，这种古兽不敢露牙的。」黑皇点头O
　　古鳄不主动找事，秦胜一行人也不会无缘无故的去动它，况且小因因也不太喜欢吃这种丑家伙的肉。
　　等秦胜他们越过沼泽，消失不见之后，古鳄才重新浮出，看着几人远去的方向，眼中全是悸意。
　　吓死鳄了。
　　一路深入，秦胜他们遇见了不止一头古兽，也发现了许多灵药珍材，甚至还有一株两万年的古药。
　　最后，一座石山出现在众人眼前，它上面没有任何绿意，时不时有金色的电芒自山巅劈落而下，灿烂而又可怖。
　　在这些闪电的洗礼下，花草树木能生长才是有鬼了。
　　在石山顶端位置，有一座体积庞大的鸟巢，那里是闪电的源头，若隐若现的生命气息从上面传递而出。
　　「这是什么生物的巢穴？真是可怕。」叶凡惊讶。
　　「嗯？」金闪闪注视着巢穴，来了兴趣，它对小囡囡说道：「因囡，银闪闪在秦岭为你寻得石中玉，今日我也替你收服两个玩伴，将远甚于银闪闪。」
　　秦胜想笑，「金角银角」之间的竞争还真是无处不在，什么时候都想压过对方一头。
　　荒奴之争，素来如此。
　　（ps：下午还有）
第493章青帝黑粉
　　轰隆！
　　似乎是感知到了秦胜他们的到来，山巅鸟巢之上突然响起了雷鸣之声，金色闪电如瀑布一般倾泻而下。
　　两道尖啸声响起，金光乍现，有两只看起来像凤凰一样的神禽从巢中飞出。
　　它们的个头都不大，不计算那长长的尾翎的话，一者大小在一丈多，另外一者也只有两丈左右，遍体金色，看起来十分的华贵。
　　「凤凰？」叶凡目不转睛。
　　「不，是闪电凰鸟。」秦胜摇头，道出这两只神禽的族群。
　　「确实是这种珍兽，血脉离凤凰也只差一个级别。」黑皇给予肯定的答案，对两鸟十分眼热。
　　当然，这一个血脉级别就是天堑，是人仙之隔，在人界宇宙永远也没有迈过去的可能。
　　「闪电凰鸟？这应该和闪电鸟、凤冠闪电鸟有关吧。」叶凡说道。
　　姜婷婷的父母，就是被他们在烟霞洞天的同门设局，惨死于闪电鸟的利爪之下。
　　叶凡对这种生物有些印象。
　　「它就是你说的那两种奇鸟的血脉上位体。」秦胜解释。
　　闪电鸟是很强大的异禽，拥有着极速，哪怕是圣地弟子也想要拥有这样的一只战兽，不仅强大，还非常威风。
　　这种异禽有部分个体血脉会异变，头上会生出凤冠，成长到圣主级都不是难事，足以纵横睥睨，令绝大多数人闻之色变。
　　而闪电凰鸟就更了不得，它们已经返祖出了部分凤凰血脉，惊世骇俗，如果不是在道艰时代，这种神鸟有非常大的概率成圣，可以说是妖圣预备役。
　　黑皇说它们的血脉离真正的凤凰只差一个档次，这话并没有夸张。
　　人界无真龙，无仙凰，除开万龙皇、麒麟皇亲子那些特殊情况，自然交合诞生的龙血、凰血异兽，血脉最浓郁的也就是闪电凰鸟这个层次了。
　　论种族等级，闪电凰鸟和不死狐大致相当。
　　不过涂山豆豆是妖圣之后，还身具妖族万古难得一见的万法妖体，天赋和血脉就不是眼前这两只闪电凰鸟能比的了。
　　这就是种族值和个体值的区别。
　　两只闪电凰鸟如临大敌地盯着秦胜他们，在空中飞舞不止，散发着强大的威势，金色的闪电里啪啦激荡，似是想要吓退几人。
　　明显是哈气了。
　　「金闪闪，交给你了。」秦胜没有出手的兴趣。
　　这两只小鸟血脉确实不差，但奈何生在了这个时期的北斗，目前也就是仙二巅峰的修为，不值得他亲自出手。
　　带着金闪闪出来，就是为了让它解决这种琐事的。
　　不过秦胜还是挺欣赏闪电凰鸟的，这种珍兽可以养在摇光圣地，未来也能成为圣地的重要力量。
　　反正又不用秦胜亲自喂养，吩咐下去自有人操心。
　　「去把它们抓过来，本皇要把它们收为兽宠！」黑皇叫道，活脱脱的一条反派狗。
　　「哼，两只小雀，也敢冲撞神驾！」金闪闪振翅，王者神威扩散，盖压天上地下，冲向山巅。
　　闪电凰鸟们哀鸣，论血脉金闪闪还要胜过它们一筹，论实力那就更不用说。
　　「金闪闪，不要欺负人！」小因因喊道。
　　叶凡看着金闪闪和闪电凰鸟讲道理的画面，说道：「小月亮曾经养过一只小凤冠闪电鸟，可惜被她的族人给害死了。」
　　「待会你可以看看这两只闪电凰鸟有没有蛋，有的话可以送给小月亮，博美人一笑。」段德出主意。
　　缺德道士对这种珍兽不感兴趣，太显眼了，他去盗墓带着这玩意去，那不是提前告诉别人我来了吗？
　　「蛋的话————我们可能来的有些早。」秦胜说道。
　　他记得原剧情中，这里只有一只斩道级别的闪电凰鸟，并且还化道死去了，叶凡他们得到了一枚鸟蛋。
　　不过闪电凰鸟这种生物和不死狐不同，是需要阴阳交合才能繁衍后裔的，所以那枚蛋肯定有父母。
　　如今两鸟健在，秦胜估计这一对鸟夫妇后面应该是出了什么意外，提前陨落了一只。
　　因为想与银闪闪麾下的石中玉竞争的缘故，金闪闪面对两只闪电凰鸟采取了柔和的手段，想把它们收服为自己的大将，方便逗小因因开心。
　　官大一级压死人，同为凰血神鸟也是这样的道理。
　　两只闪电凰鸟是打又打不过，逃也逃不掉，最后还是选择了低头。
　　古兽很多时候要比人类更直接、更原始，你是强者，那我臣服你也没有什么问题。
　　犹记得中州仙府世界，兽王一怒，百万兽潮立马发动，不计代价，不考虑生死。
　　这就是兽的世界，野蛮而纯粹。
　　「金闪闪，你真厉害！」小囡囡欢呼，这让破鸟忍不住高高昂首，十分得意。
　　看着小囡囡高兴的样子，秦胜也笑了起来，不过为了以防万一，他还是隐秘地在鸟夫妇身上种下了手段，杜绝它们反复。
　　这一对闪电凰鸟如今确实还没有子嗣呢，巢穴之中除了它们平日里收集的古药奇珍以外，空空如也。
　　等鸟夫妇收拾好之后，秦胜带着壮大的队伍继续出发。
　　很快，他们来到了一片石林之中，不远处存在着一座山谷，云蒸霞蔚，瑞气升腾，灵芝玉树无尽，一看就是仙家宝地。
　　在山谷入口位置矗立着一块石碑，上书羽化仙谷四个大字，字迹苍劲有力，蕴含着一种玄妙的道韵。
　　「这地方确实不俗，曾经应该是一个小世界，自虚空中坠落之后再次与东荒天地相合，秦仙人，不怪你大费周章跑来此处。」
　　段德眼珠子转得飞快，打着什么主意再明显不过。
　　「羽化仙谷，羽化————难道真能羽化成仙？」黑皇嘀咕。
　　「道长，你之前刻在羽化青金上的残缺古经，不就是一门名叫羽化」的天功吗？」叶凡看向段德。
　　「两者是否有关？」
　　「这————应该没关系吧。」段德不是很确定的说道：「羽化古经，源自曾经统御中州的一方古老神朝，这里毕竟是东荒。」
　　「进去看看就知道了。」秦胜一直望着仙谷内部，此时他发号施令。
　　「黑皇，上！」
　　「汪！」
　　黑皇眼神不善，「你当本皇傻是吧？这地方看似祥和如仙境，但却没有一只古兽占据此地，肯定有隐藏的危险。」
　　闪电凰鸟夫妇的巢穴，离这里也就一两万里，它们振翅即可至。
　　包括其他古兽，也未必不知道这里的存在，可如此宝地却一直无主，足以说明很多问题了。
　　「里面有鬼！」小囡囡突然说道，把小脑袋缩在黑皇的狗头后面藏了起来。
　　叶凡心里面发毛，张开天眼扫视，「我什么也没有看到。」
　　「你能看到还得了。」秦胜摸了摸小囡囡的头，让小家伙别害怕。
　　紫气升腾，老子的葫芦浮现在秦胜头顶，以圣力庇护几人几兽之后，秦圣主率先踏入羽化仙谷。
　　他知道这里面有什么杀局，心中有底气。
　　仙谷里面很安宁，仙盛开，芳香四溢，一直行走了数里都没有遇到危险，最后一座茅屋映入眼帘，小桥流水，自然怡人。
　　「难道这里真的是一方无害仙境？」黑皇低语。
　　它话音刚落，就听有江河奔涌之音响起，是秦胜的法力在沸腾。
　　圣光无量，混元轮转，摇光秘术爆发，与一个如鬼魅般乍现的凶物碰撞。
　　下一秒，血雨漫天，有东西被秦胜轰碎了，吓了叶凡几人一跳，他们刚才根本没有察觉到有危险在靠近。
　　「谁在偷袭我们？」
　　「斩道王者级别的力量！这里已经有主了吗？」
　　「不，袭击我们的不是人，而是尸体。」段德盯着那些血液，给出了专业判断。
　　「不用乱，不用慌。」秦胜出声，抚平人心中的惊慌不安。
　　「只是一些王者层次的阴冥之物而已，翻不了天。」
　　黑皇挤到了秦胜身边，寻求安全感，毕竟姓秦的王八蛋虽然阴险狡诈，卑鄙无耻，但实力没得说。
　　等秦胜他们踏上通往茅屋的小桥之后，危机进一步显现。
　　天地间陡然陷入黑暗，鬼哭狼嚎，仙境变炼狱，人影绰绰，足足有上百尊，直接把秦胜他们给包围了。
　　天空之上，也出现了大片阴影，像是有一座地府在上方沉浮，是阴冥之源头。
　　这些凶物悍然出手，煞气滔天，撕裂虚空与法则，那种威势令叶凡他们的心跳都快停止了。
　　「这些鬼东西的力量全都在斩道层次！」段德怪叫一声。
　　在如今这个时代冒出上百个斩道级别的存在，这是多么不可思议的事情！
　　「秦仙人，顶不顶得住啊？」黑皇也有些紧张，早知道就不进来了。
　　「不行的话我们把死胖子丢出去吧，他一身尸臭，这些怪物肯定喜欢。」
　　段德脸黑，这个时候还诋毁道爷？
　　「把这条死狗杀了，正宗黑狗血，现杀现用。」他不甘示弱。
　　「两个极品。」秦胜都不知道该说什么好。
　　紫葫芦轻震，紫气浩浩荡荡倾泻而出，圣威冲天，将周围的鬼影、修罗、凶尸全部震灭，甚至还有一角建筑也被从天上的阴影中击落。
　　建筑之上，刻着太古神文，是南天门三字。
　　这更让叶凡他们目瞪口呆，羽化仙谷，难不成还真的通往仙界，通往天庭？
　　「装神弄鬼。」
　　这自然是唬不住秦胜的，紫葫芦中有漫天星河涌现，激荡寰宇，直接将上方的黑暗天宫打爆，扫平了一切。
　　这一下仙谷终于平静了下来，没有了杀机，但尸体残肢，天宫碎片却没有消失，而是洒落在地面，昭示着刚才的一切并非幻象。
　　「这到底是怎么回事？」叶凡心有余悸，被上百个王者级别的诡异存在围攻，吓死他这个仙一境界的小修士了。
　　「南天门在神墟，这里的天庭」绝对不是真的，应该是某种阵法所致。」黑皇判断道，而后对秦胜虎视眈眈。
　　「秦仙人，这里到底有什么？」
　　「等下你就知道了。」
　　秦胜走向茅屋，这里已经倒塌了，他大手一挥，诸般废墟尽皆被清扫开，然后大地开裂。
　　轰！
　　似要杀天杀地杀众生的煞气与杀机冲天而起，令人的元神如坠冰窟，在茅屋下方的坑洞中出现了一尊黑色石像。
　　通体漆黑，形态无比狰狞，像是一只厉鬼夜叉，气息凶厄，上面有着一条条裂痕，似乎轻轻碰一下就要崩溃一样。
　　「汪！」
　　黑皇眼睛绿了，段德眼睛也红了，立马就冲了过去，但已经被秦胜碰到的东西，怎么可能还会给他们机会。
　　将一人一狗给击退之后，秦胜在石像上下了重重封印，将其收好。
　　「秦仙人，这东西放在你手上太浪费了，给我吧，见面分一半啊！」段德急切地说道。
　　「我给狗————我把它丢在摇光圣地积灰都不可能给你。」秦胜十分的无情。
　　「就是就是，别给死胖子，它快报废了，给我给我，我能修好它。」黑皇凑了过来。
　　「你们什么时候变得那么天真了？」秦胜笑了，而后给叶凡解释此物的来历。
　　「这是一座法阵之像，是由准帝炼制的，如果它完好无损，且能将其力量催动到极致，那么圣人进入杀阵领域也要陨落。」
　　「另外这种石像还能操控尸体，化尸为器，刚才那些怪物就是因此而来。」
　　这玩意就是羽化仙谷的危险源头，但也是毋庸置疑的至宝。
　　「此物可是准帝倾尽一生心血炼制的，哪怕是如今快要破碎了，珍贵程度也难以想象，要是在道爷我手上，以后肯定能在墓里面横着走。」
　　段德捶胸顿足，为自己下手慢了一些而感到懊恼，心痛到滴血。
　　「秦仙人，想真正催动此物，必须要有正确的使用方法才行，它之前自发运转，是因为它要废了。」
　　没有使用方法就去激发鬼像，那它的杀力是敌我不分的，只要在阵法范围之内，就会受到无差别攻击。
　　段德十分无耻的说道：「兄弟我实在是不忍心见你担这样的风险，我愿意替你承受这件不祥之物。」
　　黑皇想到了什么，眼睛一亮，没有再和秦胜纠缠，直接跑开了，开始疯狂刨坑。
　　「这死狗疯了？」叶凡莫名。
　　「不，黑皇应该是想找找看有没有其他石像。」秦胜洞悉了黑皇的想法。
　　「此物并非只有一尊，而是一套，我发现的是鬼石像，除此之外还有仙石像、人石像、妖石像等等，它们组合起来威力惊世，古今都没有多少东西能够抵挡得住。」
　　甚至在传说中，在一段没有大帝镇世的历史中，有一尊圣灵出世，为祸世间，就是被这一套石像联合起来布置的杀阵给炼死了。
　　「嘶，这东西那么厉害？」叶凡倒吸了一口凉气。
　　「为了诛杀一尊不圆满的圣灵，连青帝都特意留下一道杀念，这套石像也可杀圣灵，那它岂不是能和青帝杀念比肩？」
　　秦胜：「————」
　　我找茬都说不出这样的话，你这个小黑子。
　　太不尊重青帝了！
　　不过黑皇的打算注定落空，这里确实只有一尊鬼像。
　　秦胜漫步在羽化仙谷中，来到一片树林旁边，古树本身不稀奇，但树上的花朵晶莹剔透，像一只只紫色的小麒麟似的，栩栩如生。
　　「麒兰古树，当数量达到十株以上之后，在里面修行就能让人心境平和，外魔难侵，更容易与天地大道共鸣。」秦胜说道。
　　黑皇和段德雁过拔毛，当然不想错过这种东西，可直接被秦胜镇压了。
　　「这种宝树适合固定在某一个地方使用，你们两个居无定所，东奔西跑，要它们干嘛？」
　　「快放开本皇！是宝贝就应该归本皇！」黑皇挣扎。
　　叶凡无语，对秦胜说道：「你把它们收起来吧。」
　　叶师傅对这种宝树没有需求，他不可能走到哪里，就把树栽到哪里，那样的话迟早把它们折腾死。
　　除了麒兰宝树之外，仙谷内还有一片异种玉竹林，效果和宝树差不多，且两者可以相辅相成，也被秦胜收走了。
　　羽化仙谷内灵物确实不少，他们还发现了一株五万年的小药王，秦胜分给了叶凡；另外还有几株三四万年的古药，则是堵住了狗嘴和尸体嘴。
　　「秦仙人，算你有良心。」黑皇哼了哼。
　　秦胜一笑，和小因囡说了说悄悄话，小家伙眨了眨大眼睛，然后跑到黑皇面前，伸出手。
　　「狗狗，给我看看大哥哥给你的灵药，香香的，很好闻哦。」
　　黑皇一呆，想要吐血，给了的东西你还想收回去？还是让因因来？
　　姓秦的，我确实是一条狗，但你也不是人！
　　一路探索间，秦胜他们来到了羽化仙谷深处，有一种让人灵魂都觉得无比舒适的清香弥漫在这里。
　　只见一座山峰的顶端，光华四射，上面有一朵四色奇花在生长，地水风火四气在花朵周围流转，氤盒朦胧，像是要孕育出一方世界似的。
　　看见这朵花之后，黑皇整条狗都傻了，而后鬼哭狼嚎，捶地顿首。
　　「啊啊啊！老天爷，你为什么要这么对我！为什么不借我十万年！」
　　「怎么样，我没说错吧？」秦胜笑得很开心。
　　「这是什么花？死狗怎么那么激动？」叶凡好奇。
　　「妖神花，可给妖族铸下无上潜力，不过只有妖族幼灵才可以服用，对成年妖族没有任何用处。」段德见多识广，他有些幸灾乐祸。
　　段德知道这东西不可能被自己得到，但起码他本来就用不到，黑皇不同，属于是绝望与希望并存。
　　狗一哭，尸就笑。
　　黑皇嚎叫了一阵之后，安静下来，呆呆地看着妖神花，声音低沉。
　　「其实————不瞒各位，我还是一个狗宝宝。」
　　「狗狗脸皮好厚。」小囡囡都笑了。
　　先有黑皇后有天，狗身还在无始前；生来只有两三岁，一个纪元是一年。
　　（ps：今天没有了）
第494章豆帝
　　一朵妖神花，半步大帝基。
　　秦胜将涂山豆豆从小囡囡肩膀上提了起来，神色十分认真的说道：
　　“豆豆，这朵妖神花归你，它能为你打下无上根基，我不会要求你得到这份好处之后，必须取得什么成就，必须去做什么，但我希望你不要让你娘亲失望。”
　　把妖神花给豆豆使用，秦胜倒是没有什么舍不得的，毕竟他身边也就只有豆豆可以获得这桩机缘，其他人根本就没有资格。
　　再好的宝贝，也总是要用在合适的人身上的，再说这妖神花一旦成熟，就会立马盛开，无法保存，不用就浪费了。
　　总不可能真把黑皇当一个三岁的狗宝宝吧。
　　并且三大奇花中，在秦胜看来价值最低的就是妖神花了，这也是相对来说最容易找到的那一种奇花。
　　“师父，我也不会让你失望的，豆豆以后一定会变得很厉害很厉害，替师父你揍人，保护囡囡姐姐！”豆豆稚声说道。
　　“豆豆真乖，那我就等着那一天了。”
　　秦胜忍俊不禁，将涂山豆豆送到妖神花下方。
　　飘荡在这朵奇花周围的氤氲辉光渗进豆豆体内，让她整只狐都在发光。
　　“这妖神花该怎么使用？直接吃掉吗？”叶凡眼中有着浓浓的惊奇之意，他觉得这个修行世界实在是太过瑰丽了，各种奇珍异宝数不胜数。
　　“那是在浪费！”黑皇忿忿不平，依然在为自己享受不到这桩造化而心痛。
　　“妖神花盛开之时，其中蕴含的道能便会释放出来，到时候就能自然而然地洗礼妖族幼灵，宛若先天而成，这是最佳的使用方法。”
　　叶凡一副原来如此的表情，紧接着又问道：“这朵妖神花什么时候会开放？要是等个一二十年，豆豆都长大了。”
　　如果是一枚还没有出世的妖族蛋，那倒是很方便，可以长时间等下去。
　　秦胜回忆了一下，原剧情中此花开放是在叶凡从紫微回来之后，还有十多年时间呢，豆豆肯定是等不及了。
　　“我试试看看能不能加速它的成长。”秦胜给这朵妖神花浇了一点荒古禁地神泉水，还有古瑶池仙液。
　　两种仙液被妖神花以肉眼可见的速度吸收，几个呼吸后，变化发生了。
　　这朵奇花一颤，香气陡然浓郁了许多，然后地水风火四道气流沸腾，氤氲仙光闪耀，各种符文纹路若隐若现。
　　“成了。”秦胜满意地点了点头。
　　十几年时间足够一只妖族幼灵成长起来，可对一朵很可能以万年时间为生长期的奇花来说，却不算什么。
　　禁地神泉水可滋养不死神药，如今为妖神花加速这“一瞬间”的成长，也不足为奇。
　　啵！
　　似有似无的声音响起，一片妖神花花瓣开放了，道能垂落，尽数被涂山豆豆吸收。
　　这只小狐狸身上的光芒愈发明亮，先天道纹在其体表显化，让其血肉都晶莹起来，像是在升华，如同即将羽化飞仙一般。
　　“豆豆好漂亮！”小囡囡拍手，大眼睛眨也不眨。
　　秦胜轻抚小囡囡的头发，心里面罕见的有些忧愁。
　　囡囡的玩伴一个又一个的长大，她却一直如此，也幸亏小家伙从来不记挂烦恼，不然恐怕会失落无比。
　　秦胜决定，等豆豆长大之后，就再给小囡囡找一个同龄玩伴。
　　第二个大帝道果没有，但万族幼崽多的是。
　　山顶的变化在持续，有神秘的道源自妖神花中倾泻而出，烙印在豆豆身上，洗涤她的肉身、灵魂、本源、神性等等，让其近道，天地法则本能地与之和鸣。
　　看见这一幕，黑皇眼睛越来越绿，在地上徘徊不停，心里面跟泡进了醋坛子一样。
　　太酸了！
　　“听闻妖皇当年也有类似的造化，未来不好说，但这只小狐狸起码在这个时候比妖皇强。”段德说道。
　　雪月清一开始的血脉和不死狐相比，可以说是普通至极，修行起点确实比不上涂山豆豆。
　　一岁豆豆打一岁雪月清，前者能一脚踢死后者，妖皇早出世那么多年，不过是避豆锋芒，笨兔先跑罢了。
　　“要是本皇当年有这样的机缘，说不定早就已经成为大帝之后的一位妖帝了！”黑皇长叹。
　　“生不逢时，真是生不逢时啊！”
　　黑皇不是说自己生不逢时，和妖神花相比，它肯定更愿意生在无始的时代，与无始大帝相遇。
　　这死狗是觉得老天爷没眼色，竟然不开一朵妖神花在十多万年前给它享用。
　　“无始大帝亲自出手，为你的肉身合道，替你筑下大道根基，这样的造化不比妖神花差了。”秦胜摇头。
　　“你还有什么不满足的，月满则亏，死狗不要太贪心了。”
　　“一码归一码！”黑皇振振有词。
　　又一片妖神花瓣开放了，异象更加惊人，豆豆陷入了沉睡，天地精气自发地涌入她的体内，大道拱卫。
　　“这小狐狸本就是万法妖体，堪称是妖族的先天道胎，如今又有这样的机缘……”黑皇说着说着抓狂了。
　　“看来她就是我妖皇路上的最大对手，秦仙人，你让豆豆拜我为师吧，到时候本皇与小狐狸一门双皇，绝对能名传万古。”
　　“真拜你为师，那这辈子可以说完蛋了。”段德阴阳怪气。
　　“汪！死胖子，你找死！”黑皇一口就咬了过去，纪元黑狗大战万古老尸，实在是专业对口。
　　小囡囡都习惯了，不会再去劝架。
　　“大哥哥，豆豆以后会变得特别厉害吗？”小囡囡不停张望。
　　“会的，到时候让豆豆大帝保护囡囡。”秦胜点头。
　　叶凡赞叹，“就像黑皇说的那样，以豆豆的血脉、体质，再得妖神花造化，恐怕真的有妖帝之姿。”
　　“秦仙人，二十年之后你的弟子恐怕要无敌年轻一代了。”
　　“我期待着那一天。”秦胜笑了笑，豆豆叫了他那么久的师父，他基本也已经接受了这个狐狸徒弟。
　　在黑皇和段德撕咬间，妖神花完全绽放，一条又一条秩序神链垂落，进入豆豆体内，进行最后的塑造蜕变。
　　最本源的道则被豆豆吸收，让她像是再次经历了一遍先天孕育，实现了本质性的升华。
　　呼！
　　一阵微风吹过，刚才还显得无比神异的妖神花化为粉末，消散于天地之间。
　　它的使命已经完成了。
　　“呀！”涂山豆豆眼睛睁开了一条缝，御风而行，摇摇晃晃的从山巅飞了下来，像是喝醉了一样，最后趴在了小囡囡头顶。
　　“师父，囡囡，豆豆想睡觉。”说了这样一句话之后，豆豆就直接闭上了眼睛。
　　小囡囡把豆豆从头顶拿了下来，抱在怀中。
　　“不用担心，这是蜕变后的一些变化，过几天就好了。”秦胜说道。
　　原剧情中，这朵妖神花是被闪电凰鸟的子嗣，还有黑皇神识入主的小神鳄肉身一起瓜分了，这搞得双方都没有能得到完整的造化。
　　要知道圆满与不圆满差距是很大的，在两分妖神花的情况下，不说浪费，起码也是没能物尽其用。
　　“咦。”叶凡出声。
　　“它的根茎还在，难不成未来这里还能再次长出第二朵妖神花吗？”
　　“别想了。”黑皇摇头，难得的没有去抢东西。
　　“这玩意能开出一朵就已经是天大的幸事，一截根茎想要重复利用？那没可能的。”
　　“当年天妖宫就这样干过，耗费无数资源培育一截妖神花根茎，可足足等待了五万年，也没能收获第二朵妖神花，完全是在浪费时间与资源。”
　　叶凡闻言，有些失望，五万年啊，足足可以横跨两位大帝时代的漫长岁月。
　　除了狠人大帝，还有谁能活那么久？
　　“这么说来，天妖宫祖上恐怕也得到过一朵妖神花。”秦胜若有所思。
　　他想到了天妖宫一位天妖体老祖说过的一句话，宁战大成圣体，永不见无始大帝。
　　而从紫微古星天妖姥姥的情况来看，天妖体这种体质远称不上是一流。
　　莫非那位天妖宫老祖就是接受过妖神花的洗礼，从而有了和无始大帝争锋的自信，然后又被打击到低谷的？
　　“妖神”遇到无始，也不神了。
　　秦胜最终还是把妖神花根茎挖走了，不是他要绝根，而是此物放在他身上，未来反而会有再次生长的希望，要是留在这里，那才真完了。
　　“我认为这个世上还是有奇迹存在的。”秦胜笑道。
　　“如果将这截根茎带进仙域，它未必不能再次盛开，或许到时候妖神花的效果还会大增也说不定。”
　　段德翻了一个白眼，“进入仙域？这比天上立马再掉下来一朵妖神花还要不靠谱！”
　　“呵呵。”秦胜笑而不语，有本事未来你别跟着进仙域。
　　秦胜倒也不是胡乱臆想，毕竟人界的环境确实限制了很多东西的层次。
　　不死神药、仙玲珑等物进入仙域之后，效果、品级都会暴增，三大奇花说不定也有这样的可能。
　　可以让人直接成为大帝的合道花要是能在仙域里实现进化，那就真了不得了。
　　在秦胜他们于羽化仙谷寻宝的时候，外界也是风起云涌，动荡不已。
　　离月圆之夜，南宫正他们攻打荒古禁地的时间点已经越来越近了，很多势力为了亲眼目睹这一盛事，都提前架设域门赶赴燕国，不愿意错过。
　　荒古禁地外面，时不时就有高手降临，如雕像一般眺望圣山与荒古深渊，一动不动。
　　无数人都在关注着这里，世人发现很多相传早已死去的强者都“复活”了过来，令东荒震动。
　　“天啊，那是风族的上一代圣主，他竟然还活着，足足有三千四百岁了！”
　　“东荒西域的青鹏王，他是由一只青鸟进化为青天鹏的，血脉和实力甚至比中域的金翅老鹏王还要强上一筹，是西域妖族的无冕之王！”
　　“四象圣地的老圣主，隐世五百年了，如今看来也到了寿尽之时，不得不出来一搏了。”
　　“这些活化石都不算什么，据说此次会有一位超级古老的强者现身，对荒古禁地里面的不死神药志在必得！”
　　“……”
　　高手越多，此事造成的影响无疑也就越大，不仅是北斗的圣地，一个个太古生物也接连现身，对此事甚至比人族还要关注。
　　在古族看来，荒古禁地出现的太过古怪，上百万年沧海桑田，他们一觉醒来之后，一切都变了。
　　荒的传说令人震怖，那种剥夺生命、夺取时间的力量让人胆寒。
　　太古生物很难对此不感兴趣，觉得这是一个查看荒古禁地情况的好机会。
　　尤其是九妙不死药的存在，更是牵动古族的心弦。
　　太古皇族们多数都失去了自己的不死神药，此物的重要性无需多言，谁不想找回属于自家的神药？
　　如果自己族群的神药实在没有线索，那要是有机会的话，把其他皇族的不死药给抢过来，也不是不行……
　　事实上，联系摇光圣地，想要从秦胜这里交换麒麟神药种子的古族，可不止火麟洞。
　　太古万族之间，也就是如今有着重临北斗的这一共同利益羁绊，不然早就内斗了。
　　等秦胜他们从羽化仙谷出来，来到最近的城池，打探到这几天的诸多消息之后，叶凡皱起了眉头。
　　“感觉有些不对，以前也不是没有圣主、活化石级别的人物冲击荒古禁地，但无一例外并没有引起如此巨大的轰动，像是有人在幕后推动此事一样。”
　　东荒高手坐化之前，有的会安静死去，有的会进入大荒之中寻找机缘，最后一条路就是冲击生命禁区搏命。
　　这种事情虽然不是小事，但相对来说也算比较常见了。
　　“上一次群雄齐聚荒古禁地，还是叶小子你冲关四极，如今声势还要浩大几分。”黑皇说道。
　　圣体破四极，这事关此世会不会出现一位可以叫板大帝的强者，严格来说意义比一群活化石攻打荒古禁地大多了。
　　“可能是南宫大能的号召力太强了吧。”秦胜笑了笑，随即他正色说道：
　　“此事确实蹊跷，我怀疑是古族在背后推动，欲以这些老辈人物做探路石，试探荒古禁地的情况。”
　　除荒古禁地、不死山以外的其他五大生命禁区，太古生物都知道它们的凶险，有着深深地敬畏。
　　荒古禁地这种“新禁区”，难免会有太古生物打主意。
　　禁地危险？
　　我不信，我又没有见过，除非你让荒主亲自出手给我看看。
　　“明天就是月圆之夜，我们也出发吧，看一看南宫大能他们是如何采摘九妙不死药的。”秦胜看向燕国的方向。
　　青铜仙殿有一线生机，万龙巢也不是绝杀，但荒古禁地可不一样，荒之力覆盖每一寸空间，进入者就会被剥夺生命。
　　除非是携帝兵、古皇兵进去，以极道之力镇压己身，才能在短时间内避免寿元流逝。
　　秦胜很想知道，南宫大仙这一次还能不能逆天改命。
　　拿出玄玉台，打开域门，几次传送之后，秦胜一行人降临燕国，不过他们并没有直奔荒古禁地，而是陪着叶凡去了灵墟洞天，拜访他来到北斗之后的修行引路人——吴清风。
　　这是一个实力并不强大的老者，但叶凡却很尊重他，见面之后以宝药为其洗筋伐髓，增强实力，延长寿元。
　　“吴老，我可以将你接到摇光圣地。”秦胜说道，摇光养得起一位“帝师”。
　　“圣主，不用了。”吴清风摇头，微笑道。
　　“我在灵墟洞天待了一辈子，如今老了，就让我一直留在家里面吧，我在这里为圣地培养弟子，也是为圣地做贡献。”
　　他很豁达，并不在意名利，到了这个年纪也看淡了生死。
　　“吴前辈，您有事一定要和摇光圣地联系，以后我有时间会再来看你的。”叶凡诚恳的说道。
　　“孩子，你有着更广阔的天地，要往前看。”吴清风很和蔼。
　　“你的实力已经很强大了，到了我看不懂的地步，但以后行走北斗之时，也一定要小心。”
　　“您放心。”叶凡点头。
　　他们在灵墟洞天待了一天，除了吴清风以外没有惊动任何人，直到第二日天色已晚时才离去。
　　在飞往荒古禁地的路上，叶凡一叹。
　　“我和庞博初至灵墟洞天时，吴前辈很照顾我，哪怕是我被洞天长老判断为终生无法开辟轮海，他对我也很有耐心，悉心指导。”
　　后荒古时代，圣体哪怕是想要开辟苦海，踏上修行之路，都要圣地付出巨大代价才能做到。
　　对于各国洞天、底层散修这些群体而言，说圣体是无法修行的废体也没有问题。
　　要不是叶凡通过吃荒古神果激活了苦海，就凭灵墟洞天的百草液想要踏上修行之路？他喝一辈子都不会有效果。
　　很快，荒古禁地到了，叶凡看着前方那片寂静的天地，感慨道：
　　“虽然这里是夺命的魔土，令整个北斗修士闻风丧胆，但我看着它其实觉得还挺亲切的。”
　　“确实，毕竟大禹治水都三过家门而不入，叶子，你是三过禁区而都入。”秦胜说道。
　　“这次肯定不进去了。”叶凡言之凿凿。
　　难说。
　　这种话从叶凡这个禁区派的嘴里面说出来，没有一点可信度。
第495章猛攻荒古禁地
　　圣山如真龙，首尾镇九天。
　　深渊如星空，幽暗不见底。
　　整片荒古禁地绿意盎然，看起来有着无尽的生机，可只要仔细观察的话，那就会有寒意从心中升起，令人打颤。
　　禁地里面太安静了，没有虫鸣，没有鸟飞，任何活物都不存在。
　　这是岁月的魔土，诸圣若是胆敢进入其中都会被收走时间，最终化为枯骨、黄土。
　　秦胜他们的到来，引起了禁地外原始森林里那些人的注意，他们纷纷看了过来。
　　“北斗四……三害和摇光圣主也来了，他们年轻到令人羡慕，没有想到也会对这种事情感兴趣。”
　　“圣体对荒古禁地最为熟悉，他屡次从里面得到好处，这里真的如同他的后花园一般。”
　　“不知道这一次他们会不会也试着进入禁地？”
　　“咦，跟在凰龙王身后的那两只神禽，好像是闪电凰鸟？这种珍兽血脉强大，连仙三斩道一关都困不住它们，东仙是在哪里收服的？”
　　“……”
　　作为北斗唯一的年轻王者，秦胜无论去到哪里，自然都备受瞩目，堪称北斗顶流。
　　摇光圣地的人马也来到了这里，还是林幽天这个半圣亲自领队。
　　“圣主。”
　　“林老。”
　　打过招呼后，林幽天低声说道：“我得到消息，这一次可能会有超越仙台二层天的强者现身，做最后一搏。”
　　具体是何修为，林幽天也不确定，毕竟只是一些捕风捉影的传闻。
　　秦胜眉头微挑，“是哪方圣地的人，还是古族的高手？那么勇敢，不要命了？”
　　“暂不清楚。”林幽天摇头。
　　“那我们就拭目以待吧，我倒是希望这些人真能闹出点大动静来。”秦胜一笑。
　　“要是太古皇族愿意动用古皇兵攻打荒古禁地，甚至直接杀进荒古深渊，那就更好了。”
　　当世各大势力没有能力去镇压一件帝兵、古皇兵，但要是极道兵器落入了荒古深渊，那就不一样了。
　　狠人如果处于清醒状态的话，一根手指就能把古皇兵打到叫妈妈。
　　秦胜很希望看见那一幕的出现，最好是搅到天翻地覆。
　　反正这荒古禁地秦胜别说进去，就是蹭都不会蹭一下，只会站在外面看着。
　　“圣主，这两只闪电凰鸟前辈是？”姚曦好奇地问道。
　　“金闪闪的追随者，以后也就是我们摇光圣地的人了，记得要好好招待。”秦胜随口说道。
　　“好好好，我们一定会给予两位最好的待遇。”李道清闻言，连连点头，心中甚是欢喜。
　　两只闪电凰鸟，未来都有成圣的希望，对摇光圣地是莫大的助力。
　　对于各大势力而言，在有至强者撑起一片天的情况下，中层力量当然是越强越好，这样才能健康地发展，哪怕强者出现意外，也能确保道统有足够的力量维持局面。
　　而如今的摇光圣地无疑就进入了这样的正循环之中，可谓是蒸蒸日上。
　　试问除了他们摇光圣地以外，还有哪方道统能接二连三的收获闪电凰鸟这种级别的护教神兽？
　　当然，这全靠秦圣主的英明领导。
　　“小叶子！”姬紫月驾驭遁光飞了过来，姬子、大月亮他们跟在她后面。
　　秦胜和姬子打了招呼，后者询问道：“秦兄可找到那羽化仙谷？”
　　“姬家给的地图十分精准，我们已经从羽化仙谷回来了，多谢道友。”秦胜微笑。
　　“那便好。”姬子也不问他们有什么收获。
　　作为虚空大帝之子，他什么宝物没有见过，很少有外物能牵动其心了。
　　没过多久，姜家的人也到了，依然是来到了秦胜这里，让他们的小团体愈发壮大。
　　彩云仙子并没有亲自前来，她如今基本都守在神王的洞府之外，很少离开，上次圣主大典是例外。
　　不过令人比较意外的是，瑶池的高手并没有现身，仔细想想这也在情理之中。
　　毕竟瑶池向来超然于世，不太掺和这样的事情，很少因为宝物而大动干戈，比西漠佛门还要佛系。
　　“小叶子，这次给那些老前辈进禁地就行，你可不要莽撞……”
　　“皓月兄……”
　　大家互相交流着，谈论着今晚之事，秦胜的目光扫过这片原始森林，看见了很多高手。
　　有他认识的人，比如风族圣主、万初圣主；也有不认识的陌生之辈，以太古生物居多。
　　某一刻，秦胜的目光一顿，在一个人身上停留。
　　那是一个青年，手持酒坛，时不时猛灌一口，不修边幅，邋遢而颓废，整个人看起来醉醺醺的。
　　而在醉酒青年的身后，跟着两个老人，他们低首垂眸，一副护卫的姿态。
　　秦胜能感觉出那个青年十分的强大，在仙二境界绝对能称雄，这样的实力，这样的姿态，让他大致猜到了这人的身份。
　　“神蚕道人？”秦胜暗想。
　　神蚕岭也是太古皇族，为神皇的族群，圣皇子的准婶婶正是神蚕岭的人，神蚕道人则是神皇亲子。
　　他们来到这里倒是很正常，毕竟神蚕岭肯定最关注九妙不死药。
　　“不知道这位神皇亲子，和其他正常古皇的儿女比起来，有没有特殊之处。”秦胜有些好奇。
　　神皇无疑是强大的、神秘的，他在位时战力是否达到了天帝级不好说，但实力绝对超过正常的古皇。
　　实在是神皇的寿命太长太长了，长到让禁区至尊都绝望，一头猪修炼十万年，也能变成究极飞天神猪。
　　原剧情中神蚕道人极其神秘，整天就是在北斗逛街喝酒，似乎没有过出手的记录，不知深浅，但却无人敢小觑他。
　　因秦胜长时间的瞩目，疑似神蚕道人的青年看了过来，在发现是摇光圣主之后，他又收回目光，继续喝酒。
　　“……好好的神皇子，是怎么变成这个样子的？”秦胜在为不能见识神皇血脉的力量而遗憾。
　　太古时代，不死天皇、神皇、斗战圣皇无疑是比较特殊的三位古皇，天皇子和圣皇子各有风采，唯独这神皇子……
　　多半是“废了”。
　　秦胜也看见了火麟儿，这位麒麟女和秦大圣主对视一眼，轻轻点头，没有说话。
　　其他疑似古皇子、古皇女的存在，秦胜倒是没有发现，不知道是来了但隐藏的很好，还是干脆就没有来。
　　还有，王阳战都现身了，我南宫大仙怎么还没来？
　　“这荒古禁地看起来还是和以前一样漂亮诶。”小囡囡开口。
　　上次叶凡冲关四极，她就来过这里。
　　“囡囡，越漂亮的地方，就越危险，你千万不要想着去里面玩，会要人命的。”小月亮十分严肃的说道。
　　“好的紫月姐姐，我肯定不进去。”小囡囡乖巧答道。
　　秦胜不语。
　　“东荒万古冷，独照荒古峰。”忽然，天地间响起一声轻叹。
　　一个头发披散的老人出现，他看起来和普通人族一样，但左手却有着六根手指。
　　这人一出现，强横的气息就在其周围缭绕，虽然没有爆发，可也让多数人感觉无比的压抑。
　　一位大成王者！
　　“这是哪家的王者？”
　　“不是人族，恐怕是一位太古生物！”
　　“他是……六指魔王！”
　　有太古生物惊呼，认出了来者是谁，而随着他的开口，有不少古族都回忆起了此人的信息。
　　这是一位斗战圣皇时代的王者，他出身于一个非常弱小的族群，一场大祸之下，全族死绝，只余他独自苟活。
　　此人行事极为凶戾，杀戮无数，最终修行到了大成王者的境界，被称为六指魔王。
　　六指魔王大成之后，单枪匹马打上了另外一个族群，将对方屠尽，报灭族之仇，不过自那以后他也就消失了。
　　太古生物们没有想到，这个魔王竟然也活到了这个时代。
　　“没有想到万古之后，还能再见道友。”火麟洞的火耀半圣开口，他曾与六指魔王有过一面之缘。
　　这些太古生物，除去古皇子、古皇女等少数几个人，其他的多数都是斗战圣皇时代的“当世人”自封。
　　“道友来此，也是想进入荒古禁地？”火耀问道。
　　六指魔王看向火耀，面色平静的点头，说道：“对。”
　　他这个时候没有了太古杀人狂的凶戾，看起来反而很平和。
　　“太古末年，我身受重伤，侥幸发现了一处神源液宝地，苟延残喘至今，如今出世也没有几年好活了。”六指魔王目光移动，看向荒古禁地。
　　“若是能死在禁区之中，也算不枉此生。”
　　这六指魔王本来是想安静坐化的，不过有人找上了他，告知南宫大能号召北斗诸老攻打荒古禁地的消息，于是他改变主意，打算来这里看一看。
　　听见六指魔王的话后，火耀半圣叹息一声，这是在为一位太古道友即将逝去而叹。
　　“道友保重。”
　　吼！
　　不一会儿，有百兽嘶吼之音响起，又有霸道的气息从天边飞来，降临在禁地外面。
　　那是一位穿着兽皮衣，头发已经完全掉光，弯腰驼背的老人。
　　任何人都能看出，他太老了，恐怕都活不过今年。
　　“咳咳！”老人咳嗽，声音极轻。
　　“看来老夫我没有来晚。”
　　“是南岭的白风兽神，他甚至比姜家神王还大两百岁！”有路人惊呼。
　　“原来是他，他竟然也斩道了，不可思议。”
　　能有这个寿元，毫无疑问这位白风兽神也是一位王者。
　　喧哗四起，白风兽神的来历被人道出。
　　这位老者出身于南岭的原始大山之中，并没有什么强大的出身，可以说是一位散修。
　　他是人族，但却是被狼养大的，自小与野兽为伍，最后一步步成长起来，号令万兽，被称为兽神。
　　三千年前，这位白风兽神消失在世人眼中，南岭的人都以为他已经死去，此时以王者之身再现，令人吃惊。
　　“这北斗真是卧虎藏龙啊。”秦胜感慨道。
　　天下五域有隐藏的王者、圣人，这在秦胜的预料之中。
　　连北原王家在青帝“坐化”的一万年后，都能诞生暗黑魔王这位大成王者，没有道理其他人走不到这一步。
　　白风兽神到来之后，原始森林之中的气氛开始躁动起来。
　　“什么时候进荒古禁地？”
　　“该来的人差不多都来了，现在就出发吧，月正圆，可以为我们照亮前路！”
　　“南宫道友还未现身。”
　　没错，南宫正还没有来，让许多人一头雾水，大成王者都已经现身了，你南宫大能排场那么大的吗？
　　白风兽神和六指魔王不知何时站在了一起，他们似有交流，最后兽神说道：
　　“走吧，就让我们看看，这荒古禁地到底有多凶险。”
　　咚！
　　一声沉鸣，只见一件黑色石塔自白风兽神体内冲出，黑光漫天，像是一方大世界从天而降，要镇压荒古禁地。
　　这是一座圣塔！
　　锵！
　　一声清鸣，一件金色的战衣武装在六指魔王身上，普照三千界，如同永恒不朽的太阳，这亦是一件圣贤战衣。
　　两位大成王者加圣兵这样的组合，威势无可匹敌，令人哗然。
　　“他们怎么会有圣器伴身？”
　　以这两位的出身，不该有这种级别的兵器才对。
　　“那是万妖塔，是妖皇殿的传世圣兵！”
　　“这是一件祖王战衣，有神蚕族的气息，是神蚕岭借给六指魔王的！”
　　如今八方豪杰汇聚，有见识的人太多了，很快就洞悉了两件圣兵的来历。
　　各方人马看向妖皇殿、神蚕岭的人，为他们的手笔而惊叹，竟然愿意在这种时候借出圣兵，就不怕失落在荒古禁地里面吗？
　　这两大势力的人，自然不会回答他们的这些问题。
　　白风兽神和六指魔王祭出圣兵之后，没有犹豫，直接迈入了禁地，一步步向前走去。
　　荒古禁地压制一切法力与天地道则，进入其中者无法施展秘术神通，只能依靠肉身的力量。
　　有两位大成王者领路，其他的活化石，老圣主们也毅然决然地跟在他们后面，踏入禁区。
　　可以看见，这种人都有着准备。
　　有的穿着源石皮制成的石衣，有的带着濒临破碎的圣兵，不惜最后一搏。
　　“长生之路，我在路上，纵死不悔！”
　　“追寻我的道，见证我生命中最后的光，我将与不朽的禁地同存！”
　　“……”
　　壮志凌云，气吞山河，每一位在这个时候站出来的，都已经将生死置之度外，有着搏一世仙的气魄。
　　可惜现实不以人的意志为转移，再坚定的意志，也挡不住残酷的荒之力。
　　“啊！”
　　一道道惨叫声响起，进入荒古禁地的那些老前辈以肉眼可见的速度腐朽，成为飞灰。
　　他们的各种准备，确实有用，但不多。
　　轰！
　　圣兵爆发，内部的神祇感受到了威胁，不用白风兽神他们注入法力也展现出了神威。
　　那两位大成王者还在支撑，他们不断向前，真的接近了生长有不死神药的圣山。
　　可下一秒，令人更加绝望的事情发生了。
　　一道道穿着不同时代服饰的身影出现在荒古深渊之外，凝视着白风兽神他们。
　　“是荒奴！”
　　“那是六千年前的天璇圣女，惊艳了一个时代。”
　　荒古禁地那剥夺寿命的力量，其实还是有办法抵挡的，但荒奴对这个时代的人来说，就太无解了。
　　天璇圣女是昔日天璇三杰中最出色者，可她的实力在荒奴中，却算不上绝顶。
　　当白风兽神两人来到圣山脚下的时候，诸多荒奴犹如鬼魅般出现在两人前方，伸出手掌，覆压而来。
　　砰！
　　六指魔王炸开了，在天璇圣女他们的攻击加身之前他便入灭，这是他故意为之。
　　六指魔王的血肉神能、元神精华全部灌注进了祖王战衣之中，血祭这件圣兵。
　　然后祖王战衣之上，有一个金色的漩涡出现，一缕气机自其中绽放，横扫九天十地，独尊天上地下。
　　“极道帝威？！”
　　“怎么可能，那明明只是祖王战衣，为何会有皇威显化？”
　　“神蚕岭用的什么手段？代价太大了，那件祖王战衣都快崩碎了！”
　　一束金光自祖王战衣中打出，携带着莫可抵挡的极道帝威，连荒奴们都本能的退避了。
　　而那束极道之光的目标，正是荒古深渊。
　　秦胜：“……”
　　来真的？
　　搅吧搅吧，你们就搅吧，搅到北斗亡了，你们就开心了。
　　与此同时，圣人石塔和祖王战衣也趁机飞出了荒古禁地，至于两位大成王者？早就渣都不剩了。
　　两件圣兵光芒暗淡，上面沾染着血迹，尤其是战衣，裂纹道道，受到了重创，神祇在哀鸣。
　　荒之力，不仅会侵蚀生灵，兵器也不例外，只不过圣兵的抵抗能力很强，能够展现出一些神威罢了。
　　而此时无人关心圣兵了，所有人都看着那束金光，但出乎大家预料的是，皇威金光并未能打进荒古深渊。
　　它擦到了位于半山腰位置的九龙拉棺，然后那九条龙尸似乎被激发了一样，它们绽放乌光，猛的一震，将青铜古棺拉起。
　　轰！
　　金光与古棺相撞，整个燕国都在震动。
　　待天地恢复清明，不少人以天眼看清禁地中的情况后，齐齐失声。
　　“极道帝威竟然没能给那口青铜巨棺造成任何损伤？！”
　　“难道它也是一件帝器？”
　　变化在持续，九龙拉棺像被激活了，它离地腾空，飘荡到了荒古深渊的上方，恐怖的气息自深渊下冲出，似乎有什么东西在苏醒。
　　“不好，刚才的碰撞恐怕惊动了荒主，他要复苏了！”
　　“祸事了，禁区中的存在苏醒，一不小心整颗北斗古星都要血流成河。”
　　“……”
　　姬子神色变得凝重，盯着荒古禁地，难道我等不到不死山，而是要牺牲在这里？
　　秦胜把小囡囡抱起来，护在自己身前，而后摸了摸她的小脑袋，安慰道：“囡囡别怕。”
　　大哥哥会保护你的！
第496章留学星空
　　浩瀚的波动自荒古深渊中传递而出，像是海啸一样，让天摇地晃，令草木折断。
　　位于荒古禁地边缘处的北斗群雄，灵魂都在颤栗，纷纷从天空中坠落而下。
　　本来只存在于禁地内的压制力，在这个时候直接扩散了出来，没有人能在这个时候还屹立在空中，无法再俯瞰天地。
　　“是上一次圣体冲关四极时出手的那位存在要现身了吗？”
　　“神蚕岭惹下了大祸！”
　　“有东西从深渊里面出来了，一闪而过，又沉坠了下去。”
　　“……”
　　这是一场惊变，喧闹声四起，天地哗然。
　　九龙拉棺周围的乌光渐渐淡去，龙尸显露真容，鳞片森严，通体乌黑像是铁铸，透露着不可冒犯的至高威严。
　　它们停留在荒古深渊上方，一动不动，有镇压寰宇之势。
　　东荒圣地的修士之前来荒古禁地时，对九龙拉棺也曾惊鸿一瞥，心中有一定的接受度。
　　但太古生物们还是第一次见此物，此刻这九具龙尸的出现，让古族们无不面色大变，瞳孔骤缩。
　　“这九具龙尸的神形，竟比万龙巢的人还要像真龙，难道这是九条堪比仙灵的真龙尸不成？”
　　“不可能，绝对不可能，真龙不临凡尘，这九具龙尸可能是生前修为太过于高深，所以才拥有了真龙之形。”
　　“起码也是祖王级别的龙类了，这是哪一支龙族？一族竟出了九位祖王，还都落得了这个境地……”
　　“万龙巢要是知道这里的情况，恐怕得发疯，九具酷似真龙的神秘龙尸，对他们的意义大到难以想象。”
　　圣人之尸，就是最好的炼制圣兵的材料，九具“圣贤”龙尸，价值惊人。
　　也就是它们正飘在荒古禁地里面，不然早就因此而爆发大战了。
　　妖皇殿的人忍不住将目光投向摇光圣地这个方向，他们知道，东仙和圣体等人，就是乘坐着九龙拉棺自天外而来。
　　要论对这东西的了解，当世恐怕无人能出其左右。
　　只能说妖皇殿的想法，对了一半，秦胜对九龙拉棺确实有所了解，叶师傅那……
　　七窍通了六窍。
　　“不可思议。”段德凝视着九具龙尸，喃喃自语。
　　“古族那些土鳖都说这是龙血族群，可道爷我看着怎么觉得，它们真的是真龙？”
　　“九具起码也是圣人的龙尸拉棺，青铜棺本身还能对抗极道帝威而毫发无损，难不成里面葬着一位大帝不成？”林幽天面色沉凝，眸子深邃。
　　要是能吞噬这九具龙尸，甚至棺中大帝的本源……
　　“圣主，这九具龙尸的本源，或许是你成道路上的最大助力。”林幽天悄悄给秦胜传音。
　　秦胜：“……”
　　你在这个时候还能为我这个圣主着想，我很高兴，但你说这话本圣主不太喜欢。
　　建议得很好，下次不要建议了。
　　你就是把秦胜累死，他也不可能从龙尸上面啃下来一块龙鳞啊。
　　“秦仙人，叶小子，你们真是坐这玩意跨越的星空？”黑皇神色惊疑不定。
　　“当然，骗你有什么好处，不是乘坐九龙拉棺，难不成是我们自己飞跃宇宙的？”秦胜说着，看了叶凡一眼。
　　“叶子，九龙拉棺突然异动，我怀疑它可能要继续出发了。”
　　本次列车即将出发，请还未上车的旅客检查好行李，尽快上车。
　　当初九龙拉棺从泰山始发，它的最终目的地本来就不是北斗古星，只是经停此处。
　　至于它是自然停靠，还是被迫降的，那秦胜就不知道了，咱也不敢说，也不敢问。
　　叶凡拳头紧握，心中紧张而又期待。
　　这时，有五色光华自荒古深渊里绽放，一座庞大、古老的祭坛从里面缓缓升起。
　　祭坛光彩夺目，五色神辉照耀无尽天空，让黑夜化为白天，绚烂多姿。
　　像火麟洞、神蚕岭出身的古族，看见祭坛之后心中一震。
　　“星空祭坛，可让人远行域外，荒古禁地之中竟然有这样的东西，难怪太古时期人族会从此地而来。”火耀低语。
　　“不过为何是残缺的？太古之后有人打碎了它吗？”
　　作为太古皇族，他们也有踏足星空的手段，见多识广。
　　五色祭坛不断上浮，与九龙拉棺对接，当双方触碰到一起后，神华冲天，直入星空。
　　紧接着，各种先天纹路显现，它们互相勾连交织，形成了一幅残缺的八卦图。
　　“和我们在泰山见到的八卦图一样！它真的要再次启程，继续未完的星空旅行了！”叶凡激动起来，而后他扭头看向秦胜，目光炯炯。
　　“秦仙人，这是我们回家的机会！”
　　此话一出，秦胜他们身边的人都是大惊，纷纷开口。
　　“小叶子，你要离开这片星空吗？”
　　“圣主，使不得啊！”
　　叶凡的朋友还好，摇光圣地的人真是要疯了，自家圣主刚从紫微回来没有多久呢，现在又要跑？
　　最关键的是，上一次秦胜离开是走姜家的路，起码安全有保障，终点也是明确的，回归也有希望。
　　可这九龙拉棺无比神秘，谁知道它会去哪里？
　　万一失落在星空中，那根本不可能再回来了。
　　秦胜和叶凡的修为都能在宇宙中生存，可这没有用，星空无垠，一位王者飞行四千年能跨越的距离，相对于宇宙的尺度而言也是微不足道的。
　　要是秦胜迷失宇宙，对摇光圣地绝对是巨大打击。
　　面对叶凡激动的眼神，秦胜却很冷静，他摇了摇头。
　　“我不会离开的，起码现在没有乘坐九龙拉棺离开的想法。”
　　“你不想回家了吗？”叶凡不解。
　　“想。”秦胜点头，随即叹了一口气。
　　“叶子，你理智一点，九龙拉棺就算重新启航，它接下来去的地方也大概率不是地球，我推断它应该会去……”
　　“紫微古星。”
　　叶凡呆住。
　　“你好好想想，我们第一次乘坐九龙拉棺时，在棺中看见的那幅星图，在那条路线上，北斗星域之后是什么地方？”秦胜没有隐瞒叶凡，而是将一切如实相告。
　　“它刚从地球离开，这次出发会回转地球的可能性有多大？地球上的火车从起点站发车之后，也不可能未到终点就半道掉头回去。”
　　秦胜确实需要叶凡去紫微一趟，替他完成和扶桑神树的承诺，送太阳圣皇神祇念回归故乡。
　　但他还不至于为此而特意隐瞒九龙拉棺此次航程的情况，把叶师傅骗上“飞船”。
　　要是叶凡真的改变主意，不打算坐这一趟车怎么办？那大不了秦胜自己跑一趟就是了，反正从紫微回北斗并不困难。
　　在听了秦胜的话之后，叶凡沉默了。
　　“小叶子，你好好考虑。”姬紫月说道。
　　“叶小子，星空旅行可不是开玩笑的，一不小心人就没了，你可以多修炼几年再做打算。”黑皇也劝道。
　　黑皇觉得完全没有必要那么急，圣体大成之后什么地方不能去？
　　“这种未知的星空古路，是很危险的。”段德也提醒。
　　“我知道你们说的有道理……但如果不试一试，我不甘心，我等不及了，这次要是错过，我肯定会后悔一辈子。”
　　叶凡深吸一口气，眼神坚定，他不想余生都活在悔意之中。
　　他是圣体，他未来有着漫长的时间，可故乡中的人却等不了那么久。
　　“黑皇，你是阵法高手，我想请你把你掌握的阵纹都教给我，告诉我如何定位坐标，如何更改方向……九龙拉棺要去紫微，那我就把它改到地球！”
　　地球上的火车确实不可能调头，但宇宙里的“航天飞船”未必不行！
　　“我靠，你真疯了！”黑皇狗眼瞪大。
　　“教给他吧。”秦胜轻语，这种事情不亲自去试一试，是不会甘心的。
　　何况这一趟行程肯定不可能出问题。
　　黑皇叹气，打出一道精神烙印，叶凡想知道的知识都蕴藏在其中。
　　“本皇的阵纹是大帝教的，非常深奥，你几百年也不一定能参悟透，不过你需要的知识并不难理解。”
　　“这东西你拿着，或许对你有帮助，你炼化它之后，就能知道它的用法了。”段德也递出一块看起来像是阵盘的物品。
　　玩归玩，闹归闹，别以为北斗三害之间没有真感情啊！
　　“谢了。”
　　叶凡又看向姬紫月，有不舍，有感伤，“我没有想到事情会如此突然……紫月，我的家乡在星空的另一端，我放不下我的父母，我的亲人，我必须要回去。”
　　“如果我能回家，那无论过去多少年，我都不会忘记你；如果我去到了紫微，那我一定会回北斗，到时候我会把以前没有说的话，全部说给你听。”
　　这是最好的两种情况，最怕的就是没能回地球，也没到紫微，失落于星空之中，那就真做太空人了。
　　“小叶子。”姬紫月流泪，但她没有阻止叶凡，而是说道：
　　“我祝愿你能顺利回到故乡，当你在星空的那一端想起我时，就看看天上的星星吧，那一刻我也会想念你，看着你。”
　　叶凡注视着这个笑起来会露出小虎牙的姑娘，重重点头。
　　而后叶凡和其他的朋友快速告别，此去未知，究竟是得偿所愿，还是永不能归，他并不清楚答案，但他已经做好了永别的准备。
　　未来充满了未知，理论上来说，大家的寿命允许未来有再见的机会，可谁又敢肯定不会发生意外呢？
　　“哥哥，我不想你走。”小囡囡哭泣。
　　这一次和之前她随秦胜去紫微还有不同，毕竟那个时候大家都知道，只是暂时的分别。
　　可这次……
　　“囡囡不要哭，我们以后一定会再见的。”
　　小囡囡是不老不死的神婴，几千年也不会出问题，叶凡觉得只要自己没死在星空之中，那未来还真有可能再见面。
　　“囡囡舍不得你。”小囡囡抓着叶凡，泪水止都止不住，秦胜看着都害怕。
　　“囡囡乖，大哥哥会照顾好你的，以后记得好好吃饭，好好睡觉。”叶凡替小家伙擦去泪水。
　　最后，叶凡看向秦胜，后者说道：“太古生物已经陆续出世，我如今是摇光圣主，有着自己的使命，无法随你一起离开。”
　　“你去吧，不管是回到地球还是去到紫微，我都相信未来能有重逢之日。”
　　“哪怕地球上无法修行，我的修为就此止步，活两三千年应该没有问题。”叶凡拍了拍秦胜。
　　“我等着你修成大圣、准帝回来的那一天。”这也是他觉得自己能和小囡囡再见的原因。
　　离开之后，整个北斗叶凡最不担心秦胜会出事。
　　叶师傅寻思着，狠人大帝好不容易把自己用来复活的肉身培养成这个样子，怎么也不可能让他夭折了。
　　有狠人大帝在暗中提供隐形的庇护，谁能害得了秦大圣主？
　　狠人大帝虽然坏，但从这方面来看，他勉强也算是做了一件好事。
　　叶凡有时候都羡慕这种关系户！
　　“其实，自私的说，你留在北斗对我更有好处，有你在，紫月他们的安全我才能放心。”叶凡叹息。
　　“庞博这次没来，我没有机会问他的意见了，替我转告他，希望他能在修行之路一直走下去。”
　　不止庞博，青帝一脉的妖族此次都没有现身，都在青蛟王小世界里面待着，颜如玉蜕变到了关键时刻，他们不敢离开。
　　“这一点你不用担心，小月亮和囡囡我都会照顾好的。”秦胜承诺。
　　汝之妻，汝之妹，吾养之！
　　随后，秦胜将一段神识信息打入叶凡脑海，里面有着紫微古星的情况，以及一些对稳固太阳圣皇神祇念可能有帮助的方法。
　　另外，秦胜还给了叶凡一件圣兵护身，免得叶师傅到了紫微后被人以兵欺压。
　　“如果你没能回地球，又在星空古路上遇到圣皇神祇念，记得替我……”秦胜以神识传音，一瞬间就将事情详细交代。
　　“宇宙无垠，我怎么可能刚好就碰到人皇神祇念。”叶凡觉得秦胜想的太美好了，世上哪有那么巧的事情。
　　“不过如果真的能遇上，我会帮你做那些事情的。”
　　秦胜点头。
　　这一次，叶师傅不仅是去星空留学，也背负着十分重大的使命，太阳人皇能不能有一线机会，就看他给不给力了。
　　仔细看了每个人一眼，将小月亮他们的面容印在心底之后，叶凡转身。
　　“我去了！”
　　他留下最后一句话，然后头也不回的跑进荒古禁地。
　　“哥哥，你不要走，不要丢下囡囡！”小囡囡大哭，秦胜轻声安抚她。
　　叶凡的动作也立马引起了其他人的注意，待看清发生了什么之后，所有人目瞪口呆。
　　“圣体怎么进入荒古禁地了？他是疯了吗？！”
　　“荒奴全都拦在前方，荒也随时可能苏醒，他进去干什么？采摘神药？还是自杀？”
　　没人能理解叶凡这突然的举动，完全就是失心疯。
　　叶凡在禁地中狂奔，这里不能动用法力，但他的肉身强悍到超出想象，再加上他喝了一大口神泉水，也扛住了荒之力的侵蚀，顺利抵达圣山的位置。
　　“圣体的肉身真是不可思议，连荒的力量都没能让他腐朽，比六指魔王他们还要厉害。”有人惊叹。
　　“不过到此为止了，荒奴拦在前面，他必死无疑，唉，未来可叫板大帝的存在，却要倒在这个时候。”
　　“真是自作孽，不可活……什么！”
　　让人眼珠子都掉下来的事情发生了，天璇圣女等荒奴任由叶凡从他们不远处经过，却并未出手阻止，而是坐视他深入禁地。
　　“天璇圣女他们为什么只是看着？”
　　“这……难道荒奴与荒的力量都被九龙拉棺镇压了？现在才是采摘神药最好的机会？”
　　对于这些人的议论，秦胜无语，觉得荒奴被镇压了，那你们进去试试啊。
　　叶凡仰头看着深渊上的五色祭坛，神色焦急，来到这里之后他才发现一个问题。
　　“祭坛是残缺的，好像无法启动，难道我还没有出发，就要失败了吗？”
　　忽然，荒古深渊下又有恐怖的气息爆发，一块块祭坛碎片从里面飞了出来，拼凑在一起，让祭坛变得接近完整，只少了中间的一根石柱。
　　但到这个地步，五色祭坛已经可以启动了，八卦图被补完，变得清晰，阴阳鱼像是两扇门户一样打开，已经能看见后面的星空。
　　“运气太好了！”
　　叶凡按捺激动，依靠着强绝的肉身，直接跳上了九龙拉棺。
　　“成功了！”叶凡低喝，然后他立马转过头，看向荒古禁地外面。
　　秦胜、小囡囡、姬紫月等人，都已经变得越来越小，越来越远。
　　“别了，北斗；我回来了，故乡。”
　　最后，叶凡乘棺进入星空古路，消失在北斗古星，荒古禁地之中恢复平静。
　　留学去咯。
　　“紫微大学，我给你们输送了一位顶级人才，记得查收。”秦胜暗想。
　　“大哥哥，哥哥还会回来吗？”小囡囡泪眼朦胧。
　　“会的。”秦胜坚定说道。
　　这一次离开妹妹的圣体肯定是站着回来的，而不是被人抬着回来。
　　（ps：今天一万五千字，字数有些多，时间晚了一些，求月票）
第497章我进来了，我又出来了
　　“圣体走了……”
　　有人呢喃自语，面色无比震撼。
　　一个活生生的人，就这样无视了荒古禁地的所有危险，像风一样跑到禁区最深处，然后乘古棺进入了星空古路？
　　这也太梦幻了，你唱戏呢！
　　“圣体究竟是怎么做到的？他知道九龙拉棺要去哪里吗？”
　　“东仙前不久才从紫微古星归来，圣体如今又踏上了星空古路，域外星空究竟有什么魔力，让他们接二连三的涉足？”
　　“为何摇光圣主这次不随圣体一起出发？”
　　一片嘈杂，所有人议论纷纷，这突如其来的变故，比六指魔王他们攻打荒古禁地还要让人难以平静。
　　攻打禁区常有，可借道禁区远走星空，那还真是第一次见。
　　“叶小子这次真冲动了，也不知道他会经历什么，本皇的阵纹有没有用也难说……”黑皇嘀咕，随后眼睛瞪大了一些。
　　“不对，域门关上了，可那八卦图为什么还没有消失？”
　　幽暗的星空中，九龙拉棺并没有离去，反而停滞不动，像是被未知的力量定住了一样。
　　叶凡双手不断划动，改变八卦图上的纹路与符文，试图将大局逆转。
　　“秦仙人说的应该没有错，九龙拉棺恐怕是要去紫微古星的，我必须要改变它的方向，让它重回地球。”
　　“地球以及火星的坐标我并不知道，但我可以将九龙拉棺的行进方向彻底逆转，让它倒回去！”
　　黑皇传授给叶凡的阵纹知识中，就有这样的方法。
　　其实叶凡看见过老子和释迦摩尼留下来的星图，那里就有路线，但那东西是给真正的强者使用的。
　　一会儿后，八卦图一震，阴阳鱼再次缓缓洞开，九龙拉棺再次进入其中，重回荒古禁地。
　　“圣体又回来了！”有人惊呼。
　　这一连串的变故，让很多人目瞪口呆，还有人能在荒古禁地进进出出？
　　这里是你家啊？
　　“哥哥！”小囡囡用力挥手。
　　但叶凡已经无心关注禁地外面的情况，只见九龙拉棺缓缓倒退，以棺在前，龙在后的姿态进入了另外一端的域门。
　　棺拉九龙。
　　“他成功逆转了方向！恐怕真的能回到自己的家乡去！”黑皇叫道。
　　“小叶子，希望你在星空彼岸能够幸福……”姬紫月低语，脸上满是泪痕。
　　“圣主，叶道友真的踏上了归家之路？”姚曦惊讶。
　　秦胜摇头，“只有天知道。”
　　才怪。
　　无边宇宙，黑暗是永恒的主题，荒凉、冰冷、寂静，像是永远不会改变，任何一个人置身于这样的环境里，都会觉得自身非常的渺小。
　　莫说是生灵个体，就算是生命古星放在星空中，也渺小如尘埃。
　　北斗古星够大了，多少颗太阳丢进去也填不满，但依然微不足道。
　　叶凡第一次真正直面宇宙，这样的体会格外强烈。
　　上一次从地球来北斗，除了在火星落脚过，其他时候叶凡全程都是待在棺材里，未曾见过宇宙风貌。
　　“星空果然枯寂，无法汲取能量恢复自身，甚至连感应能量都有些困难。”叶凡感受了一下周围的环境，轻轻一叹。
　　遮天世界的宇宙星空中，其实是存在着各种虚无神能、宇宙本源的，但多数能量非圣人不可汲取、炼化，这也是为什么圣境修为是横渡星空的最低标准。
　　除了速度以外，补给也至关重要。
　　把大能丢进宇宙里，他不会因为星空的恶劣环境而死，但他每一点消耗的法力，都无法通过直接炼化虚无神能来恢复。
　　等身上的灵药神源耗尽，一位大能还能支撑多久呢？
　　当然了，事无绝对，宇宙中也存在着各种奇景，它们本身的力量相对比较温和，也是可以被圣人以下的修士炼化的，但想要碰见这样的东西，只能靠运气。
　　一般人哪有这样的机缘。
　　九龙拉棺在前进，但速度非常慢，根本没有自地球出发时，那样短短时间就跨越光年的神奇感受。
　　叶凡甚至可以看见星空中有陨石被自己超越，甩在身后，这种速度一辈子也别想回到地球。
　　“怎么会这样？难道是因为五色祭坛依然缺了一块的原因？太慢了。”
　　叶凡的自语刚刚结束，九龙拉棺就像是进入了一条时光隧道，跨越了空间，颠倒了时间。
　　来感觉了！
　　但等九龙拉棺一声剧震，从“时光隧道”中跌落后，出现在叶凡眼前的景象，却让他整个人都石化了。
　　七颗奇特的大星映入眼帘，那熟悉的气息波动让叶凡无语良久。
　　当然，虽然看得见，但双方的距离其实非常远，以仙一的速度基本不可能靠两条腿飞回去。
　　“我怎么又回到了北斗？”
　　遥望着北斗七星，叶凡长长一叹，“我逆转了九龙拉棺行进的方向，未能回归地球，看样子也无法再去往紫微，进入了一条未知的路线，难道我要在宇宙中永恒失落了吗？”
　　“这真是……搬起石头砸自己的脚啊，等等，会不会是黑皇传给我的方法有问题？这死狗一向不靠谱！”
　　“不过现在说这些也没有用了，秦仙人，你委托我的事情我恐怕无法完成了，未来甚至我们都没有再见的机会。”
　　如果自己真的流落星空，那么秦胜就算修行到大圣、准帝，在叶凡看来也不可能于茫茫宇宙中找到自己了。
　　或许证道大帝才有希望。
　　可最终以吞天魔功成帝的那个人，究竟是自己的好友，还是死而不僵的狠人大帝呢？
　　只有天知道。
　　再说了，叶凡觉得以自己的修为，失落星空后估计都等不到秦胜成道的那一天，就要化为宇宙尸骸了。
　　如果真的走到那一步，那叶凡希望自己的尸体能跟着九龙拉棺，漂回地球。
　　“还好，我身为源术修行者，身上有大量的源、神源……咦，秦仙人给我的圣兵内部空间中，也有数目庞大的资源，难道他早已料到这一幕？”叶凡感动之余，又欲哭无泪。
　　早知道就听秦胜的话了！
　　人教人，教不会；事教人，一次就会。你秦圣主难道还会害你不成？
　　“紫月就交给你照顾了……”
　　叶师傅坐于棺上，闭上眼睛，开始了自己宇宙流浪者的生活。
　　这下真成太空人了。
　　……
　　“圣体又走了。”
　　悬在荒古禁地上方的八卦图完全隐去，那座五色祭坛再次坠入荒古深渊。
　　就像是特意把它抛出来，给人用一次一样，这事儿你说巧不巧。
　　随后一位位荒奴也隐去了，曾经惊艳天下的天璇圣女，名动十方的古圣等等，已经永远无法脱离荒古禁地。
　　“呜呜呜……”在秦胜的安慰下，小囡囡哭声渐小，泪水已经慢慢止住，这让他松了一口气。
　　秦圣主再一次拯救了这个世界，太古皇族在欠他一件古皇兵的道路上越走越远。
　　“小叶子已经回到他故乡所在的星域了吗？”姬紫月抬头望着天空。
　　不，现在应该在做宇宙浪客。
　　“有本皇的阵纹在，他肯定能平安回去的，别怕！”黑皇得意洋洋。
　　“不用担心。”秦胜安抚姬紫月。
　　“叶子说的很对，就算他的修为止步不前，也能活两三千年，只要修为足够高，未来肯定能有相见的机会。”
　　“你姬家的情况，你最清楚，未来一定会诞生大圣、准帝的，到时候横渡星空还是问题吗？”
　　其实姬家一直封印着大圣，只不过现在还没有让大圣老祖出世而已。
　　“数百年内，姬家必有大圣出。”姬子开口说道，以他的天赋，修炼两三百年就能走到那一步了。
　　姬紫月擦净泪水，重新露出笑容，小虎牙明显，“你们可不要把我当成脆弱的人！”
　　其实姬子提前出世，对姬家的改变并不仅限于整顿家风，也让姬家人的见识提高了一些，知道了不少高层次的知识。
　　像四极秘境夺帝兵这种事情，以后肯定是不会发生了。
　　四极大帝，已成绝唱。
　　“囡囡，你也不要伤心，二十年内要是你哥哥没有回来，我带你去找他。”秦胜拍了拍小囡囡肉乎乎的背。
　　“嗯，大哥哥不要再离开囡囡。”小囡囡把头埋在秦胜的脖颈处，闷声闷气的说道。
　　今天真是小家伙自被秦胜和叶凡收养之后，最为伤心的一天了。
　　“当然，我会一直陪着囡囡的。”秦胜十分肯定地说道。
　　叶凡此去紫微，无疑是龙入大海，虎归山林，注定要与紫微修士结怨，大杀四方的，可他的实力偏偏又不足以横推那颗古星，囡囡自然不合适跟着他一起去。
　　不仅会让小囡囡陷入危机，也会让叶凡束手束脚。
　　不过，秦胜想到了叶凡刚从火域第九层装的那一葫芦九色神火，心中古怪。
　　北斗人还没享受到神火的洗礼，紫微人却先要享用了，这又怎么不算是情意呢？
　　爱来自北斗。
　　在秦胜安抚叶の妻与妹时，其他人也无法平静。
　　“一个仙台一层天远走域外，前往浩瀚的星空彼岸，这真是一个奇迹。”
　　“圣体果真不凡，如果留在北斗古星，未来必成大患，还好他自寻死路，冲入了星空之中。”
　　“宇宙无垠，凶险莫测，尤其还是这样未知的星路，圣体此生恐怕都无法再回来了。”
　　“为何刚才如此大的动静，荒主都没有现身？应该会惊醒他才对。”
　　“不过你们觉不觉得，圣体进入荒古禁地未免也太轻松了？他已经不是第一次这样了，这一方生命禁区似乎有些偏爱他。”
　　“……”
　　连太古生物都为刚才的事情而震惊，感到大开眼界。
　　也就是现在的世人还没有禁区子这个概念，不然铁定要把叶凡打成荒古派。
　　这时，天边忽然明亮，有草木仙葩绽放，铺出一条大道，一个白发绝世男子伴随着花朵而来，引人瞩目。
　　“是人族绝顶大能南宫正！”
　　秦胜：“……”
　　现在才来？给人收尸？
　　幽默南宫大仙，现在才出场，吃荒奴的铁拳都赶不上热乎的。
　　有人迎了上去，与南宫正对话，当得知攻打荒古禁地之事已经结束，所有老圣主、活化石包括两位大成王者都全灭，南宫大能化为了一尊眺望荒古禁地的雕像。
　　“南宫道友，你为何此时才出现？”有圣主询问。
　　“我在寻找进入荒古禁地后可庇护我的东西时，意外遇到了一桩机缘。”南宫正一叹。
　　“一时顿悟，不知岁月，等我醒来时第一时间赶到这里，没有想到已经迟了。”
　　他这个攻打禁地一事的发起人，姗姗来迟，却也成了唯一的幸存者，不得不说，真是造化弄人。
　　秦胜侧耳听到南宫正的解释后，面色古怪。
　　真是熟悉的剧本，举旗号召天下英雄，以好心好意之名带着大家送波大的，最后自己活了下来……南宫大仙，你不对劲。
　　秦胜和叶凡打杀太上长老、圣主，只图一乐，真正的教主杀戮机还得是南宫正，人家都是让老前辈们心甘情愿去送死的。
　　毫无疑问，幸亏南宫正来迟了，不然他刚才要是也跟着进去的话，那绝无幸免的道理。
　　这都是命。
　　秦胜仔细观察了南宫大仙一下，发现他的修为还真有进步，已经是半步王者了。
　　原剧情中，叶凡到紫微古星时，尹天德差不多就是这个境界，能在道艰时代走到这一步，未来成王的希望很大。
　　“恭喜南宫道友。”有圣主道贺。
　　“南宫道友，荒古禁地过于危险。采摘不死神药之事，还需要从长计议，你还是不要去冒险为好。”
　　“是极，如今你修为有所精进，未来说不定可以斩道，还是以自身修行为重。”
　　各大圣主根本不怪罪南宫正，丝毫没有因为是他发起的攻打荒古禁地而迁怒于他，反倒是还与其热情相交。
　　这就是北斗人，只要你的实力地位与我们相当，那我们就死得起。
　　秦胜收回看南宫大仙的目光，暗想道：“不知道下一次他会去哪里搏一世仙，狠人之地真的不多了。”
　　这时，南妖带着齐琪来到秦胜这里，他问道：“秦兄，叶兄弟是回归你们的家乡去了？”
　　“他的打算是这样的。”秦胜点头，只能说叶师傅有回归家乡的想法。
　　“那可惜了，北斗未来少了圣体，会减色不少。”南妖有些遗憾。
　　“妖皇殿借那位兽神圣兵，是有对荒古禁地有想法吗？”秦胜有些好奇这个问题。
　　神蚕岭花费如此巨大代价探索荒古禁地，他能理解，但妖皇殿这样做，那确实有些超出秦胜的预料。
　　南妖摇头，“是兽神主动找上我们妖皇殿借兵的，他付出了代价，这相当于一场交易。”
　　“原来如此，看来妖皇殿这次收获不小。”秦胜恍然。
　　圣兵进荒古禁地必有损伤，妖皇殿能接受这一点，只能说明他们从兽神身上得到的好处足以弥补这一重损失。
　　南妖又与秦胜交谈几句，而后飘然离去，其他人也纷纷远离荒古禁地。
　　这一次死了几十位老前辈，让所有人内心都冷静下来，短时间内是不敢再打荒古禁地的主意了。
　　直到新的头铁娃横空出世，秦胜觉得，下一位追梦人应该是神蚕公主。
　　“回去为老教主举办葬礼吧。”一个角落的位置，阴阳教的人各个面色沉重，王阳战这次也死在了禁地里面，未能成功逆天改命。
　　“所幸这次也不是没有好消息，圣体那个小畜生也消失了，大概率会死在星空之中。”
　　“大仇得报，大仇得报啊，老教主泉下有知，也一定会感到欣慰的！”
　　“哼，这就是和我们阴阳教作对的下场！”
　　阴阳教的高手传音私语，满是快意。
　　轰！
　　下一秒，天地轰鸣，一只圣光大手印自苍穹之上镇压而下，威势无量。
　　恐怖的波动吓了所有人一跳，发生甚么事了？是荒奴打出来了吗？！
　　“是东仙！”
　　“他怎么会突然对阴阳教的人下杀手？”许多人大为疑惑。
　　“秦圣主，你要干什么！”阴阳教的一位大能怒吼，打出阴阳秘术反抗。
　　“背后诋毁我的朋友，我岂能容你们？”秦胜淡漠的声音响起。
　　以为传音我就听不见？我早就关注你们阴阳教了！
　　“我们没有，你这是在坏圣地间的规矩！”
　　对于这种狡辩，秦胜丝毫不理会，一掌拍下，阴阳教诸修自然是没有任何抵抗之力，直接灰飞烟灭。
　　然后秦胜没有停留，带着小囡囡他们离去，仿佛刚才只是拍死了几只蚂蚁。
　　目睹了这一切的人面面相觑，有人吞了一口口水。
　　“阴阳教的人刚才有诋毁圣体什么吗？”
　　“没有听见，或许是私下传音，无法确定。”
　　“莫须有啊……”
　　“等等，这一次陪王阳战来的阴阳教修士，有阴阳教的第五任副教主，他现在死了！”
　　“少了一个圣体，但北斗三害似乎……”
　　阴阳教这次不仅要选一位教主，还要选一位副教主，可谓是大换血。
　　不得不说，这多亏了秦胜圣主慈悲，不断给阴阳教下面的人制造上升的机会。
　　（ps：后面的更新在下午）
第498章两年（二合一）
　　远离荒古禁地之后，姬子和秦胜告别，欲要带着小月亮他们回转姬家。
　　不过在离开之前，姬子似是想到了什么，又说道：“待我斩道之后，有一件事情可能需要请秦兄帮忙。”
　　秦胜有些意外，堂堂姬家帝子，有什么事儿是需要他一个外人相助的？
　　“没有问题，到时候你联系我就好。”秦胜直接答应下来，也不多问。
　　关于羽化仙谷的情报，姬家也没有向他索取报酬，投桃报李，秦胜当然也不会在姬子有求于他的时候斤斤计较。
　　“小月亮，以后有什么事情可以传讯来摇光圣地。”秦胜看向姬紫月，说道。
　　“哼哼，我肯定不会和你客气，非得麻烦死你。”小月亮皱了皱鼻子，又笑了起来。
　　“姬家那么强大，我怎么可能会出事，你放心吧。”
　　别说，原剧情中叶凡离开北斗十多年，庞博、圣皇子他们都遭遇过危机，大月亮也受过不轻的伤，但小月亮却没出过事儿。
　　“秦圣主，以后摇光圣地和姬家当多来往。”姬家圣主拿出玄玉台，勾勒天地道纹，架设域门破空离去。
　　“囡囡再见，以后我会来看你的！”小月亮挥手。
　　“紫月姐姐再见！”小囡囡已经恢复了活力，年纪小小，没有烦恼。
　　“黑皇，道友，你们接下来要去哪？”秦胜询问北斗两害。
　　他其实想过让黑皇和叶凡一起离开北斗，奈何这死狗肯定不可能答应。
　　除非紫微马上出现一座大帝坟，或者无始大帝在那里留下了什么东西，不然无法吸引到黑皇。
　　“我想带着乖囡囡去到处游玩，东荒那么大，我们应该去看看……”黑皇贼心不死，明显依然打着七大生命禁区的主意。
　　“你想都别想。”秦胜直接拒绝了它。
　　死狗贪得无厌，胆大包天，只要小囡囡在身边，那就什么地方都敢闯。
　　小家伙不会有生命危险，但万一被吓到，被欺负，那也很不好。
　　尤其是现在那些以各族生灵的血肉、灵魂为资粮的太古生物也陆续出世了，小囡囡神婴的身份广为流传，要是发现她在外面乱跑，那些古族绝对会盯上她。
　　秦胜不在乎那些太古生物是死是活，可小囡囡那么弱小可怜又无助，不能受惊了。
　　“你怎么不问囡囡愿不愿意和本皇一起，要尊重她的意见！”黑皇不满。
　　要不是打不过秦胜，它早把小囡囡抢过去了，黑皇觉得大帝道果与自己明明更有缘分，可却被姓秦的王八蛋给无耻霸占了。
　　这是对大帝的亵渎！
　　“狗狗，不要调皮，囡囡要和大哥哥回家，银闪闪还在家里面等着我呢。”小囡囡抚摸黑皇的狗头。
　　摇光圣地里面有“金角银角”，有涂山豆豆，有许多愿意陪小囡囡一起玩的圣地弟子，选择跟着秦胜还是跟着黑皇，完全不需要犹豫。
　　“狗狗，你也和囡囡一起回去吧，摇光圣地很大的，有好多地方可以玩。”小囡囡盛情邀请。
　　黑皇不出意外地拒绝了，它表示自己是一条自由的狗，广袤的东荒才是它该驰骋的地方，而不是待在摇光圣地。
　　“你该不会是想回紫山吧？”秦胜有些怀疑。
　　“紫山是太古万族的圣地，盯着那里的人有很多，你冒冒失失跑回去，担心狗皮被太古生物剥了。”
　　紫山也沉睡着一批古族，是天皇子的忠实拥护者。
　　“一群王八蛋，那明明是本皇的家！”黑皇脸色很不好看。
　　秦胜看向段德，缺德道士说道：“道爷我要继续去寻找晋王墓，我就不信找不到它。”
　　“晋王？荒古时期，欲要在东荒建立王朝的那一位？”林幽天突然发声。
　　“对，就是他。”段德点头。
　　“那位晋王是一位传奇。”林幽天似乎对此人有些了解。
　　“出身于晋国皇室，本为太子，经历夺嫡之变后流落民间，奇遇之下得到了一部残缺的古经，一身火法纵横五域难逢抗手。”
　　“名为王，实则他在古之圣贤之中也是超级强者。”
　　东荒只有圣地世家，而无古国皇朝，历史之中自然有人想要立朝，像中州一样筑神城，聚东荒气运，不过因为多方面的原因，无一例外都失败了。
　　像晋王这样的豪杰人物，浩瀚古史之中不知道有多少。
　　往古之时诞生过的圣贤数量，远比如今存世的圣地要多，可见绝大部分圣人都未能传下道统，或者说其势力已经淹没在了历史洪流之中。
　　事实上，如今的这些荒古世家、圣地，他们的祖师多数都是一二十万年前的人物，像风族那样古老的道统寥寥无几。
　　“不过，据摇光圣地内的记载来看，晋王坐化于火域最深处，并没有留下坟冢。”林幽天摇头。
　　“小道士，你想要寻找他的墓，恐怕是白费功夫。”
　　“肯定有。”段德含糊回道，他掌握了一些线索。
　　林幽天一笑，不再多说什么，也就是看在圣主的面子上我才提点你几句，既然不听劝，那也就罢了。
　　小年轻盗过几座墓，就如此不知道天高地厚，敢如此武断，要知道我狠人一脉挖过的坟，数量比你活过的年头还要多。
　　不听老人言，吃亏在眼前啊。
　　“你们想做什么就去做吧，反正谁也管不住你们，记得惹出祸来，不要说我的名字。”秦胜摆了摆手。
　　他现在也是有身份的人了，不可能跟着段德往各座墓里跑，尤其是缺德道士肯定会打各家圣地祖坟的主意。
　　到时候秦胜要是也在场，其他圣地恐怕还以为这是摇光圣地在背后指使呢。
　　那就不是盗墓，而是外交事故了。
　　一人一狗远去，林幽天说道：“很多人都寻找过晋王墓，可最终皆无功而返，圣主，你这个朋友这次也要步前人的后尘了。”
　　“你这是不看好他的墓葬学水平？”秦胜问道。
　　“这个道士的名字我也听说过，有几分本事，但终究是还年轻。”林幽天淡然回话。
　　林半圣自觉他挖坟的时候，段德祖宗的祖宗都还没有出生呢。
　　“确实。”秦胜发笑。
　　冥皇还是太年轻了。
　　而随着各路人马离开荒古禁地，那里发生的事情也第一时间传遍了东荒，令这片大地沸腾。
　　叶凡远走星空这样的事情固然传奇，可圣体终究已经没了，生死未知。
　　退一步说，圣体哪怕还活着，可未来估计一生都回不了北斗古星，因此人们惊叹几句后，也就将其抛之脑后了。
　　一个“死人”而已，没有必要在意，又不是摇光圣主死了。
　　最让东荒诸圣地在意的，无疑是神蚕岭以莫测手段打出极道一击之事，这和所有人都息息相关，关乎着东荒的局势。
　　继在摇光圣主大典上现身的火麟洞之后，又一支太古皇族从太古历史走出，还展现了古皇兵的力量，这无疑让人震撼。
　　在许多古族的透露下，神蚕岭的信息也渐渐流传开来，让当世人对这个地方的生物有了更多的了解。
　　神蚕一族！
　　这是一个传奇的族群，充满了神话色彩，能被冠以“神”之前缀，可以想象他们的强大。
　　神蚕族是一个具备无限可能的族群，此族的初始形态为蚕，往后可以不断蜕变，每一变都是一次新生，代表着一条性命。
　　他们能化“真龙”，可变“麒麟”，能演“仙凰”，可成“圣猿”等等，一变一重天。
　　自古以来都有一个传闻：
　　神蚕九变无敌天上地下，十变傲视古今未来！
　　这样神话中的族群再现，带给各大圣地的压力难以想象。
　　“第五代源天师曾在圣城切出过一只神蚕，最后送给了瑶池圣地，西王母亲口承认了这种生物的强大。”
　　“数年前，圣体叶凡同样也在石坊中切出过一只两变神蚕，具备着各种奇妙的先天神通。”
　　“神蚕岭的神蚕一族出过一位无上皇者，谁也不知道他完成了几次蜕变，但绝对是一位无敌者，他还留下了一件神皇衣！”
　　“火麟洞的古族也是皇族，同样有着古皇兵，这是和姬家、姜家同等层次的极道族群，甚至底蕴还要更强大！”
　　“有太古生物说过，太古的皇族不止这两家，像那万龙巢便也有皇族沉睡，古族的实力太恐怖了。”
　　“……”
　　东荒的圣地，都在为古族渐渐展露的实力而胆战心惊。
　　太古祖王、古皇兵、太古皇……这一个个称呼足以压塌时空，哪怕是姜家、瑶池这种大帝道统都不敢等闲视之。
　　不少势力都选择进一步接触古族，想看看有没有其他的路可以走。
　　北斗其他四域的高手都在遥望，古族出世暂时和他们无关，可这些人也有担忧，怕太古生物不满足只占据东荒之地。
　　“圣主，神蚕一族真的有那么强大吗？”回到摇光圣地的姚曦，在听闻这个族群的消息后大吃一惊。
　　“九变无敌天上地下，十变傲视古今未来，那岂不是说每一只神蚕，都相当于叶道友那样的圣体？甚至还要强大？”
　　圣体大成也不敢说能傲视古今未来。
　　“这怎么可能，你在开什么玩笑。”秦胜摇头。
　　“九变乃至十变神蚕确实是无敌的，可他们蜕变并不容易，条件非常苛刻，整个太古也就出了一位神皇而已。”
　　神蚕九变的难度大到不可思议，这一族的多数成员最多也就可以完成一两次蜕变，然后便无以为继了。
　　只是这种程度的话，和其他太古皇族也没有多少区别。
　　神蚕与神蚕之间的差距，就像是先天圣体和圣体血脉的差距那样大。
　　圣体、霸体祖星上，存在着多少圣霸血脉，但能叫板大帝的，始终只有初代。
　　“也对，是我多想了，不过我记得叶道友切出的那只神蚕，第二变是似龙似蛇的模样，第三变像是麒麟。”姚曦回忆。
　　“这样来看，那只神蚕还是很有潜力的，超过了神蚕一族的平均水准。”
　　“那只神蚕的确不简单。”秦胜点头。
　　那只小神蚕疑似是神皇的亲弟弟，辈分比神蚕道人还要高，不过在太古年间练功蜕变时出了意外，从而被封印了。
　　太古时代，古皇的弟弟一般都是狠角色，比如斗战圣王。
　　“太古生物，真是得天独厚啊。”姚曦感慨道。
　　“我感觉他们那强大的血脉，似乎各个都和我们人族的特殊体质差不多。”
　　“不要低估古族的实力，但也不用过于高看他们。”秦胜轻笑。
　　“能活到现在的太古生物，都是太古时代的精华，强大是正常的，弱小的古族全都灭绝在太古了。”
　　太古年间，北斗人族处于弱势地位，可实际上比北斗人族还要卑微的古族一抓一大把。
　　整个太古的“穷人”都已经被淘汰了，剩下的都是“亿万富翁”。
　　“不管未来局势如何，我们摇光圣地都不会有事情的，可屹立在时代的浪潮中，永恒不朽。”秦胜看着正在和豆豆玩耍的小囡囡，悠悠说道。
　　这就是囡老祖给我带来的自信。
　　在北斗处于喧嚣时，叶凡在星空中也有了自己的际遇。
　　九龙拉棺撞上了一艘太古战船，叶师傅发现船上有一堆被封印在神源里的太古祖王。
　　他本想用九色神火把祖王给烧死，结果这种恐怖的火焰却根本奈何不了那些肌体都枯萎的太古强者。
　　另外，叶凡也在战船上得到了一块人族圣人化道后留下的头骨，那是无始大帝的一位仰慕者所留。
　　无始大帝曾降临某一颗古星，和一位女圣相伴而行了一段岁月，传给女圣一段道诀后，又飘然离去。
　　女圣仰慕无始大帝，为了追寻他的足迹，毅然决然地踏入星空，可惜宇宙无垠，她并没有星图，用了一生的时间也未能来到北斗，未能再见无始大帝一面。
　　最后女圣黯然坐化于星空之中，空留万古大憾。
　　女圣亲自以神文刻下了自己的故事，叶凡看了之后沉默良久。
　　“连圣人都因迷失在星空而死，我的未来又在何方？回不去了啊。”
　　叶凡最终一叹，“实在不行就睡进青铜古棺，尽可能的减少消耗，等着秦仙人来救我……希望来的不要是狠人大帝。”
　　星空中的棺在漂，地面上的人还好，时间就这样一点一滴的流逝，很快便过去了两载光阴。
　　……
　　这两年里，北斗局势整体上还算平静，并没有爆发圣地之间、族群之间的大规模冲突。
　　但这更像是一种暴风雨来临前最后的宁静，因为随着太古生物出世的越来越多，当世与太古两个群体间各种小摩擦频出，一度到了剑拔弩张的时候。
　　天骄之间的争锋厮杀也一直没有断过，有人喋血，有人魂断，亦有人扬名天下。
　　值得一提的是，除了中皇、南妖等人以外，北斗也终于有其他天骄进军大能领域了，真正有了和老辈高手争锋的资格。
　　比如摇光圣子。
　　在那位曾经威压北斗，如大日高悬，令群星暗淡的北斗最强天才已然站在另外一个层次，不再行于世的日子里，摇光圣子未坠摇光圣地之威名，让人见识到了摇光圣地的强盛。
　　摇光没有辜负圣主大人传承给他的圣子之位，某种意义上来说，也算是“虎父无犬子”了……
　　只是哪怕如此，世人也觉得遗憾，毕竟那位大人自荒古禁地事毕之后，便从未再出现过。
　　这的确符合那位大人如今的身份，斩道境界的摇光圣主已经脱离了小辈的圈子，又如何还会亲自下场和一些年轻人较劲呢？
　　但当看见某位天才扬名时，依然有很多人会怀念那位大人的神威，为他的隐世而扼腕叹息。
　　摇光圣地。
　　轰隆！
　　雷霆轰鸣，电海浩荡，无边劫雷倾泻而下，将下方的身影淹没，想要毁灭一条生命。
　　渡劫的人，是摇光……圣女。
　　秦胜站在洞府外，眺望远方的天劫，轻轻点头，“这一劫倒是过了。”
　　“师父，修士一生要渡几次天劫呀？”长大了很多的豆豆踩在秦胜的肩膀，以童声发问。
　　“最优秀的天才从进入四极秘境开始就要渡劫，直到大帝劫为止，你自己算。”秦胜笑道。
　　“很多人一辈子都不会经历一次天劫，不过豆豆你不同，以后到了四极秘境，每一次突破都务必要小心应对天劫。”
　　不死狐圣后裔加万法妖体加妖神花，这要放在其他时代是真有成就妖帝之希望的。
　　妖族以血脉为尊，但很多时候也会被血脉所困，达到血脉极限之后再难突破，豆豆不同，她天生就已经冲破了不死狐血脉的束缚。
　　“好的师父，我以后也要像你一样用天劫去劈人！”狐狸脑袋点了又点。
　　秦胜：“……”
　　我让你小心应对天劫，你就是这么小心的？
　　这两年里，秦胜除了自身的修行以外，也认真履行了师父的义务，悉心教导豆豆，为她筑基，增长道慧。
　　对于这只小狐狸，秦胜寄予厚望。
　　不是指望她超越自己，带自己飞，而是想把她培养起来，让黄金大世的那些天才知道。
　　你们不止打不过我，也打不过我徒弟。
　　不一会儿，远方的雷劫消散，一道璀璨的神虹划破天际，姚曦飞了过来。
　　“圣主，我成功了！”姚曦雀跃。
　　“厉害。”秦胜笑着夸奖。
　　“继续努力，你离仙台二层天很近了，争取早日成为大能。”
　　届时，也就差不多到卸任圣女的时候了，本圣主早就想换薇薇上来了。
　　姚曦眼露憧憬之色，显然也期待着自己成为大能的那一天，随后她叹了一口气。
　　“我还是比不上圣主，你在仙三境界突破的却比我还要快。”
　　“你应该和其他圣地的圣女比较，而不是和我比。”秦胜微笑。
　　非得给自己找不自在。
　　五个月前，秦胜就渡过了第六阶的天劫，来到了斩道领域的第六个小台阶。
　　一年零七个月之内就有了两次突破，这让摇光圣地的知情者们眼睛都差点瞪出来。
　　这可是斩道境界，而不是四极、化龙，尤其是此刻青帝大道压制仍在，顶着压制能有这样的突破速度，简直是奇迹。
　　原时间线里，叶凡从斩道五阶突破到六阶，只这一个小境界就足足用了八年时间。
　　要说这是因为地球环境恶劣，不适合修行的原因，那天皇子早叶凡数年斩道，可等叶师傅从地球回归北斗时，天皇子的境界也只是和他一样。
　　天皇子能享受到的资源不用多言，他的进步速度足以说明斩道境界修行之艰难。
　　你可以认为不死天皇的好大儿道心不行、战力不行，可他的天赋血脉那真没得说，超过所有古皇子。
　　叶凡能快速完成斩道境界的突破，多亏了永恒星域的最强进化液，秦胜如果想的话，他也有能力去那颗古星。
　　不过秦胜对此却没有丝毫兴趣，因为搜集进化液所需的各种珍贵材料等事情加起来，不知道会耗费多少时间，估计还没有他自己慢慢修炼突破的快……
　　秦圣主修行，不屑于依赖外物，只靠他自己。
　　“圣主，我感觉你打破了越往后，进步就越难、越慢的修行铁则。”姚曦眼睛里面有星星，看起来很敬仰秦胜。
　　“修行一事，确实是越来越难的，我也有这样的体会。”秦胜深以为然。
　　“斩道六阶到七阶，是仙三中阶与绝巅的差别，我已经感受到了它的难度，估计不能再像之前那样快速突破了，恐怕要多用几个月时间，难啊。”
　　姚曦：“……”
　　人话？
　　姚曦离开之后，秦胜带着豆豆回了洞府，继续为其讲经。
　　至于小囡囡，现在大抵是在摇光圣地的某个角落探险，玩的很开心。
　　两年下来，整个摇光圣地的所有弟子都成了小囡囡的玩伴，因为他们发现，只要把神婴哄开心了，圣主大人都会狠狠赏赐。
　　“两年了，流浪圣体应该也快遇到太阳圣皇的神祇念了……”秦胜暗想。
　　只要九龙拉棺启动，那么叶凡从北斗到紫微这段星空旅程的经历肯定是不会变的，因为他干涉不了九龙拉棺。
　　而这两年里，秦胜除去修为有所突破以外，他也有其他收获，比如无限之地又死了两个秦胜。
　　只不过那两个秦胜穿越的都是非常普通的现代世界，一个叫蓝星，一个叫地星。
　　蓝星秦胜是一个文娱导演，通过搬运地球文化走上了人生巅峰，经历之传奇可以写一部文娱小说，最后猝死。
　　地星秦胜则是一位科研人员，有名的后起之秀，可惜病死了，可谓是天妒英才。
　　虽然不是强大超凡世界的秦胜，令人有些遗憾，但死的是这种世界的秦胜也有好处，起码他们的遗愿不难完成。
　　同时无限之地的增幅倍数也来到了二十七倍。
　　+2。
　　不一会儿，刚走的姚曦又风风火火的跑了进来。
　　“圣主，大事！大事啊！段道长真的把晋王墓给挖出来了，整个东荒都惊动了！”
　　随姚曦一起进来的还有林幽天，秦胜看向这位半圣，笑着说道：“林老，晋王墓看来还是存在的。”
　　林幽天：“……”
　　这不对啊，那个胖道士的墓葬学造诣竟然那么高？
　　他跟谁学的？
　　（ps：合章了，求月票）
第499章上苍四雄，同气连枝
　　林幽天和姚曦坐下之后，豆豆一阵忙活，捧着比她的狐狸脑袋小一些的茶壶，还用法力裹带着几个茶杯飞了过来，吭哧吭哧给两人倒上，十分懂事。
　　“喵！林爷爷，姚姐姐你们喝茶！”豆豆脆生生说道。
　　秦胜有些无力，谁家狐狸是这样叫的啊？
　　姚曦两人眼神有些古怪，但也没有说什么，显然不是第一次听豆豆这样发音了，见怪不怪。
　　这是小囡囡在和豆豆玩耍之时教给她的，除了猫叫以外，豆豆大帝还娴熟掌握着各种小动物的叫声。
　　狐中有善口技者，谓之百变小音。
　　“我记得林老你上次所说，那位晋王是一位圣人王境界的绝世强者？”秦胜问道。
　　强者的称号，如果不是什么大势力的主人，那么一般都是由他们的名字加上境界名称组成，比如南宫大能、太虚神王，直观而又不失礼数。
　　但也不是没有例外。
　　比如圣皇子的叔叔就是大圣，但太古生物皆称其为斗战圣王；原剧情中姜太虚成圣乃至更强，神王依然是他的标签。
　　这位晋王也是这样的情况。
　　晋王曾经想要立王朝，故以王自居，世人也认可，毕竟总不可能用皇与帝来称呼他，那太僭越了。
　　“没错。”林幽天点头。
　　“晋王墓出世，东荒皆惊，关于这位古之圣贤的信息已经被人们从故纸堆里找出，确定他曾修行到了圣人王境最巅峰，离大圣只有一步之遥。”
　　这位绝世圣人王一身火法登峰造极，明阳圣火可焚天地、炼日月，纵横北斗。
　　东荒火族就是以火道立足的荒古世家，但曾经也被晋王在自身最擅长的领域压了一头。
　　适合修行自家传承的好苗子，很多时候都在别的道统。
　　林幽天：“晋王在生命的晚年进入火域之中，有传闻称是想借那虚无缥缈的第十种火焰打破桎梏，冲击大圣领域，如今来看他应该是失败了。”
　　秦胜默然无言，怎么说的好像你旁观过晋王进入火域一样。
　　“段德他们在哪里找到的晋王墓？火域吗？”秦胜又问道。
　　“离火域五十万里外的一片原始区域，那里被各大凡俗国度包围，名叫断尘古地。”林幽天道明情况。
　　“三天前，断尘古地有神火从天而降，岩浆自地而涌，惊动了不少人，有强者仔细探查之后发现了一方游离在虚空中的小世界，那个道士与黑狗也出现在了那里。”
　　“之后有人认出了那个小世界和晋王有关，关于这一位绝世圣人王的消息立马传遍了东荒，如今各大圣地，还有太古生物都将目光投向了断尘古地。”
　　遮天人就是见多识广，明明平日里很多东西都不知道，可真遇见宝物遗迹的时候，总会有人跳出来绘声绘色地讲解，像是曾经在现场似的。
　　要不是知道帝尊现在正躲在宇宙外，暗戳戳的筹谋他的惊世大计，秦胜都要以为这位除段德以外最古老的红尘仙是不是客串过路人了。
　　“一旦太古生物也出手，那晋王墓的争夺肯定会很激烈。”姚曦神色凝重。
　　“一位圣人王境最巅峰的强者之墓，倒也确实能让那些古族心动。”秦胜淡然品茶。
　　这种高手，在如今的各大太古皇族里面也是不多见的。
　　太古祖王这个称呼，囊括了人族的圣人、圣人王两个境界，其中修为和圣人王巅峰相等的祖王，也会被冠以天王之称，个个都惊才绝艳，强大无比。
　　要知道很多看起来牛气哄哄的太古王族，也不过只有一两位圣人底蕴而已。
　　哪怕是像火麟洞、神蚕岭等地方的古皇族，也并没有封印准帝级别的力量，大圣也是寥寥，一座天王之墓足以让他们大动干戈了。
　　毕竟太古时代的古族们，大概率不像这个时间点的东荒圣地一样，有过那么多攻打大帝墓的经验，胃口、眼界应该还没有被养刁。
　　北斗风气变得如此浮夸，青帝要负主要责任。
　　“不止如此，晋王极擅长炼器，他倾尽毕生心血的巅峰之作——明阳炼宇阵旗，全力催动之时号称可抗衡大圣。”林幽天说道：
　　“在其坐化后阵旗不翼而飞，很有可能就留在他的墓里，那是以太阳精金所炼，百世不朽。”
　　“另外晋王欲立王朝所准备的各种资源，也没有留给世俗晋国，大概也被他带入了墓中。”
　　“此外……”
　　林幽天说了不少消息，总之，这晋王墓就是个大宝藏，圣地得到了也能受益匪浅，可以大大增强实力。
　　秦胜安静聆听，心里面却觉得有些不对劲。
　　如果这是正常出世的墓，那他不会怀疑什么，可它却是被段德挖出来的……
　　晋王墓被渲染的越有价值，秦胜就觉得越古怪，怎么看都怎么像是德子在搞事情。
　　墓好钱多，速来！
　　当然，这个修为的段德也不是万能的，肯定也有他预料不到的情况，解决不了的问题，晋王墓真打了他一个措手不及，也是合理的。
　　但秦胜向来不惮以最大的恶意去揣测这一人一狗。
　　“有些意思……”秦胜轻轻抚摸豆豆的狐毛。
　　说实话，因为秦胜的乱入，确实有不少原时间线里没有发生过的事情，在这一世出现了。
　　同理，也有许多本该出现的事情消失了。
　　“圣主，段道长他们被人发现时，那条狗叫嚣让窥探者赶紧离开，说晋王墓是他们的东西。”姚曦补充道。
　　“不然的话……”
　　“不然的话，黑皇就让我这个摇光圣主出面，把那些窥探者全杀了对吧？”秦胜笑着接话。
　　“差不多就是这个意思。”姚曦点头，暗想圣主果然很了解北斗三害。
　　难怪外界暗地里一直有一种言论，说北斗三害干的所有事情都是圣主在背后指使的。
　　“圣主，这晋王墓我们该怎么办？”林幽天询问秦胜的意见。
　　按照他的想法，这种事情自然是不能错过的，万一晋王没有化道，尸体还留在墓中，那么圣人王境界的本源对吞天魔功修行者来说就是“仙药”。
　　哪怕经历岁月流逝，本源已经残缺了，也弥足珍贵。
　　不过林幽天非常清楚如今的摇光圣地是谁做主，不敢逾越。
　　“黑皇那句话说的其实没错，那是我们的东西，容不得外人染指。”秦胜一笑。
　　都哥们，分什么你的我的。
　　上苍四雄，同气连枝！
　　……
　　断尘古地并不大，只有二十多万里，原始蛮荒，山脉起伏，它被一个个数千里大小的凡人国度包围、拱卫。
　　东荒无皇朝，但像燕国那样的世俗国度，浩如烟海。
　　数天时间过去，晋王墓出世的异象不仅没有消散，反而愈发惊人，断尘古地的中心区域变成了一片火海。
　　不过这片火海似乎与现实空间隔绝，并未焚烧断尘古地的一草一木，如同位于另外一个世界一般。
　　“汪！”
　　古地中的一座密林里，黑皇伪装成了人形，眺望着远方，来回踱步。
　　“死胖子，你真是太没用了，以前一直吹嘘自己的墓葬学多么多么厉害，结果连一座墓都破不进去，现在搞出那么大的动静，所有人都盯上了这里，我们怎么办？”
　　这一次晋王墓如此隆重的出场，确实是意外。
　　段德和黑皇本来是想悄悄的进墓，不惊动任何人，但不知道晋王生前做了什么，坟冢在被触动的第一时间就直接出世了。
　　段德想拦都拦不住，就和曾经的丽城地宫一样，隐时不发，现时惊天动地。
　　“无量他妈个天尊，谁知道会是这样的结果。”段德一脸晦气。
　　“晋王将这座小世界完全封死了，一个入口都没有留，还将坟冢直接放逐虚空，想要进去只能靠硬实力暴力破开。”
　　“他明摆着不欢迎后人！”
　　黑皇用一副你傻了吧的表情看着段德，“人家墓主人还要给你这个盗墓贼留通道？”
　　“……死狗，你站在哪边的？”
　　“我站在秦仙人那边的。”黑皇满脸不爽。
　　“现在只能等他来带着我们进去了，不然只凭你我的实力，根本争不过其他人，尤其是古族那些老东西。”
　　这就是秦大圣主给人的安全感。
　　“便宜那个王八蛋了！”段德忿忿不平。
　　黑皇眼珠子一转，打算等秦胜到来之后，告段德一状，以表忠心。
　　段德也在寻思，是时候把这两年来黑皇是如何诋毁秦胜的告诉他了。
　　在一人一狗于暗中窥伺晋王墓之时，天边时不时就有流光闪耀而来，一道道强横的气势令空间都在颤抖。
　　一位位圣主大能，在得到消息后就马不停蹄的赶来了这里。
　　“大墓入口在何处？”火族圣主雄视八方，他们对晋王遗物极其上心。
　　“无法找到，晋王墓飘荡于虚空乱流之中，根本没有和现世连接的入口，如今只是两处空间短暂交汇，那位古之圣贤就没有想过让自己的坟冢再现。”
　　这也是为什么一直以来，大家都以为没有晋王墓的原因，段德确实是技高一筹。
　　“那个缺德道士何在？这里是他发现的，他肯定掌握着更多情报。”
　　“这里暴露的第一时间他和那条黑狗就跑了。”
　　“……”
　　段德和黑皇怎么会敢在各大圣主面前溜达，之前他们可没少窥伺圣地祖坟，要是被逮到了，绝对没有好果子吃。
　　其他人看向姬家圣主，询问最擅长虚空之道的姬家有没有办法。
　　这一次姬子并没有来。
　　正在各大圣主商讨之时，忽有龙啸之音响起，让大能都觉得元神僵硬，心中惊骇，纷纷扭头看去。
　　一个头生龙角的中年男人破空而来，身后跟着不少人，龙角男人的气息很强，盖压全场，令各路圣主颤栗。
　　“一位半圣！”
　　半圣级别的古族，自然是有能力完全化为人形了，但有的太古生物会在不影响修炼的前提下，特意保留自身族群的部分特征。
　　或是能带来更强的战力，或是一种象征。
　　龙角男子很陌生，各大圣地的人都不认识，还是有太古生物惊呼，才让人了解到他的身份。
　　“是万龙巢的龙御，他被誉为万龙巢的下一位祖王！”
　　古族着实有不少的大成王者、半圣被封印到了这个时代，想要成为新时代的第一位祖王，甚至他们互相之间还在竞争着这个名头。
　　原剧情中，被叶凡借荒古禁地的力量屠掉的圣人霍坦，就是古族出世后第一位突破的太古生物。
　　龙御目光扫过全场，不发一言，最后看向火海。
　　古族们很机智，为了确保对荒古道统们形成压制，他们基本都解封了王者或者半圣，以让自身的顶层实力绝对碾压当今诸圣地。
　　要的就是震慑北斗，让所有人敬畏，像龙御这次出场，目的就达到了。
　　而自龙御之后，火麟洞的火耀，还有神蚕岭的灵蚕道人，原始湖的元恩等等半圣，也都出现了，互相交流着，可见古族对这次晋王墓的重视。
　　在太古时代，这些人确实没吃过好的，且他们也清楚此次晋王墓必定是各方汇聚，古族敏锐的意识到，这是一个立威的大好机会。
　　一位位半圣登场，令断尘古地的气氛变得无比压抑，诸圣地的高手们心中沉重无比，深切感受到了双方的差距。
　　“古皇族们都有半圣，太古王族们都有王者，这还不是他们的全部力量……”
　　“真正属于我们东荒圣地人族的力量，也只有东仙，林半圣，还有彩云仙子三人而已。”
　　不得不说，此刻的实力对比，真的让人绝望。
　　又是半刻钟后，一位气息诡异的太古生物现身，他全身呈现青蓝色，身有鳞片，长相十分凶恶，这是一位斩道八阶，离大成只有一步之遥。
　　在看见他之后，很多古族都面色大变，包括古皇族的半圣也皱眉。
　　“蓝魔族，蓝狱。”灵蚕道人低语。
　　十大凶族之蓝魔族，此族专门吸收生灵的神魂力修行，无比残暴、邪恶，在古族之中也是臭名昭著。
　　蓝狱目光如刀，他避开古皇族的半圣，在各大圣主身上停留了许久。
　　“人族，还是像当年那样弱小啊，几个仙台二层天的蝼蚁也敢来这里？”蓝狱眼神冰冷，充满着轻蔑。
　　“你们这样的蝼蚁，就该被关进牢笼中，成为我们的食物。”
　　有圣主勃然大怒，亦有圣主倍感屈辱，恨不得把蓝狱挫骨扬灰，可他们的实力与一位王者八阶相比，确实不值一提。
　　“好嚣张的蓝魔族，你以为你是古皇吗？”姬家圣主冷声说道。
　　“时代变了，如今已经不是你能逞凶的太古时代！”姜云喝道。
　　“我自不是无上的古皇，但也不是你这样的弱者能比的。”蓝狱舔了舔嘴唇。
　　“不过什么时候，弱者，都没有资格说话……人族大帝的后裔，神魂想必非常美味。”
　　他肆意羞辱着在场的人族，没有任何忌惮。
　　“可恶，如果我人族强者在此，又岂能容你放肆！”
　　“哈，可悲……”
　　轰！
　　天地剧震，太阳沉坠，金光铺满人世，圣威镇压寰宇。
　　所有人看向东方，一轮神阳横空而至，凰鸟拉车，神玉持鞭，如天神巡世，普照三界六道。
　　太阳神车！
　　每个人都知道这是谁的座驾，清楚是谁来了，东荒圣地大喜，刚才那些高高在上，神色淡漠的古强者，在此刻也认真了起来。
　　“像你这样弱者，的确没有资格说话，更不该站在这里，死吧。”
　　一道声音响起，而后一只圣光大手从太阳神车中探出，直取蓝狱而去，干脆利落。
　　“猖狂！”
　　蓝狱尖啸，神识力暴动，青色幽光大盛，蓝魔族吸人神魂力修行，元神这方面自然是他们的长处，是此族的立身之本。
　　神识交战，最为凶险；神识攻伐，最为致命。
　　但见那一只圣光大手上万灵本源交织，法则神链不朽，一张张法网形成，浩浩荡荡，如上苍之手，不仅没有被撼动，反而荡灭了一切神识力。
　　蓝狱这种王者连七禁战力都没有，和同级别的道艰时代王者根本比不了，差距甚远。
　　“太古凶族，不过如此。”
　　这样的威势，令那些古皇族半圣都心惊肉跳。
　　“竟然能将古皇……大帝禁忌秘术参悟到这般境地？真是惊艳。”龙御神色有些凝重。
　　“他斩道六阶了，这怎么可能？”火耀大感不可思议，这什么突破速度？
　　坐古皇兵也不该那么快吧！
　　“摇光圣主，你想和我们太古万族为敌？！”蓝狱厉啸，同时绝世秘术不断。
　　无人理会他，秦胜那一式攻击以蓝狱无法反应、无法抵挡之势，落在了他身上。
　　“啊！”
　　一声凄厉嚎叫，待圣光之手消散，那位刚才嚣狂的蓝魔族高手已经灰飞烟灭，就像是拍蚊子一样简单。
　　斩道八阶，一击即死！
　　随后，太阳神车停在断尘古地上方，秦胜的声音再次响彻天地，古井无波。
　　“太古万族，要与我摇光圣地为敌？”
　　（ps：工作有些忙，今天后面的更新还是在下午）
第500章尊严只在剑锋之上
　　双日同天，荡尽魑魅魍魉。
　　圣威如潮，横扫六合八荒。
　　“东仙来了！”
　　“一位绝巅王者被瞬杀，太强了！”
　　东荒圣地的高手们此时不禁激动起来，有一种狠狠出了一口恶气的感觉。
　　要圈养人族做你蓝魔族的食物？就怕你没有那个命享用！
　　“摇光圣主，果然是名不虚传……”
　　行家一出手，就知有没有。
　　一位位古皇族半圣注视着太阳神车，内心波澜起伏，为这位他们早有耳闻的摇光圣主强硬表现、强大实力而心惊。
　　还有这圣人战车为驾，斩道王者为卒的派头，简直比真正的太古祖王出行还要显赫。
　　真把自己当少年大帝了！
　　“摇光圣主刚才施展的，便是乱古大帝的秘术吧？不逊色皇道禁忌秘术了，人族大帝果然不凡。”
　　“蓝狱战力不俗，还高出这位秦圣主两个境界，竟落得这个下场，有意思。”
　　“斩道六阶，离大成都只有几步的距离了，这样的修行速度难怪敢如此行事。”
　　其实，秦胜先一手屠蓝魔族王者，后又一语喝问太古万族，是让古皇族半圣们有些想不通的，摇光圣主怎么会、又怎么敢如此霸道？
　　摇光圣地诚然强大，但每个古皇族都不弱于这方圣地，甚至还要更强几分。
　　古族早就对北斗的各大势力有了一个全面的了解，知道摇光圣地根本没有出过大帝，只能算是半个大帝道统。
　　太古万族若是齐心，绝对可以轻易碾碎摇光圣地，那龙纹黑金鼎再强，难道还能以一敌多件古皇兵？
　　开什么玩笑。
　　摇光圣主竟敢以圣地之名，对峙万族，他哪来的底气？
　　看他的这副架势，摇光圣地不像只有一件帝兵，更像是有一位真正的大帝一样。
　　“秦圣主，既然来了，何不出来一见。”火耀开口。
　　神帘掀开，秦胜自太阳神车中走出，俯瞰人间，大日镀金辉，璀璨夺目。
　　林幽天也像是影子一样出现，站在太阳神车旁边，一副唯秦胜马首是瞻的样子。
　　圣主是光，那他就是影。
　　“蓝魔族的话，可以代表太古万族的意思吗？火麟洞、神蚕岭等各族的道友，也要与我摇光圣地为敌吗？”秦胜再次发问。
　　哪怕此时此刻，对面站着多位古族的半圣、王者，秦胜也没有丝毫惧怕，反而强势到没边。
　　这令东荒诸圣地的圣主震惊到失语。
　　这几年来，哪怕是姬家、姜家这样的势力，面对太古生物时虽说不至于卑躬屈膝，但也不愿意轻易开罪。
　　莫说是古皇族，就是与太古王族相交时，也会下意识地忌惮几分。
　　大帝道统尚且如此，更遑论那些次一等的圣地了。
　　像秦胜这样霸道的行为与话语，他们别说见了，那是连听都没有听说过。
　　太古祖王的名头，实在是太骇人了，并且人族内部也有一个问题，各大圣地总是会下意识地将所有古族当成一个整体。
　　在很多人看来，与“人”这个概念相对的，不是麒麟、神蚕，而是“古”。
　　这种思想无疑很愚昧。
　　“一个蓝狱，连蓝魔族都无法代表，又怎么能替太古万族做决定。”火耀摇头。
　　“秦圣主，你与蓝魔族的恩怨是非，火麟洞没有参与的打算。”
　　火麟洞没有撕破脸的打算，他们还抱着从秦胜这里得到麒麟种子的想法呢。
　　“此事与神蚕岭无关。”灵蚕道人言简意赅。
　　神蚕岭就更不愿意为蓝魔族出头了，且外人不知道的是，圣皇子已经把神蚕公主送回神蚕岭了，这位祖王已然复苏。
　　秦胜给过圣皇子梦幻神髓的衍生物，神蚕公主承这份情。
　　其他的古皇族没有说话，但大体也是一个意思。
　　他们并不是怕了秦圣主，怕了摇光圣地，相反，对于秦胜的强势，像龙御之流心中也不是很舒服。
　　但因为一个蓝魔族，就要和有帝兵的摇光圣地对上，那更没这个道理，会显得他们很傻。
　　小小的蓝魔族，什么时候有资格代表太古万族说话了？
　　“真是聪明啊，古皇族的智慧不是王族之流能比的。”秦胜心中一叹。
　　原时间线里，叶凡斩掉元古，其他族群的祖王打着为元古报仇的名义出手，还想拖原始湖下水，让他们和人族大战，可原始湖根本不上当，直接揭过了此事。
　　古皇后裔，比普通太古生物更能拎得清。
　　当然，各大古皇族愿意在此时息事宁人最重要的原因，自然还是秦胜的实力。
　　一掌拍死斩道八阶的蓝狱，还有林幽天这位半圣在侧，这样的战力有资格让他们重视。
　　“那再好不过。”秦胜淡声说道：
　　“我不止一次说过，北斗很大，容得下万族共生，可若是有人不想同存，那我也不介意让他消失，让他的族群消失。”
　　话到后面，他已是杀机毕露，令周遭天寒地冻，如至寒冬。
　　“没错！”一道声音自远方响起，黑皇和段德快速飞来。
　　“这已经不是太古时代了，一位位古之大帝的英灵永远庇护着人族！”黑皇叫道。
　　一人一狗来到秦胜旁边，抬头挺胸，十分得意，不再怕其他人来找麻烦。
　　摇光圣主在此，谁能杀我们，谁敢杀我们？！
　　“秦仙人，你总算来了，我们一直在等你共探晋王墓。”段德喜笑颜开。
　　秦胜看了他一眼，当然是不信这话的。
　　“这座墓是真有宝贝，还是你和黑皇弄出来的陷阱？”秦胜传音询问段德。
　　“十成十的新墓，我们刚找到它，还没来得及尝试挖掘，它就自己出世了。”段德十分心痛地回答。
　　“想要打开它，就只能借助大家的力量暴力破开门户，没有其他方法，进去之后能得到什么宝贝，那就看自己的本事了。”
　　“秦圣主，晋王墓是由你的朋友发现的，让他们说一说这到底是怎么回事吧。”万龙巢龙御发话。
　　“你说吧。”秦胜点头。
　　据段德所言，这墓只靠一个人是打不开的，既然要集众之力，那自然是得让大家对局面都有一个认知。
　　“相信有不少道友也看出来了，这个小世界被晋王放逐进了虚空之中，与世隔绝。”段德站了出来，解释道。
　　“想要进去，就必须先定住虚空，让晋王墓固定，然后再以绝强的力量……”
　　段德将进入晋王墓的方法娓娓道来，展现了自己的专业性。
　　首先，要测算出正确的空间坐标，再让八位绝世强者一齐出手，成八卦阵势锚定虚空。
　　这个过程会引动晋王墓的力量，招来反噬，出手者会很危险，自己的实力必须能扛住反噬才行。
　　好歹也是一座圣人王墓，哪怕经过岁月的侵蚀，其威能已大幅度削减，想要定住它也并不容易。
　　“所以最好让八位半圣出手做这件事情。”段德说道。
　　诸圣地，一众太古生物闻言，不禁看向那些半圣。
　　北斗现有的古皇族，一共有火麟洞、神蚕岭、万龙巢、原始湖、血凰山、黄金窟、斗战圣猿族、仙凰一脉八家。
　　后两者不提，前面六大古皇族这次都有人来了，皆是半圣领头，既为天王遗宝，也为震慑北斗。
　　另外，神灵谷这一处太古王族起源地，也来了一位半圣。
　　还有始王族，也有一位半圣出世，这一族很不得了，可以和号称太古无冕之皇的银血族相提并论，被誉为王族之中的战斗力第一。
　　什么十大凶族，和始王族，以及巅峰的银血族相比根本就不算什么。
　　十大凶族名气大，只是因为他们的修行方式过于残忍，可真论实力，也就是正常王族的范畴罢了。
　　“定住晋王墓之后，那八位强者无力分心，所以还需要另外的人出手，强行破开小世界。”段德接着说道：
　　“这对实力的要求也不低。”
　　灵蚕道人点头，“我们的人手应该是够了，道士，你先测定空间坐标。”
　　出身银月族的一位王者扫了一眼断尘古地，冷声说道：“我等费心费力，还要承担危险才能打开这座墓，我想，一些没有用处的闲杂人员就不要进去了。”
　　他这是明晃晃地针对除摇光以外的其他东荒圣地。
　　古族们要么是半圣，要么是王者，人族的圣地都是些大能，根本没有资格和他们站一起。
　　至于说秦胜强，摇光圣地强，在古族看来这和其他圣地有什么关系？
　　“道友，这是我人族先贤的古墓，你不允许我们进入？”火族圣主皱眉。
　　“我并非针对人族，秦圣主也属于人族，我想谁也不会阻拦他，只是没用的人不能进入。”银月族王者淡漠说道。
　　“还有，以你的修为，起码该称我一声前辈，看在秦圣主的面子上，我这一次不计较你的无礼。”
　　火族圣主他们倍感憋屈，心中郁气翻滚，可这就是现实，没有实力就是得不到尊重。
　　秦胜强势霸道，敢质问半圣，完全不将太古万族放在眼里，古族的强者反而会抬高他，将其放在对等的位置。
　　这些圣地隐忍唯诺，平日里和太古生物和和气气，不仅不能换来平等对待，反而会被轻视。
　　太古生物，畏威而不怀德。
　　叮！
　　一声清鸣，姬家圣主头顶浮现出一面古镜，照彻十方世界。
　　这并不是虚空镜，而是姬家一位古圣仿虚空镜炼制的传世大圣兵，攻打一座圣王墓，还用不着虚空镜出马。
　　姜家姜云也召唤出一口宝鼎，品质与那面圣镜不相上下。
　　两件传世大圣兵交相辉映，威势惊人。
　　“不愧是大帝世家，底蕴真是不俗，像姬家、姜家的朋友，你们自然有资格与我们并列。”银月族王者忌惮的看了一眼两件圣器。
　　风族等强大古老道统这次也带了圣兵，令人重视。
　　圣兵的威能不是王者可以抵挡的，像天妖姥姥那样离大成王者只差一步的天妖体，被圣兵擦到就伤，碰到就死。
　　各大太古王族这次虽然来了不少王者，但祖王兵寥寥无几，他们还没有全面出世，祖王兵要留守祖地，守护真正的底蕴。
　　一会儿后，段德测出了空间坐标，八位半圣结成阵势，个个都手持圣兵，出手时圣威滔天，神光无量。
　　无垠虚空破碎，空间风暴肆虐，八位强者像是定海神针一样，将一方虚空锁死。
　　轰！
　　火海暴动，本来与现世隔绝，只存在于另外一片空间的火焰在这一刻真正降临了断尘古地，焚烧万物。
　　八位半圣面色微变，连忙防御。
　　“不愧是天王之墓，守备力量确实令人心悸，幸好已经过去了漫长岁月。”
　　“你们速速出手，打破虚空界限！”
　　剩下的人纷纷攻击，一道道能够荡平人世的秘术，一件件可以毁天灭地的兵器齐齐轰出，打在虚空之中，粉碎法则。
　　林幽天正在锚定晋王墓，秦胜并没有动，而是让银闪闪代他出手。
　　秦胜一边观察着虚空天地，一边悄悄询问段德。
　　“德子，来点内幕消息。”
　　“……没有。”
　　“那我可就要告诉那些太古生物，说这里已经被你搬空了。”秦胜毫不客气地威胁缺德道士。
　　段德脸绿，太他妈无耻了。
　　“不要藏着掖着了，没有我的话，你们根本不可能争得过这些半圣，我得到宝物，不就相当于你得到了吗？”秦胜又说道。
　　段德无奈，他虽然甚少和人交手，但实力其实不弱，奈何北斗的版本更新太快了。
　　“晋王墓有很大的问题，没有那么简单。”段德传音。
　　“据我得到的线索，晋王晚年时进入火域其实是另有所图，并不是真的想借第十种火焰冲击大圣，而是为了在墓里布置一些东西。”
　　“晋王墓中应该有八道九域，第九域隐藏极深，但那里才是晋王的坐化之地。”
　　“该如何去往第九域？”秦胜问道。
　　“我也不知道，第九域在火中，火在何处得进去找。”段德回答。
　　“在火中……我听说晋王的明阳圣火天下无双，难道就是此火？”秦胜若有所思。
　　不一会儿，伴随着一声巨响，似有什么东西破碎了，八个空间漩涡出现，透过漩涡，隐约可以看见后面的世界。
　　“墓门已开，走！”黄金窟半圣第一个杀了进去，其他人也不甘落后。
　　“随意选择一个入口就好，并无讲究。”段德说道，而后太阳神车横空，冲进了一个漩涡。
　　墓界并不小，约有万里左右，段德看到这里第一眼后就大吃一惊。
　　“这不是晋王开辟的小世界，恐怕是他在某一方古老天地的基础上改造而成。”
　　段德刚才所说的八道，秦胜也看见了。
　　晋王墓被分为了八片区域，有的大日高悬，有的明月清冷，有的狂风呼啸，有的如同泽国，这些区域之间被光幕分隔。
　　而最引人瞩目的，则是八域的地面上存在着大量的尸体。
　　一具具尸体或是人族，或是妖族，或是其他族群，都呈现出朝小世界中心跪伏的姿态。
　　“乾坤八卦铸道，万灵叩首颂德……晋王这是想在死后继续称王吗？”段德惊疑不定。
　　“生当作人杰，死亦为鬼雄？”秦胜一笑，他们降临的是兑域，泽国浩瀚。
　　“你说的火，会不会是离域那里？”秦胜望向不远处，八卦之离是一片火焰天地。
　　“不，没有那么简单。”段德看向大墓最深处，万尸朝拜之处。
　　“先去那里！”
　　这是大家的共识，所有进来的人都在往那里赶，但乾坤八域并不平静。
　　离火焚天，能活生生烧死仙一境界；兑泽剧毒，可腐蚀神铁，其他几域也各有凶险。
　　而一众外人的降临，似是触发了晋王墓的一些布置，地面上那一具具本来呈叩拜姿态的尸体，突然爆发出强烈的尸气。
　　这些尸体尸变了，还孕育出了厉鬼幽灵，一时间整个小世界都变成了鬼蜮。
　　“金闪闪，碾过去。”秦胜下令。
　　太阳神车横冲直撞，圣威无匹，拦在前方的一切尸体、厉鬼都被冲散。
　　也有其他人和秦胜几人一起降临到了兑域，不过这个时候并没有宝物奇珍，所以未爆发冲突，大家都齐心协力地往前赶，都想以最快的速度抵达中心。
　　“我们占了时间的便宜，如果是荒古的时候进入此处，有圣兵都很危险。”段德感叹。
　　离晋王在这个世界布下墓地，过去的时间实在是太久了，很多东西都已经损耗，圣人王的力量终究是不能永恒。
　　一群半圣、王者，还有多件圣兵开路，那真的是所向披靡，很快八域高手就齐齐抵达了小世界的中央。
　　这里被浓雾笼罩，屏蔽神识，到此地之后才发现，雾中矗立着一座巨城。
　　城墙上有着无尽道纹，风格狰狞，还有修罗夜叉的雕像守卫，就像是地狱之城一样。
　　段德看到这里，心中愈发有把握，“晋王立的不是人国，而是阴朝，他要做阴世之王！”
　　在他们靠近之后，那些修罗夜叉的雕像活了过来，这些守卫要更加强大，但依然没能拦住秦胜等人。
　　众人打入城中，发现这里还有内城，一环套一环，共有九面城墙，皆有鬼将阴卒护卫，不过都被扫灭了。
　　“不过如此。”一位古族王者轻蔑一笑。
　　最后一城说是城池，其实更像一座庞大的宫殿，当秦胜他们接近后，异变陡生。
　　只见周遭突然换了一片天地，变得云雾缥缈，有天宫显化，有仙音阵阵。
　　一群群“仙人”从天宫中飞出，以各种法宝打了下来，他们个个实力强大，比肩大成王者，总数上百个，极个别甚至可以和半圣比肩。
　　这样的阵仗，哪怕是古族都吓了一跳，刚才那位说不过如此的古族王者，第一时间就被打杀掉。
　　“误闯天界？”
　　（ps：今天没了）
第501章偷天换日
　　“群仙”降世，出手就是绝杀，刚才那些高高在上的古族王者在这个时候反而吃了大亏，接连倒下。
　　他们的修为确实比人族圣地的圣主们高，可这乍现的上百位王者本能般的避开了有圣兵庇护的人，而是以这些人为攻击目标。
　　一二十位斩道级的存在同时攻击一个人，以古族王者的实力又怎么可能抵挡得住呢？
　　不止是太古生物知道柿子挑软的捏，这些“尸仙”也知道欺软。
　　人族的圣主们反而因为以前秦胜带起的“军备竞赛”，习惯了在这种大事件里携带圣兵，死伤并没有古族那么严重。
　　只能说，古族刚刚出世，对如今的北斗风气还是不够了解。
　　当然，像神蚕岭这些太古皇族，他们家大业大，自然也是带了圣兵来晋王墓的，扛过了第一波猝不及防的冲击。
　　“那么多万年过去，这里怎么还会有这样一群强大的人？他们是什么来历？！”有古族怒吼。
　　“这是一个陷阱！”
　　“这些人自天宫而来，自古相传火域有仙火，难道那位晋王在火域之中窥见了仙的力量？”有圣主猜测。
　　“天宫的门户上有字……是南天门！天啊，我们难道真的来到了古天庭吗？”
　　“假的，一定是假的，世间无仙，连太古神明都已经陨落了！”
　　各大圣主、古族们都又惊又惧，此时的所见所闻过于慑人，冲击人心。
　　那上百位未知存在仙气飘飘，但他们再次动手时依然无比狠辣，招招不留情。
　　古皇族的半圣立马以圣兵护住了剩下的古族王者，以免他们全部死在这里。
　　反倒是秦胜他们对视一眼，觉得现在经历的这些事情有点熟悉。
　　“羽化仙谷的准帝鬼像！”黑皇的声音在秦胜和段德心中响起，有些激动。
　　“这里很有可能也存在着一尊石像，看这样子，应该是准帝仙像！”
　　秦胜和段德自然也第一时间意识到了这一点。
　　当年九尊不同类型的准帝石像聚在一起，布下绝世大阵，硬生生困杀了一尊为祸世间的邪恶圣灵。
　　自那之后，九尊石像散落天地各处，谁也不知道它们在什么地方，再也没有集齐过。
　　现在来看，晋王可能得到了一尊准帝石像，把它带进了自己的墓中，不过仙石像大概率也像鬼石像一样，濒临破碎了。
　　要是完好的准帝石像，再知道正确的使用方法，圣兵不可能挡住。
　　“秦仙人，一定要把这尊石像抢到手，不能落在古族手里，谁也不知道他们有没有修复、驱动准帝石像的方法。”黑皇急促说道。
　　“万一古族封印着准皇，那这种石像到他们手上，人族就完蛋了。”
　　秦胜轻轻点头，他知道北斗的古族没有准皇，但准帝石像肯定是不能放弃的。
　　现在已经出现两尊石像了，秦胜还知道第三尊石像在哪里，如果未来有机会找齐九尊石像并修复，那它们绝对是一件超级大杀器。
　　准帝都几乎不可能让一件帝兵完全复苏，但想要发挥九尊准帝石像的全部威力，难度却不知低了多少倍。
　　“不可能有那么多强者，一定是幻境或者阵法，杀进去，打破一切！”龙御大喝。
　　“一个死人而已，还想翻天！”黄金窟半圣大步向前。
　　反击开始，大战爆发，圣兵的威能像是上苍之力，可诛灭一切，一位位“尸仙”被扫灭。
　　轰！
　　绝世圣威绽放，紫葫芦一闪而现，紫气浩荡，连其他人都被逼开了，秦胜率先杀进了宫殿。
　　羽化仙谷时，秦胜一人之力就能冲破所有阻碍，更别提现在诸强汇聚。
　　哪怕是姬家的大圣古镜，姜家的大圣宝鼎，品质也远不如离准帝兵只差一线的紫葫芦。
　　宫殿之中别有洞天，面积远比外面看起来要大。
　　在进入这里的那一刻，紫葫芦的光芒暗淡了一些，似受到了压制。
　　“晋王在这里留下的布置，会压制兵器的力量？”秦胜敏锐地意识到了情况。
　　可惜时间过去太久，晋王的布置效果大减，倘若是他还活着的时候，这里的力量恐怕能让圣兵直接沉寂。
　　宫殿中间位置摆放着一张王座，上面有一具尸体端坐，他一手放于膝上，一手上翻放在扶手之上，掌心有一朵幽绿火焰静静燃烧，像是幽冥之火一样。
　　不过这朵火焰已经很萎靡了，像是风中的烛火，给人一种马上就会熄灭的感觉。
　　尸体本身弥漫着淡淡的圣威，但他并不是人族，反而有着一对凰翼，更类太古生物。
　　尸体的左下方矗立着一座黑色的石像，它高冠羽衣，拂尘搭臂，出尘慈眉，像是一位被石化的仙人，只不过石像本身密布裂纹。
　　“果然是仙石像。”秦胜心中一定。
　　尸体的右下方，与仙石像相对的位置则是一只三头犬的雕像，它身上长满了狰狞骨刺，面容如恶鬼。
　　“那朵火应该就和第九域有关，不过这尸体……晋王难道是想……”段德惊疑不定。
　　秦胜没有和段德探讨的意思，他进来的第一时间就直奔准帝仙像而去。
　　“是准帝石像！”不过其他人也紧随着杀了进来，有见多识广的人道出了此物的来历。
　　“什么？准皇级别的东西？！”一位位古族高手震惊了。
　　他们生于斗战圣皇时代，知道准皇究竟有多么恐怖，但凡是和这种人物扯上关系的东西，无一例外都是至宝！
　　沾了一个‘皇’字，那就了不得了。
　　“住手！”神灵谷半圣没有犹豫，悍然出手拦截秦胜，紫光宝轮的圣威汹涌。
　　他们不可能因为蓝魔族就和秦胜对上，但如此重宝当面当然是不会坐视不理的。
　　不过银闪闪第一时间就拦住了神灵谷半圣，圣兵在手，为秦胜争取时间还是没有问题的。
　　林幽天也没有闲着，以一把黑色的圣剑同时阻击数位古皇族半圣。
　　论个人战力，他这位道艰半圣是要强于其他人的，可双拳难敌多手，还是有人越过了他。
　　突然，异变陡生。
　　吼！
　　咆哮声响起，那只三头犬竟活了过来，三张狰狞巨口张开，像是黑洞一样骇人。
　　这只三头犬的气势十分恐怖，连半圣都压了过去。
　　“传说中晋王座下有一只吞日神犬，已是妖圣，难道就是它？”
　　“吞日神犬不是这个样子，它实力虽强，但也算不上真正的妖圣。”
　　轰！
　　圣兵一击落在三头犬身上，令人震惊的事情发生了，这头怪物的躯体竟然没有崩灭，反而直接杀来。
　　“这就是晋王的吞日神犬，但妖圣之躯的精华已经被抽空，被改造成了地狱之犬！”段德喊道。
　　虽然不清楚晋王是怎么改造它的，但三头犬的躯体虽然坚固，战力却还没有到圣级，这并不难应对。
　　肉身终究只是战力的一个组成部分，并非全部。
　　像圣体的肉身初入四极秘境就可以比肩大能，但一个化龙中高阶的修士动用法力，也能轻易杀死圣体。
　　哧！
　　金色的剑光划过，直取秦胜而来，在三头犬岌岌可危之时，准帝仙像的争夺已经不知不觉开始了。
　　浩荡紫气一卷，剑光湮灭，秦胜转身，直奔古族半圣而去，同时吩咐道：“金闪闪，你去取石像，还有那朵火焰，这些人交给我们。”
　　“各位，我人族先贤的宝物就不劳你们操心了，止步。”秦胜说话间，浩瀚的神力灌注进紫葫芦之内。
　　“秦圣主，你确实天纵之资，但这一次大势不在你。”原始湖的半圣身上突然爆发出圣威，令其气势大涨。
　　半圣，一只脚迈入了圣境，偶尔可以展现出圣威，对绝大多数王者都可以形成碾压。
　　在圣威加持下，原始湖半圣手中的祖王兵威力都大增了。
　　“秦圣主，圣兵在半圣手上是不一样的，你太自大了。”
　　“你确实不差，但你们人族的圣地太弱了，诸圣联手，无可匹敌！”
　　圣兵确实可以让王者无视半圣壁垒，但大家都有这种级别兵器的话，那还是要修为说话，半圣壁垒无形之间也就再度矗立在了所有王者前面。
　　更何况他们有八个半圣，八个打一个，这怎么输？
　　对于诸圣的言语与攻势，秦胜面色平静，无波无澜。
　　“大势？我的意志就是大势，就是天意！”
　　秦胜一步迈出，紫葫芦中喷吐出一片星河，林幽天、银闪闪也立马出手，不会让秦圣主孤军奋战。
　　星河璀璨，轰隆隆碾过虚空，与金剑、与宝轮、与凰甲等等碰撞。
　　本该被绝对碾压的一方，却反而声势大涨，紫色的星河将所有圣力都吞没，然后席卷而去。
　　这让古族高手勃然变色，不敢相信看见的这一切。
　　同样是大圣兵器，半圣打出的威力竟然远远不如一个斩道六阶？我们的圣威难道是假的？
　　不提其他的战力因素，只说最基本的神力数量、质量，你一个王者难道还要超过我们？
　　这开什么玩笑！
　　紫气星河轰然炸开，那恐怖的威能哪怕有古皇族半圣全力镇压，也将附近石族、血月族的两位王者卷入，尸骨无存。
　　而在后面，这短短的时间里，金闪闪就已经将准帝仙像收好。
　　正当它要去取那朵幽绿火焰时，王座上的尸体忽然化为了灰烬，那朵火焰遁入宫殿地底，消失不见，金闪闪拦都拦不住。
　　轰隆隆！
　　天地剧震，不止这座宫殿在颤抖，整个小世界都发生了这样的变化。
　　一个呼吸的时间，这座存在于浓雾中的巨大城池崩塌了。
　　所有人冲了出去，目光第一时间被这个小世界的各种异变所吸引。
　　乾坤离兑等八域之中，光彩升腾，法则符文显化，汇成洪流冲向天空，融入那朵漂浮在天上的幽绿火焰之中。
　　“这就是八道，风、雷、火、山……”段德神色凝重。
　　“晋王在这里以法阵演化八卦神域，汇聚八道，第九域就是他的升华之处。”
　　“他难道想走尸道？”秦胜皱眉，德子，又是你惹的祸？
　　“不……”段德轻轻摇头，盯着绿色火焰。
　　“他想偷天换日？！”黑皇似是想到了什么，神色震惊。
　　“应该就是如此了。”段德也认可了黑皇的话。
　　“晋王恐怕在自己寿元还没有完全耗尽的时候，就已经葬下了自身，让自己‘死亡’。”
　　“八道、万灵之尸、那一具凰翼圣尸生前都是他的祭品，他要构建阴世神域，在阴阳逆转之时，冲击大圣。”
　　“断尘古地，就是他选择的神域所在，拱卫古地的大量世俗国度，也是他的祭品，与这方小世界的无数尸体相对应，一者为生，一者为死。”
　　“如果我所料不错，晋王的明阳炼宇阵旗应该已经是大圣兵了，他精于器道，那件兵器与其性命交修，被他在火域提前……”
　　随着段德的讲述，秦胜对晋王之谋也有了了解。
　　晋王不是想证尸道，成“尸仙”，他想成活大圣，不过他的突破方法，显然也涉及到了阴冥之路。
　　从结果来看，晋王无疑是失败了。
　　“那此时的变化是……”秦胜看着那朵不再平静的幽绿火焰。
　　“那就是至刚至阳的明阳圣火，但随着晋王计划的实施，它的属性已经被逆转了，如今至阴至邪，不过时间流逝，此火已经没有多少力量了。”段德说道。
　　“至于此时的变化，恐怕和明阳炼宇阵旗有关。”
　　随着八道之力汇聚，那朵幽绿火焰变得无比旺盛，熊熊燃烧，令空间都扭曲了。
　　片刻之后，隐约可以看见火焰之中别有洞天，一口黑木棺陈列于其中，九杆阵旗护卫在棺的周围。
　　“天啊，晋王在那朵火焰上开辟出了另外一方空间，这等手段真是莫测。”有人惊叹。
　　“那才是晋王真正的安葬之所吗？那么王座上的又是谁的尸体？”
　　“明阳炼宇阵旗，晋王的心血之作，足以传世的器物！”
　　秦胜注视着这一幕忽然反应过来一件事情，非常无语。
　　“德子，这就是你的内幕情报？现在所有人都知道八道九域了！”
　　这真是内内又幕幕啊。
　　“死胖子，你肯定还瞒着我们事情！”黑皇眼神也不善。
　　“我又没进来过，能提前知道这些已经很厉害了好不好。”段德理直气壮。
　　那绿火漩涡成形之后，便没了进一步的变化，各方高手对视一眼之后，纷纷腾空而起，以各种手段试探里面。
　　准帝仙像之事，被暂且按下了，先把这明显就是终极宝藏的情况弄清楚更重要。
　　有王者打出一道秘术，碰到了那口棺，黑木棺本身并没有损毁，但下一秒嘎吱一声，棺盖打开了。
　　然后一只手掌猛地从里面伸了出来，上面长满了绿色的、足有尺许长的尸毛。
　　又cos大成圣体？
　　秦胜眉头一皱，立马将段德护至身前。
　　如今来看，晋王不仅突破失败，自身还尸变了，不过这倒也正常，毕竟就看他这些布置，不酿成尸祸才奇怪。
　　“吼！”
　　一声长啸充满了凄厉之感，绿光一闪，浓浓的尸气从棺中涌出，注入旁边的九杆阵旗之中，这件圣器被催动。
　　紧接着，这个小世界一震，道道阵纹浮现，明阳炼宇阵旗统合八道九域的力量镇压而下，竟然让多数圣兵都沉寂了下来。
　　“这是晋王的器道手段！”
　　诸人大吃一惊，没有想到诈尸的晋王还能操控自己的圣兵，这令所有人胆寒。
　　一具圣人王巅峰的尸体尸变，再加上生前的本命兵器……
　　在场之人根本就不可能是他的对手！
　　幽光乍亮，那具尸体已经离开了火焰内的空间，它太快了，根本没人能看清它的行动轨迹。
　　“啊！”
　　一声惨叫，青鬼族的王者被那具绿毛尸掐住了脖子，给活生生捏死了。
　　然后绿毛尸张口一吸，青鬼族王者爆成血雾，尽数被吞入口中。
　　而这不是结束，绿毛尸再次消失，又出现时已经来到了另外一位古族王者面前。
　　“为什么追我！”那位王者惊恐。
　　“因为古族血脉强大，并且那具双翼祭品就是古族，晋王本能的渴望着太古生物的血肉……”段德低语。
　　古皇族的血脉更强，但半圣们手上的圣兵勉强还能催动。
　　“原来那东西是用在这个时候的。”段德取出一物，递给秦胜。
　　这是一块红色的印玺，上刻龙纹。
　　“晋王玺，应该是晋王专门留下专门应对这种情况的东西。”段德传来一道神念，瞬间就将事情讲清。
　　晋王当初也不确定自己能不能冲关成功，也清楚一旦失败，那自身尸变的概率不小。
　　因此他将自己的墓封死以免为祸晋国。
　　但事无绝对，再精心的布置也可能出现破绽，于是晋王就还留下了这晋王玺。
　　只要将此玺放在明阳炼宇阵旗之上，就能化尸解煞。
　　这些信息段德并非一开始就知晓，他只是在其他地方得到了残缺线索。
　　晋王玺的用处，是段德根据进入晋王墓的见闻，以及现在的情况推断出来的。
　　“德子，你这次总算做了一件好事。”秦胜话落，就消失在了原地。
　　行字秘速度无双，在晋王之尸还在吃古族的时候，就冲入了火焰空间之中。
　　也只有秦胜才能做到这件事情，其他任何人妄图进入这里都会被阻拦。
　　晋王玺落在明阳炼宇阵旗之上，刚才涌入其中的尸气顿时蒸发，黑木棺冲出此方空间，八道九域的力量困锁晋王，它被砰的一声关了进去。
　　哀嚎声不止，一阵阵绿烟冒出，棺内很快就没了动静。
　　而明阳炼宇阵旗则是自动飞出，落在了秦胜的手上。
　　段德一呆，陷入沉思。
　　现在要求分一半，还来得及吗？
第502章十招杀不了你，我自绝（二合一）
　　人这种东西，着实有些复杂，晋王为冲关大圣，乾坤八域之中尸横遍野，各族生灵死伤惨重。
　　但他却又为自己死后可能出现的尸祸做了各种准备，避免生灵涂炭。
　　明阳炼宇阵旗自动落在秦胜手上，无疑也代表着晋王对帮他处理了尸祸的后来者的馈赠。
　　只能说，很多人在追寻大道的路上，善恶之分已经模糊化。
　　如果晋王最后能成道证帝，像他这样的人有不小概率会遁入禁区。
　　秦胜神识涌出，渗入明阳炼宇阵旗之中，对这件器物有了一个大概的了解。
　　“果然已经被晋王祭炼成了大圣之兵，这样的炼器造诣确实不俗。”
　　本命器物的等级，一般会与修士的境界严格对等，但在遮天世界也不是没有例外情况。
　　人力无法打破限制，让器物先于自身一步进化，但可追寻天养地成。
　　如古天庭的九十九龙山，亦如晋国的火域。
　　不过想要做到这样的事情，得花费大量的时间与精力，并且还不能保证百分百成功。
　　如果不是自身修为被卡住，无法寸进，那其实没有必要去进行这方面的谋划。
　　神话末年，帝尊要是可以当世成仙，他肯定不会去搞成仙鼎，而是以自己的蜕变为重。
　　让兵器先成仙器，再带动修士后成仙，一不小心就是一场幻梦，属于是没有退路的退路。
　　这方火焰空间并不大，黑木棺离去，大圣阵旗落在秦胜手上之后，便再无其他东西了。
　　秦胜一步迈出，回到了外面的小世界。
　　砰！
　　爆炸声响起，幽绿色的火焰铺满整片天空，渐渐暗淡，像是放了一场烟花似的。
　　没有了圣棺和阵旗的支撑，火焰空间也走到了终点，曾经焚遍北斗的明阳圣火，也就此烟消云散。
　　各大圣主、太古生物们纷纷抬头，看着秦胜，神色各异，气氛十分凝重。
　　一件大圣兵！
　　这种东西连古皇族都会心动，不愿意错过，毕竟他们除古皇兵之外的最强底蕴，也就是大圣级别。
　　太古王族就更不用说了，大圣对他们来说，就是天，大圣兵是镇族之物，可以确保族群不灭。
　　一座大墓之中出现了这样的东西，能让他们不惜一切代价去争夺，哪怕对方是人族的摇光圣地。
　　说到底，太古生物其实根本没怕过人族。
　　“秦仙人，那口棺是万寿木制成的！”段德忽然大喊，意思不言而喻。
　　让秦胜赶紧抢。
　　也不止他一个人认出了黑棺的材料，灵蚕道人也十分震惊地说道：
　　“的确是万寿神木，可最大程度上延缓修士生命力的流逝，百年如一日！”
　　“什么？太古年代就已经绝迹的万寿神木，竟然被一个人族找到了？！”
　　“我族的祖王都曾寻找过，一无所获。”
　　古族强者们大吃一惊，对晋王棺椁的重视程度直接上升。
　　世间自封之法，神源液是最上乘的一种，在其中沉睡几百万年，寿命都不会有什么变化。
　　但神源液难求，太古时代之后，天地不再孕育，只有大帝才能炼出。
　　世人为求长驻人间，也研究出了很多避死之法，像以神源块封印自身，躲避时间侵蚀，可让自己的寿元“延长”两三千年。
　　万寿木也有类似的作用，并且效果远超神源块。
　　没有人比太古生物更懂沉睡“延寿”的好处。
　　轰！
　　诸多半圣在此刻一起动手了，齐齐抓向万寿木棺，没有人愿意放弃。
　　真龙探爪，凤凰垂翅。
　　黄金永恒，元光耀世。
　　为了避免打碎此物，他们默契地没有动用圣兵，毕竟那种力量不好掌控，无法像自己的法力一样可以约束在方寸之间。
　　万寿木棺如果破碎，那效用、价值都会大减。
　　“秦胜，你太贪心了！”血凰山半圣怒喝。
　　“准帝石像，大圣阵旗的账我们还没有和你算，此时你竟还想争抢万寿神木！”
　　“人族，天底下不可能什么好处都让你占据，胃口太大不是一件好事。”
　　“先让摇光圣地出局！”
　　“人族，给我滚开！”神灵谷半圣更是不客气。
　　太古生物们此时异常愤怒，这晋王墓的好处被你摇光圣地一方占了大半，现在还不知足？
　　人族果然贪婪！
　　“先贤遗物，有德者居之，你们本事不济，又能怪谁？”秦胜呵呵一笑。
　　“想要让我退避三舍，你们不行，让你们的古皇来还差不多。”
　　麒麟皇、万龙皇等要是敢从太初古矿出来，看秦圣主弄不弄他们就完事了。
　　让小囡囡哭死他们。
　　“就凭你也敢自比古皇？”黄金窟半圣杀招不断。
　　“如何不敢？太古的皇若与我处于同一境界，我只手可镇压他们！”这话在任何人听起来都非常狂妄，让古皇族气煞。
　　“好一个狂徒！”
　　诸强混战，太古生物们都开始默契的针对秦胜和林幽天，但也在互相拖着其他人的后腿，万寿神棺一时间谁也无法得到。
　　“秦圣主。”这时，灵蚕道人的声音在秦胜耳边响起，偷偷交流。
　　“万寿神木对我神蚕族有大用，神蚕岭势在必得，哪怕在这里失去，未来也必将请出古皇兵将其夺回，可否请摇光圣地高抬贵手？”
　　秦胜心中一动，神蚕岭对万寿木那么重视？这确实大大出乎他的预料，略做思考之后，他心中就有了猜测。
　　“万寿木对你们进行神蚕九变有帮助？”
　　对神蚕族而言，兵器古经其实都不是最重要的，只有神蚕九变才是他们的核心。
　　哪怕是没有古皇兵，没有古皇经，只要能一次次蜕变下去，也能天下无敌。
　　“对，万寿神木可在神蚕九变的某一变中，起到至关重要的作用。”灵蚕道人坦言。
　　秦胜暗暗点头，他有些怀疑这万寿木可能对神蚕族祖王的蜕变有帮助，还不是一般的祖王。
　　“圣皇子与秦圣主是朋友，我们神蚕岭也愿意做摇光圣地的朋友。”灵蚕道人开始打感情牌。
　　“你的意思是，如果我不放弃这万寿木，你们神蚕岭就会站在摇光圣地的对立面？”秦胜语气平静，他这个人从来不受威胁。
　　“不，一次宝物的争夺，不会影响神蚕岭与摇光圣地的关系，我们愿意与秦圣主一直保持友善的关系。”灵蚕道人很诚恳。
　　“你代表不了神蚕岭。”秦胜说话很直接，一位半圣在太古皇族之中，远称不上是话事人。
　　“我是神蚕岭中的大圣之子。”灵蚕道人表明身份，倒是让秦胜有些惊讶。
　　原来还是一位圣二代。
　　虽然原剧情中没有神蚕大圣的踪迹，但六大太古皇族无疑都是有这个级别的底蕴的，大圣加古皇兵，这算是古皇族标配。
　　“与摇光为友，这也是公主的意思，也就是那位和圣皇子一起出世的女子，她是我们神蚕岭的祖王。”灵蚕道人又说道。
　　“如果秦圣主此次愿意放弃，那神蚕岭之后会有厚报，一定会让摇光圣地满意。”
　　看来神蚕公主已经成功“复活”了……
　　一番交流下来，秦胜看见了神蚕岭的诚意，他的思绪刹那间千百转，又给段德传音。
　　“德子，万寿木对你来说是修行必须之物吗？”
　　段德愣了一下，给予了否定的答案，“不是，它虽然珍贵，但我并不用靠这东西延缓生命力流逝。”
　　也是，段德不该死的时候肯定不会死，该死的时候你让他继续活，那反而是在害他，拖慢渡劫天尊的轮回进度。
　　秦胜心里面有了计较。
　　说实话，万寿神木确实价值不菲，但仔细算一算，此物对秦胜没有什么意义。
　　沉睡避世？
　　秦胜以及他身边的人都用不到，何况等他未来成道，直接就可以凝炼神源液，效果比这万寿木好了无数倍。
　　最关键的是，秦胜成道所用的时间注定不会太长。
　　“这口棺中大概率还有其他东西，晋王之尸在里面被炼化，应该有所遗留。”段德又提醒秦胜。
　　“如果不能抢到万寿木，那就以争夺里面的东西优先。”
　　相处那么多年，一起经历了那么多事情，上苍四雄的关系无疑是更深厚了，段德和黑皇很多事情都已经看开，或者说已经习惯，一些东西也不像最开始时那样的计较。
　　原时间线里，叶凡和段德、黑皇真正熟悉之后，缺德道士和死狗依然坑的飞起，但更多的时候还是仗义相助。
　　上苍四雄，同气连枝，从来不是一句空话！
　　“我明白了。”
　　这样的话，把万寿木让给神蚕岭也不是不行，毕竟在所有太古生物之中，神蚕族确实能处。
　　圣皇子、斗战圣王、神蚕公主，有事他们是真帮。
　　但万寿木好歹也是宝物，白白送出去那也不可能。
　　得加钱。
　　“如果我答应你，神蚕岭能给我、给摇光圣地什么？若是我和林老进一步助你们夺得万寿木，你们又能付出什么代价？”秦胜直言。
　　灵蚕道人闻言，心中一振，看见了希望。
　　如果摇光圣地只是退出争夺，那神蚕岭今天能不能得手也悬，可要是秦胜能和他们联合……
　　稳了。
　　灵蚕道人一咬牙，许诺道：“摇光圣地的圣光术闻名北斗，神蚕岭有秘术‘光明天道’，乃是一位古皇所创的禁忌之法，神蚕岭可以给你们。”
　　“另外，摇光圣地的人可以来神蚕岭修行，我族之中……”
　　灵蚕道人又承诺了诸多好处，十分慷慨，看得出来是真心希望能得到秦胜和林幽天的帮助。
　　“这些东西你真的能做主吗？”秦胜不禁怀疑。
　　大圣之子固然尊贵，可神蚕族到底是什么情况，谁也不知道，倘若是神蚕道人说这些话，那秦胜肯定信。
　　“我可以用祖皇的名义起誓。”灵蚕道人语气认真。
　　秦胜思考了一刹那，觉得这笔交易可以做，“好，不过万寿木棺之中如果有东西，那要归我摇光圣地。”
　　“没有问题，我们只求万寿木。”灵蚕道人一喜，说道：
　　“我与始王族也谈妥了，夺得万寿木后，我们也会助你守住准帝仙像和明阳炼宇阵旗。”
　　秦胜愈发满意，虽说他并不怕古皇族抢自己的宝贝，但神蚕族的诚意起码是展现出来了。
　　“光明天道……并非是神皇秘术，难道和光明古皇有关？这确实很适合摇光圣地。”秦胜念头一转。
　　光明古皇，一位无敌的皇者，他是少数没有定居北斗的古皇，其族群如今还在星空深处繁衍，皇兵也镇压在那里。
　　在大帝古皇纷纷在北斗安家的遮天世界，光明皇、道衍大帝这样的人无疑都是异类。
　　一门相性合适的古皇秘术对摇光圣地还是很重要的，可以世世代代传承下去。
　　秦胜这个圣主做的相当合格，为了圣地可以说是鞠躬尽瘁。
　　他自己都感动了。
　　双方的一切交流，似慢实快，只在几个呼吸间。
　　下一瞬间，本来僵持的局势瞬间出现变化，被针对的秦胜、林幽天，与灵蚕道人还有始王族半圣四人联手，共击另外六位半圣。
　　龙御被击退，火耀横飞出去……
　　这直接打了诸多半圣一个措手不及，灵蚕道人趁机将万寿木棺抓在手中，他露出了笑容。
　　“神蚕岭？你们竟然和人族勾结？！”黄金窟半圣震怒。
　　“万族共生，我们与摇光圣地是朋友。”灵蚕道人微笑，与秦胜几人汇聚，站在了其他皇族的对面。
　　什么人族古族，大家都是北斗古星的一份子。
　　再说了，我神蚕族还没有从祖星来到北斗的时候，和你们这些族群有个屁的关系。
　　激烈的战斗戛然而止，东荒诸圣地的高手面面相觑，立马也站在秦胜这边。
　　并非是归顺摇光圣地，只是他们没有自立一方的本事。
　　望着这一幕，火耀等人不禁皱眉，大感棘手。
　　本来他们八位古族半圣，对摇光圣地两位高手，是占尽优势的，万寿木的争夺结束之后，还可以尝试从摇光圣主那里抢夺准帝石像和大圣之器。
　　可现在局势陡变，一切算计都落空了。
　　秦胜刚才催动大圣兵时爆发的威能有目共睹，尤其现在他又得到了阵旗，双方之间两位半圣的差距，并不算什么。
　　“灵蚕，你们神蚕岭是要与太古万族划清界限吗？”血凰山半圣质问。
　　“灵蚕道人，你带始王族和人族联手，不知道摇光圣地会不会把准帝石像和大圣阵旗分给你？小心徒为他人做嫁衣。”神灵谷半圣冷漠说道，试图挑拨离间。
　　“人族狡诈，根本不可信。”
　　“看起来你很想要准帝石像和大圣兵，也对人族很有意见？”秦胜看向神灵谷半圣。
　　“我给你一个与我一战的机会，十招之内你不死，你想要的东西我双手奉上。”
　　神灵谷半圣面色一寒，“秦圣主果然是一位狂人，龙纹黑金鼎可不在这里。”
　　“神灵谷，号称最强太古王族之一，我早感兴趣，只怕名过其实。”秦胜气势逼人。
　　“斩你何需用帝兵？连圣兵也不用上，十招之内杀不了你，我自绝于此。”
　　和刚才那句话相比，秦胜的张狂程度无疑又上了一层楼。
　　“好！”神灵谷半圣真的忍不了了，秦胜话都说到这份上，他再忍那丢的是神灵谷的脸。
　　最关键的是，东荒的四家大帝道统，在古族看来最弱的就是摇光圣地。
　　什么摇光圣地，要不是走狗屎运得到了一件帝兵，我神灵谷轻松可灭！
　　“看来那件强大的大圣兵，给了你不该有的自信，让你觉得自己可以挑战一位圣。”神灵谷半圣声音冷酷。
　　“我会让你知道，圣道之下皆蝼蚁。”
　　秦胜的战绩神灵谷自然是知道的，比如他在化仙池压着几乎通圣的三代源天师，还有圣灵神将打。
　　但那一场战斗是什么情况，大家皆知，当时东仙手持恒宇大帝的秘宝，三代源天师赤手空拳面对圣级秘弓，这当然不可能是对手。
　　而之前蓝魔族的王者被秦胜秒杀？
　　神灵谷半圣承认这位人族圣主有几分实力，但不多。
　　天妖姥姥斩道八阶，还是天妖体，但大成王者境界的天妖王实力百倍于姥姥，半圣自然只会更强，再算上半圣壁垒，差距更大。
　　神灵谷半圣知道秦胜触及到了神禁领域，要是这个人族如今是大成王者，不，哪怕只有斩道八阶的境界，那他也绝对不会应战。
　　现在……神灵谷半圣不信，一个斩道六阶还能翻天！
　　“圣道之下皆蝼蚁……呵，你还不是圣呢。”秦胜轻笑。
　　两人对决，其他半圣心思各异，但都没有阻止。
　　神灵谷半圣大步踏来，浑身绽放紫光，渲染万里，每一根发丝像是紫金一样璀璨。
　　他手持一柄宝剑，气势澎湃，这是神灵谷半圣自己的兵器。
　　一剑挥下，紫光裂虚空，震碎寰宇，气冲云霄，让这方小世界都在颤抖，若非晋王曾加固过这里，恐怕此地已经开始毁灭。
　　法则崩断，本源化为粉末，一剑开天辟地。
　　面对这一剑，秦胜不闪不避，而后出乎所有人预料的画面出现了。
　　秦胜未动兵器，未展玄法，只是简简单单的轰出一拳，非常朴实无华。
　　而此刻，在外人看不见的肉身深处，日月符文在秦胜的体内闪耀。
　　只一瞬间，无尽气血自秦胜身上冲天而起，犹如一头真龙在咆哮，在苍穹上演化出了一方血气星河，骇人至极。
　　从日宫月宫中得到的那部日月炼度本源真经，秦胜自然也有修行，两年下来，一具肉身已成日月法体，又上了一个层次。
　　“狂妄！”神灵谷半圣面色一沉，觉得秦胜是在羞辱他。
　　以肉体硬撼半圣兵？最擅长肉身一道的太古皇族也不敢这样做！
　　既然敢如此猖狂，那就付出血的代价吧！
　　轰！
　　神拳粉碎真空，硬撼一件半圣器。
　　“死……”
　　神灵谷半圣的话停住，脸上的冷笑凝固，如见鬼了一样。
　　让所有人灵魂都要被震散的事情发生了，血肉之拳与半圣之剑相接后，没有出现鲜血喷溅的画面，反而是后者直接被轰成了碎片！
　　那稚嫩的兵器神祇哀鸣，烟消云散。
　　“怎么可能！”
　　秦胜这一拳攻势不缓，直接打在神灵谷半圣的身上。
　　太古王族都有着非同一般的血脉，多数肉身都很强大，远超同级人族修士。
　　尤其是半圣，躯体得到了些许圣道法则的淬炼，和王者已经有了质的差别。
　　锵！
　　一件战甲显化在神灵谷半圣身上，法力奔涌，他立马还击。
　　但是挡不住，无论是他的防御秘术，还是战甲，都被秦胜打爆，下半身直接粉碎。
　　半圣兵都扛不住这一双神拳，更何况血肉之躯？
　　“这一招，我看到了你的器与肉身，所谓的太古王族，不过如此。”秦胜淡漠说道。
　　诸强震撼，古族半圣都瞠目结舌，不禁在心里面问自己，这样一拳要是打在自己身上，会是什么结果？
　　和神灵谷半圣相比，不会有太大差别。
　　“东仙的肉身怎么会如此强悍？他是某种特殊体质吗？”
　　“不，秦圣主只是凡体，他进入摇光圣地的时候接受过检测，是凡体无疑，世人皆知他能走到今天这一步，不靠体质，全靠自己的天赋。”
　　“凡体……说他是圣体我也觉得没问题，难道体质还会传染？”
　　各大圣主更是人都傻了，没人能理解秦胜的肉身为什么会强到这个地步。
　　这些人又怎么会知道，秦胜为了将人体的各个方面修行到这个地步，到底在背后付出了多少努力。
　　像老子留下的不死神凰血等宝物，以及各种秘术的加持，再有二十七倍增幅，才诞生了一个真正的五边形战士。
　　“太古王族的肉身让我很失望，接下来……”
　　秦胜又动了，三千道圣光神环在其身后浮现，照耀世间，紧接着陡然归一，化为至高光明。
　　摇光圣地的圣光术，已经被秦胜修行到了一个不可思议的地步。
　　他没有使用大帝秘术，也没有动用天尊秘法，仅以摇光秘术击之。
　　摇光秘法，不弱于人！
　　面对这圣光攻击，神灵谷半圣面色无比难看，一个比他小了不知道多少岁的后辈王者，竟然以考校的姿态，来点评他的修行道果？
　　“你以为肉身强横就能无敌天下吗？”
　　神灵谷半圣双手划动，无边紫光凝聚成绝世杀术，有诸神之影降临，统御世间，将一切都踩在脚下。
　　“天神降临，神灵谷的至强秘术之一，曾得到过一位古皇的指点。”原始湖半圣说道。
　　轰！
　　圣光与紫光交接，后者立马就被压了下去，吞没至无，又再次重创了神灵谷半圣。
　　“太古王族的法力与秘术，名不符实，你还有最后一次机会。”秦胜的声音再次响起。
　　诸多半圣沉默，他们都明白了这个人族的想法，是想全方位的碾压神灵谷半圣！
　　毫无疑问，他已经成功了大半，一个人族凡体的肉身和法力，还有秘法造诣竟完全超过了一位积年半圣。
　　“你该死！”
　　一声咆哮，神灵谷半圣身上有一片绚烂的光华冲出，另外一个他浮现了，又与自己的元神合一。
　　双方结合之后形成的身影威严神圣，体表晶莹，有一种玉质感。
　　这是一尊“神灵”。
　　神临降世，天摇地动，无数大道纹路、法则符文一一显化，磨灭了一切，破灭了万古，令天地归于虚无，唯有那道身影是永恒存在的。
　　神灵的力量令万物凝寂，一切都被定住了，空间没了波动，时间都像是不再流逝。
　　“神灵谷的本源奥义，神灵术。”灵蚕道人目不转睛，林幽天眼神凝重，随时准备出手。
　　神灵术，神灵谷的根本道路，也是至高秘法。
　　对这个太古王族的人来说，他们的修行是以元神为主，慢慢修出一尊“神灵”，到达最高境界之后，神灵永恒，统御天地，肉身可以直接舍弃，或者随时可以去夺舍其他人，换一具全新的肉壳。
　　神灵术非常恐怖，在施展的一刹那，附带着永恒禁锢的力量，可以凝滞万物，让敌人根本无法反抗。
　　神灵谷半圣的神灵术还没有大成呢，不过他的境界很高，神灵出击，可灭度苍生。
　　在像是时停的天地间，那尊神灵扑杀而来，要将秦胜的元神吞噬、磨灭，这比肉身之战凶险无数倍。
　　“你拥有强大的肉体又如何，元神成空，大道皆空！”神灵谷半圣长啸。
　　“太古王族的力量不是人族可以想象的，王不可辱！”
　　面对这绝世一击，秦胜的面色平静，眼如古井，他静静的看着神灵接近自己。
　　直到近前时，秦胜的眉心变化，一个微型黑洞演化而出，吞噬天地洪荒。
　　神灵的禁锢刹那间就被打破，而后一个发光小人从黑洞中走出，犹如仙王临尘。
　　发光小人看了神灵谷半圣一眼，神识如刀，什么无敌元神，什么至高神灵，都被斩断。
　　“太古王族的元神，不堪一击。”秦胜特意给了神灵谷半圣三招机会，从里到外将他碾压了个遍。
　　“这就是所谓的高贵血脉？”
　　秦胜用行动证明，什么王族血脉，不值一提，还不如他一个人族凡体！
　　这也是秦胜的用意，为世人破除人族天生不如太古生物的刻板印象。
　　这一场战斗的过程中，诸多半圣瞳孔骤缩，心中翻江倒海，被深深地震撼了。
　　“太可怕了，他的肉身、法力、元神都到了一个不可思议的地步。”
　　“人族凡体，比之最普通的太古生物都不如，是怎么修行到这个地步的？”
　　“他才斩道六阶啊，半圣壁垒在他面前就没有了任何意义。”
　　“半圣在这位摇光圣主面前，根本没有反抗之力，三招……不过是在羞辱紫风川而已。”
　　“……”
　　秦胜出的这三招，比他直接一招打死紫风川给古族的冲击力还要大。
　　莫说是古族，就连自觉很了解秦胜实力的林幽天都吓了一大跳。
　　我知道圣主很强，但没有想到他那么强，要是全力出手，打死半圣根本不用费力气啊。
　　“啊！”紫风川惨叫不断，他的元神已经被切开，结局已经注定，如今还活着只是苟延残喘，只见那尊神灵的面容上满是怨毒之色。
　　“你这个卑贱的人族……燃我神灵，祭我祖王！”
　　紫风川一声大吼，肉身、元神、神灵都开始燃烧，一道恐怖的气息展现，注入圣兵之中，直接打了过来。
　　秦胜轻轻摇头，紫气星河浩浩荡荡，席卷而出，直接将一切湮灭。
　　待一切平息，紫风川已经魂飞魄散，他的圣兵也被秦胜镇压。
　　愤怒要是有用的话，这个世界上就不会有失败者了。
　　“古族若有不服者，可再来战。”秦胜眸如烈日，让人不敢直视。
　　古皇族半圣沉默，没有人敢在这个时候再站出来，圣道之下皆蝼蚁……
　　东仙之上皆蝼蚁。
　　“诸位，没有必要为了一座天王墓伤了和气，大家的未来还很漫长。”灵蚕道人微笑。
　　原始湖半圣冷哼，好处全被你们得到了，你们当然这样说！
　　如今的半圣数量是五对四，他们人多，却反而没有任何底气。
　　“晋王墓是人族之墓，这墓也是我找到的，晋王遗物落到我们手上，合情合理。”段德有话说。
　　他辛辛苦苦找到的墓，你们问都不问就直接来抢，道爷我还有意见呢！
　　“秦圣主，佩服，灵蚕道友，这次是你们技高一筹。”火耀摇了摇头，转身离去。
　　事情到了这一步，已经没有办法了，总不可能真的回去把古皇兵拿出来火并吧。
　　火耀一走，那就是四对四了，其他太古生物一叹，也纷纷离去。
　　“秦圣主的实力高强，令人钦佩，希望以后能与摇光圣地和睦共处。”
　　“秦圣主，再会。”
　　戏耍性的与紫风川一战之后，半圣也没有底气在秦胜面前保持威严了。
　　等诸多古族走出这个小世界之后，他们面面相觑，再次叹息。
　　这次不仅白跑一趟，还死了一位半圣，诸多王者，古族无疑是亏大了。
　　还有一点，最让古皇族半圣揪心。
　　摇光圣主这种人物，要让他们刚刚斩道，或者还没斩道的古皇子来对付？
　　（ps：来迟了，今天一万三千字已更，另外前面几天每日的章节数量虽然是两章，但更新字数都是过万的，求月票）
第503章未来是我们的
　　待诸多太古生物离去之后，晋王墓之中便只剩下人族诸圣地，还有神蚕岭、始王族的人马了。
　　银血族销声匿迹之后，作为最强太古王族的始王族愿意在这一次帮助神蚕岭，想必也是得到了灵蚕道人的一些承诺。
　　各路圣主豪雄看着秦胜，神色满是复杂，眼中有三分震惊三分敬仰三分难以置信一分绝望。
　　每一次沉寂一段时间再露面时，秦胜都会给世人一个天大的惊喜，那种冲击力让人头晕眼花，元神都快要散了。
　　东仙，你真的是一个没有极限的人吗？
　　化仙池之战纵横睥睨，还能用恒宇秘宝来解释，说东仙仗兵器之利，给其他斩道王者一件圣器，他们也能复刻那样的事情。
　　但这一次秦胜赤手空拳将一位王族半圣活生生打到崩溃，最后用圣兵发动自杀式袭击，这无疑是个人实力最好的证明。
　　一个三十岁左右的年轻人，战力几乎通圣了！
　　这样的成就，望遍修行古史都非常罕见，看一看那些三千岁的活化石，年龄百倍于秦胜，却还在为如何斩道而烦恼。
　　人比人，气死人。
　　尤其是秦胜不仅修行的快，战力还没有任何落下的迹象，两手都抓，两手都硬。
　　见证了这一战的人都能看得出来，半圣壁垒于东仙而言，如同纸糊的一样，轻易就可戳破。
　　那么真正的圣域壁垒，未来能够拦得住秦胜吗？
　　这是一个不敢让人深思，却心中已经有了答案的问题。
　　逆天屠圣的壮举，这一世或许将不再是传说。
　　“秦圣主……神威无量，佩服，真的佩服。”姬家圣主感叹不已。
　　姬家算是和秦胜渊源最深的势力了，毕竟东仙真正扬名东荒的那一战，就是一巴掌拍飞大月亮，从而令世人瞩目。
　　在那之前，秦胜只算是一个在摇光圣地内小有名气的弟子。
　　是四极大帝托举了秦胜。
　　算起来，姬家也是一步步看着秦胜走到今天这一步的。
　　在得知东仙和虚空大帝的祖星可能是同一颗之后，姬家圣主还幻想过，要是秦胜是姬家人就好了。
　　“姬圣主过誉。”秦胜脸上挂着谦逊的笑。
　　姬家圣主的心情其实还可以，毕竟姬家还有姬子做保障，充满了希望。
　　“等小祖修行到斩道六阶……保守一些，斩道七阶之时，应该也有这样的战力吧？”姬家圣主暗想。
　　“嗯，小祖肉身应该不如东仙，但综合战力到时候应该差不多。”
　　小祖可是帝子！
　　古籍上记载，帝子就是无敌的。
　　“当世能有秦圣主这样的强者，实乃人族之福，如此战力，已有圣道风采。”姜云笑道。
　　姜云也不慌，秦胜和姜家关系世所皆知，至于说东仙如此强势，帝路之争该怎么办？
　　姜云一两千岁的年纪，又不打算和秦胜争大帝之位，承担东仙压力的又不是他。
　　儿孙自有儿孙福，姜家那些有志大帝之位的小辈未来如何，就看他们造化了。
　　“连太古王族的半圣都不是秦圣主的对手，圣人不出，谁与争锋？”
　　“秦圣主已是圣人之下第一高手了。”
　　“……”
　　一众圣地的圣主纷纷开口，或是称赞，或是吹捧，哪怕心中有其他想法，此时也表现出了极大的热情。
　　以秦胜的战力和修行速度，他们已经预见，东仙用不了多少年想必就能成圣，手持龙纹黑金鼎，成为东荒的天。
　　只有当大世真正降临，圣人辈出之时，普通圣地和大帝道统的区别才会真正体现。
　　一件帝兵，就是不可逾越的鸿沟。
　　“圣人之下第一高手，过了过了。”秦胜笑着摇头。
　　“并且各位太高看那紫风川了，他空有半圣修为，战力却并没有多强，斩掉他，实在算不得什么值得大书特书的事情。”
　　不说在北斗这种环境成就半圣境界的林幽天，就算是紫微古星的金乌王、人王，他们如果是半圣境界，那紫风川也不会是这些人的对手。
　　金乌王他们好歹也有七禁战力，太古生物听起来牛皮哄哄，可要是站在秦胜的角度来看，那战力真是稀松平常。
　　像紫风川，一至八禁领域也就只有中禁而已。
　　他能在太古时代修行到半圣境界，确实有几分天赋，仙二境界时紫风川想必也是绝世天才。
　　但很明显，紫风川的天赋支撑不了他在斩道、圣人继续保持高禁战力。
　　天才是会褪色的。
　　村级或者是十年难遇的天才，站在国级或者是千年难遇的奇才之中，就显得很无力。
　　包括多数太古祖王，以及星空中的很多圣人，战力相对来说也不强。
　　原剧情里，叶凡半圣境界踏上星空古路，十年磨砺之后，不进入神禁也能随便击杀宇宙中的部分圣人，可见他们的战力到底是什么层次。
　　要是各个圣人都有七禁八禁，那叶师傅早被打死了。
　　不过秦胜觉得不值一提的事情，这不骄不躁的话语，东荒的圣主们却是沉默了。
　　战力再不强，好歹也是一位半圣啊……
　　“太古王族的生灵，应该不会弱小吧？”有人怀疑。
　　“太古王族其实不算什么，神灵谷看起来惊人，实则整体实力或许还没有风族强大。”秦胜又说道。
　　秦胜说的都是实话，神灵谷没有大圣，祖王也没有几个，你要让他们真和风族拼一场，不一定能赢。
　　“各位没有必要因为他们来自太古时代就有所畏惧，今并非不如古，荒古之时出了多少位大帝？不比太古的皇少。”秦胜神色郑重。
　　“古皇族的实力确实值得尊重，可我们也有姬家、姜家这样的大帝世家。”
　　灵蚕道人点头，他并不觉得被冒犯，“在太古时代，人族也出了两位无上皇者，只不过他们的道统并不在这里，北斗人族和诸多皇族相比才显得稍弱几分。”
　　“但那个时期，北斗人族也诞生过祖王、大圣。”
　　“灵蚕道友说的很对，像我们这样的人族，没有必要因为什么王族血脉而惧怕谁，所谓的一方王族，充其量也就和人族内部的一大圣地相当。”秦胜一针见血。
　　诸圣主默默倾听，但听到这里时，他们忍不住想道：
　　东仙真的是人族？或者说我们真的是人族吗？
　　总感觉有一方应该被开除人籍……
　　姬家圣主面露沉思，最后说道：“受教了。”
　　秦胜早就发现了，不少人心里面是恐古的。
　　一听说古族来了就下意识先怯三分，一想到要和古族动手就手抖，本能的把自己放在一个更低的位置上。
　　把追杀圣体那样的胆量拿出来啊！
　　咔嚓！
　　破碎之声响起，众人抬头看去，发现这个小世界已经出现了一道道裂痕。
　　“这里快毁灭了，先出去吧。”秦胜说道。
　　一众人依言离开小世界，重回断尘古地之后，姬家圣主他们纷纷向秦胜告辞。
　　此次晋王墓之行，虽然什么宝贝也没有得到，但这些人觉得还是挺值得的。
　　能够目睹这样的惊世之战，就算是死也值得了啊！
　　一个个高手远去，秦胜静静地看着晋王墓，那里再次被空间乱流所覆盖，在虚空中飘荡，最后由内及外，完全崩塌。
　　一代绝世圣人王，留下的最后痕迹也消失了，漫长岁月之后，他终将被世人遗忘。
　　“秦圣主，我现在就打开这口万寿棺，看一看里面是否有其他东西。”灵蚕道人说道。
　　“好。”秦胜点头。
　　棺盖打开之后，一股浓郁的绿烟飘出，带着腥臭之味，灵蚕道人一挥手将其驱散。
　　段德第一时间探过脑袋观看，惊叫一声，“原来是这东西！”
　　他说话的时候，手也没慢，伸进棺材里面就想把宝贝据为己有，不过灵蚕道人先段德一步得手了。
　　棺中并没有铺陈什么陪葬品，独有一只大拇指大小的玉蝉，朦胧氤氲。
　　灵蚕道人拿起玉蝉之后，直接递给秦胜，并不贪恋，严格遵守约定。
　　秦胜接过玉蝉之后，又仔细检查了一下棺材，确定没有遗漏之后说道：“好了，万寿木归神蚕岭了。”
　　灵蚕道人立马把它收了起来，那种喜意都压制不住。
　　“光明天道秘术，以及我承诺的那些东西之后会第一时间送到摇光圣地。秦圣主，你们圣地也可以先挑选好弟子，到时候会有人接他们来神蚕岭修行。”
　　作为太古皇族的族地，神蚕岭是举世罕见的宝地，里面有一些地方对修行有大好处。
　　要知道万龙皇的后人可是待在绝世地势万龙巢的，那是连狠人、无始都先后看上的地方。
　　神皇的实力与寿命都要超过万龙皇，他的族地没理由差，抢也会给神蚕族抢一个风水宝地。
　　“我自然是信得过道友，也信得过神蚕族的。”秦胜微笑。
　　灵蚕道人犹豫了一下，提醒道：“秦圣主天赋绝伦，战力惊人，以凡体之身走到这一步，让我佩服的人很少，道友是一个。”
　　“但秦圣主，你太耀眼了，这必定会引起很多人的关注，古族之中有一些人行事极其狠辣，且没有族群约束，要小心。”
　　“神蚕岭愿意和人族和平相处，可很多太古生物却是另外的想法……为了抹除隐患，未来很可能会有祖王，甚至是大圣亲自对秦圣主你出手。”
　　大圣，并非是古皇族的专属强者，像浑拓、昆宙，他们都不是皇族出身，可实力不弱分毫。
　　不要觉得秦胜背靠摇光，有龙纹黑金鼎，就能让古族的高手忌惮，不敢以大欺小。
　　太古年间，神蚕公主自身都修至祖王境界了，敌对的古族大圣动起手来依然毫不犹豫，差点把她真的杀掉。
　　神蚕公主当时是什么身份？
　　神蚕岭的未来大圣，斗战圣王的未婚妻，斗战圣皇的弟媳，在太古生物眼中，这样的身份比一个摇光圣主高贵太多了，可也震慑不了其他人。
　　秦胜这一战固然惊世，可也一定会吸引到无尽的杀意。
　　“我已经感受到了寒意，预见到了八面来风的未来，注定会掀起腥风血雨。”秦胜叹气。
　　“不过我虽力弱，但要是哪个祖王想杀我，我也不会坐以待毙，也多谢道友提醒了。”
　　祖王那么强大，要是真的想针对秦胜，他能怎么办？
　　当然是选择和他们讲一讲道理咯。
　　谈完事情之后，灵蚕道人带着太古生物们离去。
　　“汪！”
　　黑皇直接扑了过来，“秦仙人，快把那枚玉蝉拿出来！”
　　“这是什么？”秦胜看向段德，寻求专业人士的解答。
　　“往生蝉。”段德解释。
　　“在修士濒死的时候把它含在嘴中下葬，元神就会被吸入其中，吊住性命，短则四十九日，长则九十九日，修士就可以‘往生’，重新拥有生机。”
　　“当然，它对寿元即将耗尽的人没有用，并且也有限制，大圣受到特别重的伤就很难恢复了，一枚往生蝉最多可以使用三次。”
　　秦胜眼睛一亮，毫无疑问，这是一件保命至宝，濒死之时可以让人活命。
　　圣皇子之前如果能得到一枚往生蝉，也不用到处奔走去寻药。
　　往生蝉通体莹白色，唯独两片蝉翼是黑的。
　　“两片蝉翼皆黑，代表着这东西已经用了两次，等使用第三次之后，它的整个身体都会变成黑色。”段德继续说道。
　　“到时候就成了死厄蝉，把它放到尸体里，那具尸体一定会尸变，凶到难以想象。”
　　“这东西好。”秦胜将往生蝉收了起来。
　　“汪！”黑皇不干了。
　　“姓秦的，神灵谷那个王八蛋说的没错，你就是贪得无厌，要是没有我和死胖子，你根本找不到晋王墓。”
　　“现在三件宝贝全落你手上了，你想独吞？赶紧分出来，一人一件，我要明阳炼宇阵旗。”
　　“想些什么好事呢。”秦胜肯定不干。
　　“秦仙人，你这不太仗义啊。”段德也很不满。
　　他作为晋王墓的发现者，降服晋王尸的最大功臣，什么也没有得到，这对吗？
　　就算是评理评到古天庭，这事儿也说不过去！
　　“大家都是朋友，我当然不会什么也不给你们。”秦胜把准帝鬼像、仙像拿了出来，前者交给段德，后者交给黑皇。
　　“不要说我不照顾你们，准帝炼制的东西，比大圣阵旗和往生蝉都要高等，你们赚了。”
　　一道一狗不知道什么是客气，秦胜给，他们直接就要，然后喜笑颜开。
　　“秦仙人，你这人能处，再把往生蝉给我吧。”黑皇才是真正的贪得无厌。
　　“这个免谈，你们根本不可能用得到此物。”秦胜拒绝。
　　谁死了这两个祸害也不可能死，救命之宝放在他们身上完全是浪费。
　　“我给你们准帝石像，其实也是想请你们做一件事情。”秦胜循循善诱，
　　“你们想想，巅峰时候的准帝石像何等强大？圣灵都能困杀，如今失落已久的石像重新现世，还接连两尊都落在了我们手上，这说明什么？”
　　“它们和我们有缘啊！”
　　“道友，黑皇，要是你们能找齐九尊石像，并把它们修复，天上地下还有谁能拦得住你们？”
　　“直接跑到万龙巢……不对，跑到神灵谷，把它们祖地给炼了都不成问题，到时候想要什么宝物没有？”
　　万龙巢肯定不能炼，那里有狠人帝棺，不能对囡老祖不敬。
　　听了秦胜的这一番鼓动之言后，段德摇头。
　　“这东西早就丢失不知道多少万年了，怎么可能还能找到……不过我可以试试。”
　　很明显，他和黑皇都心动了。
　　“这就对了。”秦胜欣慰地笑了。
　　准帝石像他想要，但又不愿意耽误自己的修行，浪费时间去寻找，那该怎么办？
　　当然是交给神奇的段德了。
　　“之后如果你使用了往生蝉，等它变成死厄蝉之后，记得把它交给我，我有用。”段德忽然说道。
　　“没有问题。”秦胜一口答应下来。
　　“走了走了。”
　　分宝结束之后，段德和黑皇很洒脱，从来就不因分别而烦恼，风风火火的离开。
　　“这个道士真是一位墓中奇人。”林幽天称赞。
　　“确实不一般。”秦胜点头。
　　“圣主是怎么认识他的？”林幽天有些好奇。
　　“攻打青帝坟时我们一见如故，结下了深厚的友谊。”秦胜也带着摇光圣地的人离开了。
　　“圣主，之后如果真有祖王对你出手……”林幽天也很担心这个问题。
　　晋王墓发生的事情，自然在第一时间就像龙卷风一样传遍东荒各地，让无数人惊掉了下巴。
　　姬家。
　　“什么？那个大魔头三招就打死了一位王族半圣？他也太变态了吧！”姬紫月本就大的眼睛，瞪的更大了，小嘴叭叭的，说个不停。
　　“他回北斗才几年就修行到这个地步了，那再过几年岂不是得成为大成王者了？”
　　“可怕，哥，你别和这种人争了，玩不过他的。”
　　大月亮：“……”
　　他也已经是大能了，并且可能是因为秦胜给他的压力太大，以及姬子指点的缘故，大月亮的战力是要比原时间线里的这个时候要强的。
　　可这点差别，在半圣战力的秦胜面前，好像也没什么意义。
　　“不知道小祖什么时候才能修行到这个境界。”小月亮的目光看向姬家深处的一座古殿。
　　姬子正在那里闭关。
　　火麟洞。
　　当火耀半圣把晋王墓的战报带回来之后，麒麟兄妹都皱起了眉头。
　　“那紫风川的战力应该不是很强，秦胜踏足神禁领域，能击败他不足为奇。”火麒子轻语。
　　“神禁确实惊艳，但此人最麻烦的还是他的修行速度……青帝大道压制还在，他怎么能突破如此之快的？”
　　古皇子这种人物，在斩道后三阶的时候，基本上都不怕半圣的。
　　秦胜现在表现出的战力，能让古皇子重视，视为大敌，但绝对不至于心生怯意，失去斗志。
　　但问题在于，秦胜突破的太快了，他们现在根本看不见同境一战的机会。
　　同样都是古皇子级别的天骄，你斩道初期，人家斩道绝巅，这怎么打。
　　帝路争锋不是这样争的啊！
　　古皇族的半圣们担心的也正是这一点，他们再自信，也不认为自家古皇子能近乎越一个大境界，战胜另外一位“古皇子”。
　　“哥哥，不用着急，等秦胜在圣境门前卡住，我们自能迎头而上。”火麟儿很理智。
　　火麒子沉默片刻，看向一个方向。
　　“我想去太初古矿看看。”
　　神蚕岭。
　　灵蚕道人带回万寿木，给了整个神蚕族一个巨大惊喜。
　　因为它甚至可以对神蚕公主这个级别的强者起到作用。
　　直接帮助神蚕公主完成一次蜕变、修为突破，那当然是不可能的，可神蚕公主何等实力，现在想蜕变一次已经非常非常难了，哪怕万寿木只能起到辅助作用也有重大意义。
　　“什么？你许诺给摇光圣地那么多好处？”神蚕族的一位大成王者一惊。
　　“皇道秘术，神蚕岭重地的修行机会，这怎么能行呢？”
　　“如果我不承诺这些，万寿木就会被摇光圣地所得，到时候我们什么也得不到。”灵蚕道人平静说道。
　　“秦圣主有那个实力。”
　　“确实是令人惊讶的一个人族，难怪圣皇子如此推崇他。”神蚕公主直接拍板。
　　“神蚕族不是言而无信之辈，你答应的都给他们。”
　　神蚕大圣还没有出世，只要神蚕道人不反对，那神蚕族无疑是她这位公主说了算，诸般事情可一言而决。
　　至于神蚕道人……
　　他还在喝酒。
　　万龙巢、血凰山等地的古皇族，在进行商议之后都得出了一个共识，他们的古皇子、古皇女，暂时不宜和摇光圣主争锋。
　　等摇光圣主在圣境壁障前蹉跎时，那才是一决高下的机会。
　　静待未来！
　　要说对晋王墓一役，反应最大的是谁，那当属神灵谷。
　　他们死了一位半圣，丢了一件圣兵，整个谷中的气氛都变得阴沉，天空都黑了下来。
　　“人族，好大的胆子！”
　　这口气，他们自然不可能轻易咽下去。
　　神灵谷开始行动。
　　等秦胜回到摇光圣地后，小囡囡带着豆豆立马跑了过来，抱住秦圣主的大腿。
　　“大哥哥，我有一件事情要和你说！”小囡囡看起来有些鬼鬼祟祟的，还特意压低了声音。
　　“什么事情？”秦胜疑惑。
　　“我发现了一个黑乎乎的地洞，进去之后在下面看见了和哥哥的鼎很像的东西，不过是另外的形状。”小囡囡神神秘秘。
　　“姚曦姐姐说，她以前就这样得到过宝贝，大哥哥，囡囡是不是也发现宝贝了？”
　　小家伙一副我是不是很厉害的样子。
　　和叶凡的鼎很像，其他形状的东西，那不就是万物母气？
　　秦胜：“……”
　　自己挖自己的坟？
　　（ps：连续爆更五天，今天休养一天，后面没有了）
第504章秦圣主搏一世仙
　　这次的晋王墓之行，秦胜并没有带小囡囡一起去，什么档次，也配惊动囡老祖。
　　囡老祖只打大帝局。
　　况且除了荒古禁地以外，摇光山门对小囡囡而言，绝对算是最安全的地方了，不可能遇到危险。
　　可秦胜也没想到，留小囡囡在摇光圣地里面溜达，竟然会出现这样的情况。
　　狠人之间是会互相吸引的？
　　“那个地洞在哪里？除了囡囡以外，还有其他人发现吗？”秦胜询问。
　　“只有我和豆豆知道，是我们的小秘密！”小囡囡稚声说道，解释了一下缘由。
　　之前提过，这两年里小囡囡喜欢去摇光山门中一些较为偏僻、少人的地方探险，是限定版的冒险囡。
　　过去都有金闪闪看着，只是这次秦胜把“金角银角”都带了出去，小囡囡和豆豆大眼瞪小眼，最后决定玩点刺激的，专门往黑黢黢的地方跑，最终有了这样的发现。
　　“师父，囡囡姐姐不是故意乱跑的。”豆豆说道。
　　秦胜一笑，“我以前说过，在摇光圣地囡囡想去哪里就去哪里，这当然没有问题。”
　　“何况囡囡和你这次发现了宝贝，我奖励你们还来不及呢。”
　　秦胜牵起小囡囡，前往她所说的那个地洞。
　　地洞位于摇光深处的一片幽静之地，群山林立，草木旺盛，不过却没有什么野兽精怪存在。
　　摇光山门占地广袤，犹如一方地上神国，很多地方连弟子长老都不曾踏足。
　　这里以前是坟头，难免会有一些诡异的事情存在，摇光先贤特意交代过，要学会敬畏。
　　在找到那个地洞之后，秦胜带着两个小家伙走了进去，洞中确实很黑，外面的光线照射进来之后，直接就被吞没。
　　“你们之前来这里的时候，怕不怕？”秦胜笑着问道。
　　“黑暗很可怕，但有豆豆陪着，囡囡不害怕。”小囡囡嘻嘻笑道。
　　“豆豆也是！”
　　等到了地洞尽头之后，黑暗褪去，淡淡的光芒浮现，这些光芒的源头竟然是一群小虫子。
　　秦胜多看了几眼这种虫子，在它们的光芒照耀之下，心神有一种被安抚的感觉，还是一种异虫。
　　“呀，那东西怎么不见了？”
　　小囡囡歪着脑袋，抓了抓头，一脸迷糊。
　　地洞尽头并没有小囡囡说的万物母气，这条地底通道在此地戛然而止，前方是悬崖，没了去路。
　　悬崖下方是深沉的黑暗，神识涌入之后都会迷失，根本不知道有多深，它又通往哪里。
　　而借着那些像是萤火虫一样的生物散发的光芒，秦胜隐约看见了正对着地底通道的不远处，泛着若有若无的青铜光泽。
　　“青铜仙殿……”秦胜轻吐一口气，看见此物在他的预料之中。
　　小囡囡并没有说谎，她见到的确实是万物母气，不过此刻这宗大帝专属圣物应该已经收缩进了青铜仙殿之中，这两者是一体的。
　　望着隐于黑暗中的庞然大物，秦胜陷入沉思。
　　“青铜仙殿这个时候就在摇光下面沉浮了吗？看来这里果然是它常待的地方……不过此处看起来还不是狠人帝坟的入口。”
　　狠人帝坟是不显于世的，那是一片混沌仙地，位于另外一方天地，或许存在着一些空间交汇点，但正常来说就算有人一直往地底挖，那也找不到它。
　　摇光下面应该存在着一片巨大的空间，等狠人帝坟显化之后刚好可以承载它。
　　另外，摇光圣地从创派祖师开始，就知道自己下面有一座大坟，清楚弟子们一直在坟头上生活。
　　原时间线里，帝坟异动，出世的先兆显化之后，就有摇光强者直言这一天终于来了，然后带着圣地连夜搬家，一点都不带犹豫的。
　　在秦胜继任圣主之后，圣地的各种秘密对他开放，李道清就重点提过此事，可谓是千叮咛万嘱咐。
　　“这里成就了摇光圣地，能在此传承十数万年，已是享尽天运，待大坟出世，需立刻离开，不可有丝毫贪婪，否则圣地必将毁于一旦……”
　　李道清的话，还历历在耳。
　　不过帝坟谁人睡，这一点李道清并没有和秦胜说，并非他有意隐瞒，而是这位前圣主也不知道真相。
　　在不知道狠人还活着的前提下，秦胜怀疑当年摇光先贤日夜祈祷，祭炼龙纹黑金鼎，有可能就是想借大坟的力量。
　　帝坟藏帝尸，帝兵非大帝不可炼，帝尸也是帝！
　　嗯……也可能是摇光先贤真的认为我能行。
　　不得不说，青铜仙殿的出现着实让秦胜有一些蠢蠢欲动，想要进去探索一番。
　　谁又能忍得住不去搏一世仙呢？
　　万物母气还是次要的，秦胜现在还没有能力给自己的棺熔炼更多的仙料，他的幡所用的母气也已经足够。
　　仙殿内部可能藏着的种种秘密更加吸引人，狠人大帝、史前残留……
　　当然，如果只有秦胜一个人的话，那在看见青铜仙殿之后他掉头就走，这玩意秦圣主只看，不碰的。
　　但这不是小囡囡也在嘛。
　　可以挟小囡以令大囡，节制天下狠人道场。
　　没有那个圣体，我照样可以深入青铜仙殿！
　　“大哥哥，宝贝没有了。”小囡囡嘴巴一瘪。
　　“不，它还在。”秦胜收回目光，接着说道。
　　“囡囡，对面有一座青铜宫殿，你能看见吗？”
　　“看到了，之前这里还没有它呢！”小囡囡点头。
　　因为你上次来的时候，青铜仙殿被万物母气给遮住了。
　　狠人把万物母气留在仙殿之中，却并没有封禁它，此物常常会顺着那个破洞钻出钻进，像泥鳅一样。
　　“这是青铜仙殿……”秦胜给小囡囡介绍了一下她曾经的家，最后笑着问道。
　　“囡囡，你想去那个里面看一看吗？我和你哥哥以前进去过，不过那个时候太弱小了，没能探索出多少东西。”
　　小囡囡眼睛亮晶晶的，“是要和大哥哥一起去探险吗？囡囡想去！”
　　“好，我带你进去。”秦胜点头，女帝荒古有灵，如果能看见这里，那么想必也不会怪他擅闯闺房。
　　实在是囡命难违啊。
　　青铜仙殿常年游走在东荒地底，离原时间线中狠人帝坟出世还有二三十年，秦胜不确定在此期间仙殿会不会又溜去其他地方。
　　因此，此时有这个机会，该把握还是要把握住。
　　南宫大仙可往，胜亦可往！
　　秦胜带着小囡囡和豆豆飞向青铜仙殿，只有灵虫的光芒能照亮前路。
　　仙殿雄伟，大部分隐于黑暗之中，像是一只洪荒巨兽，又如同史前神山，苍茫古老，十分慑人。
　　在仙殿顶部，狠人曾经打穿的那个洞口一眼就能看见，秦胜带着小囡囡她们从这里下去。
　　通道凹凸不平，看起来像是被一拳一拳砸开的一样，等走完这条路之后，那扇印刻着血字的众妙之门出现在秦胜他们眼前。
　　血液鲜红，像是在流动一样，一个“仙”字杀机惊万古，永恒不朽。
　　一种难以言说的韵味充斥在众妙之门的附近，与其接触之后令人感受到了一种玄之又玄的意境。
　　一切都变得迷蒙，让人觉得极其不真实，世界在开辟、演化、繁荣又最终走向毁灭，不断循环着。
　　一种接一种异象出现，有羽化飞升，有开天辟地有万物腐朽，让人沉醉其中，灵光涌现，不断出现恍然大悟之感，像是洞悉了什么，可却又说不上来。
　　“有名，万物之母……无名，天地之始……”
　　大道玄音在秦胜和豆豆耳边响起，如同在阐述人世间的终极玄妙，飞仙至理，让人内心涌出一种冲动，再靠近一些，靠近一些就能得道，就能成仙。
　　豆豆完全迷失了，不由自主地飞起，想要去触摸那个仙字。
　　小囡囡惊呼一声，连忙抓住豆豆，把她抱在怀里，点了点狐狸脑袋，小大人似的训话。
　　“豆豆，你不乖哦。”
　　秦胜一直保持着清醒，听见小囡囡的话之后，他轻轻一叹。
　　“的确蕴藏着天地至理，可惜了。”
　　这并非是纯粹的惑人魔音，也确确实实阐述了大道本源，如果能够全面领悟，想必会有一番收获。
　　不过这很难，不是能不能保持清醒的问题，而是它太过于深奥高远。
　　“大哥哥，这是谁写的字啊？”小囡囡自然是全无感觉的。
　　“我也不知道，或许是一位无敌的大帝。”
　　盯着那个以血液铭刻而成的仙字，秦胜心中念头转动。
　　青铜仙殿很神秘，谁也不知道这件仙器由多少个部分组成，像秦胜、叶凡还有小月亮经历过的生死之门、混沌剑芒路，只是其中的几道关卡而已。
　　其他区域有什么，不得而知。
　　只不过对于那些地方，秦胜没有多少兴趣。
　　主要是秦胜固然带着小囡囡，但青铜仙殿本身的机关又没有灵性，不会认人的，这件仙器也没有器灵，那种触发式的死板机关一旦爆发，会很危险。
　　南宫大仙有一众活化石当祭品，秦胜可是只能靠自己。
　　秦胜的第一目标就是众妙之门背后的世界，那里毕竟是狠人曾经闭关多年的地方，相对来说安全有保障。
　　你不认我，总得认孩子吧？
　　并且众妙之门无疑是青铜仙殿的核心。
　　“师父，这里好危险。”豆豆脸上满是凝重之色，身体紧绷，一身雪白的狐毛都快竖起来了。
　　三岁的小妖下青铜仙殿这种副本，确实是很有挑战性。
　　“没事，有我在，我会保护你和囡囡的。”
　　秦胜先将沉寂的不死天皇皮收进紫葫芦里，代替吞天魔盖暂时进行镇压，而后头顶魔盖，走进了众妙之门。
　　这种时候，还是把“狠人”请出来为好。
　　当然，在接触众妙之门的过程中，秦胜没有碰那个仙字，那东西最为恐怖，触之必死。
　　众妙之门后面别有洞天，是一方可称玄妙的天地，这里的地面依然是青铜铸成，但上方却不见极限，像是星空一样高远，四周也看不到尽头。
　　南宫正他们上一次进来，就没有探索到这个世界是否存在着边界，像是另外一方宇宙一样。
　　一件仙器的内部世界，毫无疑问是极为浩瀚的。
　　当走进来的第一时间秦胜就感受到了一种恐怖的气息与压力，让人的躯体元神都要崩裂。
　　吞天魔盖震颤，乌光垂落，将那些气息尽可能的隔绝于外。
　　“有血！”小囡囡惊呼。
　　这方天地的地面上有着诸多血迹，与外面那个仙字之血一样，鲜红，似在流淌。
　　此外还有一些碎尸块零乱散落，并不多看不出属于身体哪个部分，与染血的白裳粘在一起。
　　这东西就太恐怖了，杀机贯穿古今时空，都没有接近呢就令人感到颤栗，只是看着就如坠冰窟。
　　“是有人死在了这里吗？”小囡囡往秦胜身后躲了躲，有点怕怕。
　　“一位大帝曾在这里修行，结果自身出了问题，导致躯体四分五裂。”秦胜盯着那几块尸体块，目光炯炯。
　　这可是天帝级的尸块，珍贵程度不言而喻，要是谁能炼化必定可以得到天大的好处。
　　不过这种事情也只能想想，秦胜肯定是不敢如此做的，狠人的尸块可不是青帝心脏。
　　不说把它收入体内压榨，哪怕仅仅只是触碰一下，也必定化为脓血，绝无生路。
　　“可惜啊可惜。”秦胜心里面直叹气。
　　好想吞噬始祖啊！
　　秦胜开始在这方天地移动，他小心地避开地上的血液、尸块，生怕自己“飞升”到仙器空间之后，因不小心踩到一滴血暴毙而亡。
　　甚至秦胜都不靠近这些东西，实在是它们散发的气机太凌厉了。
　　南宫大能带着活化石们进来搏一世仙的时候，那些活化石都没有触碰帝尸碎块，只是距离稍微近了一些，就因承受不住而崩灭。
　　吓人的很。
　　在不远处的地面上，摆放着一个蒲团大小的木墩，可以看见血液、尸块都是以它为中心散开的。
　　秦胜脑子里面已经有一幅画面了。
　　盘坐在这里努力蜕变的狠人，忽然砰的一声炸开，身体四分五裂，之后或许还沉睡了好长时间。
　　等她醒过来之后，就陷入了人生三大问：我是谁？我在哪？我要干什么？
　　之后便迷迷糊糊地拖着残躯走出众妙之门，然后打穿青铜仙殿离开。
　　想不通的答案，就用拳头来寻找！
　　秦胜望着蒲团，渐渐的脸上出现惊讶之色，“这是……悟道古茶树？”
　　不死天皇的棺材就是这种不死神树制作的，秦胜亲自切割过，对它很熟悉，如今一眼就认了出来。
　　不过仔细想想，以狠人的实力去不死山削一块悟道古茶树的树干下来，用来打坐修行，显然是没有任何问题的，属于基本配置。
　　这个木墩除了本身的材料是悟道古茶树以外，它的侧边还镶嵌着一圈宝石，共有九颗，没有重复的颜色。
　　秦胜仔细观察，最后大吃一惊。
　　“神灵玉？”
　　世上无神灵，但却有着一位位如神似魔的绝世强者，而圣灵一族从客观角度来说算是最神圣的。
　　在一尊圣灵孕育的过程中，就有可能伴生一种大道精粹，被称为神灵玉。
　　它不是兵器，也无法服用，却是道的体现，拥有一块神灵玉便能让自身与大天地更加贴合、亲近。
　　这种东西对大帝的修行其实没有什么帮助了，大帝合天心，掌万道，早已是天地的主宰，并且神灵玉的效果再强，也不可能超过悟道古茶树，但它实在太罕见了。
　　想要诞生纯看运气，和圣灵的实力无关，十尊大圆满圣灵都不一定会伴生一块神灵玉。
　　狠人竟然找到了九块神灵玉，实在是匪夷所思。
　　“不愧是……覆灭了圣灵祖地的人啊。”秦胜感叹，他严重怀疑这是狠人从圣灵祖地搜刮到的。
　　至于说，为什么南宫大能没有把这东西收走？
　　因为木墩上萦绕着帝威，并且还有一块狠人血肉留在上面，南宫大能根本没有能力动它。
　　“这东西越看越和我有缘。”秦胜很钟意此物，但他一时间也想不出该怎么获取它。
　　总不可能用吞天魔盖把它给打碎吧，谁知道这样会不会引得狠人血肉异变，又或者让魔盖异动。
　　秦胜漫步在这里，他又看见地面上的一个坑洞，有丝丝缕缕的神药气息残留。
　　“真龙不死药当年应该就扎根在这里……应该还有仙土才对，恐怕是被人提前带走了。”
　　神药也需要适合的环境滋养，比如万龙巢、荒古禁地那样的“土壤”，不可能把根须扎进硬邦邦的青铜之中，否则的话狠人也没有必要给神药打个坑。
　　不过众妙之门后面的世界，除了南宫大能一行人之外，在更古早的时间里还有人进来过，那个人连狠人的残尸都敢背出去，栽种神药的仙土应该不会被放过。
　　这可以说是此地最容易获得的宝物了。
　　在另外一个方向，地面上还有一个似哭非哭，似笑非笑的鬼脸印记，忧伤中带着阳光，上面的那种意韵永恒不灭，跨越了荒古时空。
　　世上多数人连狠人大帝是男是女都不知道，但却很清楚这就是她的标志，看见鬼脸，就知道这和狠人有关。
　　小囡囡望着鬼脸印记，有些好奇的说道：“大哥哥，这个脸和盖子上的一样诶。”
　　“因为它们都出自同一个人之手。”秦胜回答。
　　“我知道，是你们常说的狠人大帝！”
　　囡聪明。
　　这方天地有不少狠人生活的痕迹，毕竟是天帝级人物，随便做一些事情，就能万古留痕。
　　除了药坑、鬼脸印记以外，还有一块石碑，上面刻着许多凌乱的纹路，这些纹路似乎是狠人平常修炼时有感所留，不成体系。
　　可惜上面也溅了帝血，多数内容被遮掩了，杀机无量，不能感悟，只有一些边边角角的位置还有残缺纹路比较清晰。
　　秦胜仔细观看，渐渐入神。
　　残缺纹路上所承载的不是秘术，也不是古经，而是道。
　　“呀！”
　　一会儿之后，突然有惊叫声响起，秦胜连忙转头一看，头皮发麻。
　　在他刚才参悟石碑上的残缺纹路时，小囡囡竟跑到了鬼脸印记那里，还摸来摸去的。
　　哎哟你干嘛！
　　秦胜赶紧走过去，拉住小囡囡，“囡囡，你没事吧？”
　　他知道小囡囡肯定不会出事，但秦胜不能表现得自己清楚这一点啊。
　　再说了，小囡囡是不会有事，可秦胜怕自己交代在这里啊！
　　“没事哦大哥哥。”小囡囡说道，小脸上有些兴奋。
　　“用手摸这个鬼脸之后，能看见一个人！”
　　老祖你别吓我，我年纪小，经不起吓。
　　“对的师父，我也看见了！”豆豆附和道。
　　听到这里秦胜才放下心来，连豆豆能体验的东西，想必没有什么危险，他想了想，也小心地将手伸了出去，触碰鬼脸。
　　让我来尝尝咸淡。
　　下一秒，天旋地转，宇宙炸开，万物如同重归于混沌，一道白衣身影出现在秦胜眼前，只能看见她的背影，她正在青铜地面上刻画着鬼脸，动作很慢，似是在回忆着什么。
　　“不为成仙……”
　　一道悠悠叹息声响起，只闻四个字便中断了，而后一切异相消失，刚才的一切仿佛都是幻觉似的。
　　“狠人大帝当时的心境、意志显化吗？”秦胜猜测，大帝的意能做到万古不散。
　　但在秦胜退出那重异象之后，吞天魔盖忽然有了动静，它像是被鬼脸印记上的狠人意志激发了，盖身上的鬼脸有一种冲出来的迹象，眼角的泪滴看起来都在流淌。
　　乌光暴涨，扩散向这方天地，吞天魔盖的力量与这里的气息产生共鸣，然后……
　　地面上的血液、尸块，全都飞了起来，冲向吞天魔盖的位置，这在秦胜的视角中就是无量杀机汹涌而来，天崩地裂。
　　像是一尊大帝在对他出手一样！
　　所幸，这些尸块、血液在靠近他之后，杀机便收敛了，最后全部进入了吞天魔盖之中。
　　秦胜：“……”
　　沉睡着狠人元魂的帝兵，容纳了狠人的骨血……
　　叶子，狠人大帝真要在我身上复苏了。
第505章和这群虫豸一起，怎能搞好人族呢
　　兵器进化到圣兵之后，内部就会形成一方独立空间，或大或小，帝兵的内天地最是浩瀚，像是一个小宇宙一样。
　　比如叶凡手中那个被打废的黑葫芦。
　　吞天魔盖自然也有器中天地，但秦胜从来没有打开过，不是他不想，而是无法开启。
　　这可能是因为帝兵不全，亦或者是吞天魔盖比较特殊的原因，器中天地的情况根本无法窥探。
　　如今魔盖将狠人帝尸的碎块吞纳，秦胜怀疑尸块应该就是被收进了器中天地。
　　但是……
　　大囡囡，你这是想干嘛？
　　秦胜望着绽放乌光的吞天魔盖，有些心惊，如果魔盖只是单纯的给自己收尸还好，可要是它把尸块给炼化了……
　　以大帝本人的尸体血祭，那帝兵百分百可以彻底复活。
　　那样的事情不要啊。
　　秦胜要的是狠人意志的解释权、使用权、代理权，但他不需要狠人意志真的复苏，起码现在不要。
　　“大哥哥，这里变得好干净哦，你干了一件好事！”小囡囡说道。
　　“舒服了很多，没有那么压抑了。”豆豆也附和。
　　“无论怎么说，这都是一位令人敬仰的大帝，让她曝尸此地，实不应该。”秦胜轻轻一叹。
　　“灭圣灵、平禁区、斩域外神灵，吞天大帝的一桩桩功绩永恒烙印在漫漫古史之中，光耀古今未来，谁都不能抹去，让人由衷地敬仰。”
　　“我为她敛此世之尸，让其得以安息，也是应该做的，只恨自己力微，不能为大帝做更多的事情。”
　　热知识，狠人第一世时的帝号一直都是吞天，这是禁区至尊也认可的称号。
　　不过后来就渐渐演变为狠人这个称呼了，毫无疑问，这都是宇宙万族对老祖的抹黑，用心险恶，其罪当诛！
　　“大哥哥真是一个心地善良的人！”小囡囡夸赞。
　　秦胜一直望着吞天魔盖，所幸在吞纳狠人尸块之后，它并没有进一步变化，反而慢慢归于平静，乌光隐匿、鬼脸安定。
　　而后魔盖自天上坠落，重新落到秦胜头顶，刚才的一切像是没有发生过。
　　秦胜小心试探，发现吞天魔盖一如既往地听话，这才稍微松了一口气。
　　他把魔盖收入体内，这半件帝兵仍然占据了秦胜的命泉位置，接受那汩汩涌出的生命之精滋养。
　　好样的囡老祖！
　　红尘仙就该这样，你继续睡下去吧，外面的纷纷扰扰不用你来操心，等未来黑暗动乱的时候，你再出来助我就好，现在不要闹。
　　秦胜把不死天皇皮从紫葫芦中取出，继续用吞天魔盖镇压。
　　这张天皇皮已经陷入沉寂，但还是用帝兵镇压才保险，不然的话，万一哪天它突然抽风，那秦胜就要爆炸了。
　　但意外发生了，吞天魔盖接触到不死天皇皮之后，竟也把它吞了进去。
　　“这……我的皮呢？”秦胜愣住，哭笑不得，吞了自己的尸块，又吞不死天皇的皮，发狂了是吧？
　　“不过这样也好，以后就不需要我分心镇压它了。”
　　在中州仙府世界得到不死天皇皮的时候，秦胜就想把它收进帝兵空间，只是吞天魔盖不给他开门。
　　现在也算是如愿了。
　　天皇皮这种东西是至宝无疑，但完全就是看得见，用不着，哪怕是一位准帝也别想祭炼它。
　　一直留在外面，对秦胜而言反而是拖累，让他无法自如动用吞天魔盖。
　　尤其是仙府世界里的那尊神祇念可还没死呢，身怀天皇皮也是隐患。
　　如今吞天魔盖将它彻底镇压，秦胜就解放了，是大好事。
　　确定吞天魔盖再无异动之后，秦胜快速来到悟道古茶树制成的木墩那里，将它收了起来。
　　“先有无始寝宫，中有青帝祝福，后有狠人蒲团，三位天帝加持我身，我真是不成仙都说不过去。”秦胜心中很是满意。
　　然后秦胜再次来到那块石碑面前，上面的纹路此时已经可以完全看清了，他略做琢磨之后，摇了摇头。
　　“很深奥，能从中参悟出一些皮毛就已经很了不得了，想要悟透不可能。”
　　这些纹路是狠人对大道、前路的思考，来一尊准帝也不可能完全领略狠人的意思。
　　秦胜心中忽然一动，他把小囡囡叫了过来，问道：“囡囡，你能看明白这些纹路的意思吗？”
　　小囡囡瞪着大眼睛，仔细观察，而后迷迷糊糊的说道：“它们像是小蚕，一会儿又变成了小花小草，没有文字，囡囡也说不明白它们到底讲述了什么。”
　　脑子会了，但不会表达。
　　秦胜也不失望，他牵着小囡囡，继续往这方玄妙天地的深处走去。
　　南宫大能他们没能探索到这里的边界，秦胜想试试自己可不可以做到。
　　“乱古之时，一尊真仙曾在这里蛰伏上百万年岁月，他是否有留下什么？”秦胜遐想。
　　在奶娃击杀那尊真仙之后，青铜仙殿也就落在了他的手上，后来流传至今。
　　狠人是否在这里面得到过乱古年代的遗物？
　　不说仙道宝物，哪怕是一些真仙感悟，也能给人天大的收获。
　　在思考间，秦胜施展行字秘，展现出天下极速，可过了好一会儿，也没能看见这方天地的尽头。
　　“这里的时空有问题，纯粹的速度看来不可能抵达世界的边界。”秦胜停了下来，他有些遗憾。
　　一个无边无际的世界，就算是某个位置有其他东西，那也很难被找到。
　　或许只有亲自问一问狠人，才能知道青铜仙殿的真正情况。
　　“大哥哥，你在找什么？”小囡囡四处张望。
　　秦胜：“……”
　　狠人来问我了。
　　约一个时辰之后，实在没有其他发现的秦胜带着两小只离开了众妙之门。
　　秦胜看向和众妙之门相对的方向，那里是一条通道，曾经他和叶凡、姬紫月就是从通道进来的。
　　“要不要去其他区域看一看？”秦胜暗想。
　　这一次青铜仙殿之行他连万物母气也没有看见，不知道这东西流动到哪片区域去了。
　　轰隆！
　　突然，青铜仙殿猛地一震，紧接着有摩擦之音响起，似乎正在移动一样。
　　秦胜微惊，连忙带着小囡囡和豆豆离开仙殿，重回摇光下方的黑暗世界之后，他扭头看去。
　　青铜仙殿缓缓沉坠彻底消失在了黑暗之中，它又离开了！
　　“房子消失了，囡囡还想在里面多玩一段时间呢。”小囡囡意犹未尽。
　　“看来是还不到时候，可惜了，那块石碑无法带走。”秦胜摇头。
　　石碑是扎根在青铜仙殿地面上的，想带走它，只能强行破坏地面，秦胜还没有本事损伤一件仙器。
　　不过还好，上面的纹路秦胜刻印在了自己心间，可以时时回味。
　　“走吧，我们出去。”
　　临走前，秦胜特意把那些发光的灵虫也给带走了，可以用来点缀道场。
　　离开地洞之后，三人重见光明。
　　回想这一行，秦胜觉得颇为梦幻，自己竟然也带走了部分狠人的尸体，和当年那位背尸者做了类似的事情。
　　不过双方也有不同之处，那位背尸者是未经允许，私自行动，秦胜则是奉囡取尸。
　　“囡囡，之后你要是再发现这样的地方，记得及时通知我。”秦胜叮嘱小囡囡。
　　“不要一个人就跑进去，不然可能遇到危险。”
　　有什么危险，冲我来！
　　“好的大哥哥！”小囡囡满口答应。
　　……
　　而在外界，关于晋王墓之事的议论不仅没有停止，风暴反而愈演愈烈，像是有人在故意推波助澜一般。
　　人们的关注中心，从一开始摇光圣主战力几乎通圣，大杀四方，在晋王墓中得到了最大的好处，渐渐转向了另外一个方向。
　　即，太古生物在晋王墓中展现的实力以及死伤。
　　“神灵谷有一位半圣陨落，其他的王族们也有斩道王者死亡，数量加起来不下于十位，这是天大的损失啊！”
　　“北斗五域，人、妖两族没有任何一方道统有这样的实力，古族却能轻易派出那么多强者，并且这还只是冰山一角，太恐怖了，等太古生物全面出世，当世人根本不可能抵挡。”
　　“或许东荒注定要再次被古族所统治，一如太古时代那样，我们除了拱手让出疆域，别无选择。”
　　“太古生物是友善的，我们献以疆域与忠诚，可以换来庇护，这是好事！”
　　“不该在晋王墓击杀那些古族强者的，这会得罪他们，万一太古生物报复该如何是好？”
　　“没错，古族本来才是北斗五域的统治者，他们慷慨的让我们在这片大地上生活了一整个荒古时代，如今北斗真正的主人回归，我们应该礼敬他们才对，怎么能对太古生物出手呢。”
　　“作为古之大帝的后裔，应该有容人之量才对，这样才有大帝的风采。”
　　“……”
　　类似的声音在东荒之中越来越多，越来越大，一时间仿佛所有人都是这样想的一样。
　　面对太古生物要礼敬，要退让，要容忍，展现出东荒圣地的气度。
　　古之大帝胸襟可包容宇宙，作为大帝的同族也当如此，怎么能去屠戮古族呢？
　　这个族群到底怎么了，为什么总是在伤害别人？我陷入了深深的思考，这一定是源于血脉深处的劣根性问题。
　　什么，神蚕族也干了？
　　一码归一码。
　　瑶池圣地。
　　瑶池圣女轻声和西王母说道：“东荒的情况有些不对，出现了很多或明或暗抨击摇光圣地，还有姬家、姜家的言论，不知源头。”
　　晋王墓一战，秦胜代表的摇光圣地最引人瞩目，但姬家和姜家作为大帝道统，目标也不小，一举一动都让人无法忽视。
　　“只是小风波，翻不起什么浪花，无非是一些投靠了古族的人在煽风点火而已。”西王母摇头，她活了两千多年，什么阵仗没有见过。
　　东荒如今的舆论风潮，西王母一眼就能看穿本质。
　　古族的强大有目共睹，出现投降派完全不奇怪，更何况有些世家本来就是古族和人族的混血。
　　“可是，看起来声势的确不小。”瑶池圣女说道。
　　“你要知道，沉默的总是大多数，以至于极少数的发言就像是代表了全部。”西王母微笑。
　　“东荒一百家大教投靠古族的倘若有三家，那他们的声音就能盖过剩下的所有人，可这能代表大家都叛变了吗？要学会听清来自八方的声音。”
　　“就像是之前圣体被追杀那样？”瑶池圣女若有所思。
　　叶师傅从东荒被追到中州，看起来像是全世界都在与他为敌，可实际上一直都是那几家道统锲而不舍。
　　“几句言语，影响不了东荒大局，难不成凭这样的风言风语，就想让摇光圣地、姬家、姜家放弃帝兵？”西王母平静说道。
　　“未来终究还是要看实力，看帝兵。不过也要约束好门中弟子，让他们不要被蛊惑，另外，查一下谁在幕后推动此事。”
　　“明白。”
　　在得知外面的情况之后，秦胜笑了，作为资深网民的他，对这种事情再熟悉不过。
　　秦胜前世在地球的网络上面当串子的时候，这些人还不知道在干嘛呢。
　　“还想打舆论战？可惜没有网络，那些人也少了一个手机，不然更方便。”
　　北斗的消息还需慢慢传播，且难以制造信息茧房，远不如在地球上操控舆论便利。
　　“查一查是谁在做这些事情。”秦胜吩咐李道清。
　　“得到结果之后呢？”李道清询问。
　　“请林老出手，杀了。”秦胜语气平淡。
　　秦圣主本心坚定，自然不会被这种舆论迷惑，他知道自己做的是无比正确的事情。
　　敌人反对我，不正是说明我没有问题吗？
　　姬家、姜家两方也在做着类似的调查，不过还没有等他们有所成果呢，就有人站了出来。
　　“放你娘的屁！”黑皇在圣城大骂。
　　“一群人族败类，向太古生物卑躬屈膝，古之大帝的脸都被你们给丢尽了！”
　　“那些给古族当狗的人，你们的祖坟别想要了！”段德放狠话。
　　霎时间，东荒寂静，之后那些反思、礼让的言论立马少了很多。
　　正所谓是恶人还需恶人磨，还是北斗三害这剂良药见效快。
　　不过三天后，就有太古生物亲自站出来发言。
　　“新的时代到来，万族共生，没有哪个族群该凌驾在其他族群之上，古族愿意与所有人平等相处，但我们不能接受以陷阱猎杀太古生物这样的事情。”
　　“晋王墓有问题，是针对太古生物的杀场，此事必须给古族一个交代！”
　　“我族没有参与晋王墓之事，没有利益相关，但这样专门针对太古生物的陷阱实在太过分！”
　　“……”
　　当这些古族的话被姚曦转述到秦胜的耳中后，他神色有些微妙，“纯路人，理中客也来了。”
　　“圣主，有好些太古生物站出来，要进入过晋王墓的东荒圣地给一个交代，该怎么办？”姚曦说道。
　　“要让林老出手，把他们杀掉吗？”
　　“不要那么残暴嗜杀。”秦胜摆手。
　　“万族共生也是我所提倡的，面对这样的太古友人，我们摇光圣地怎么能动武呢？”
　　“圣女，不利于团结的话不要说。”
　　姚曦表示自己受教了，接着问道：“那我们直接无视那些太古生物吗？”
　　“不妥，他们要一个交代如果我们不做回应，那世人还会以为晋王墓真是我们设下的陷阱，清誉不能毁啊。”
　　粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。
　　秦胜一叹，“去请杀手神朝的人，给他们一个交代就好。”
　　杀手神朝，只接一项业务，那就是刺杀。
　　之前有圣地请他们出手，暗杀过秦胜和叶凡，摇光圣地当然也知道该怎么联系杀手神朝。
　　姚曦：“……”
　　这也算交代？
　　“对了，记得事后以摇光圣地的名义，对杀手神朝发出强烈谴责，严正抗议，警告他们不要破坏北斗和平。”秦胜又说道。
　　天生邪恶的杀手神朝，再敢袭击古族友人，本圣主饶不了你们！
　　姚曦目瞪口呆，这对吗？
　　摇光圣女离开了，要去联系邪恶的杀手神朝。
　　第二天，灵蚕道人亲至摇光圣地，拜访秦胜。
　　“秦圣主，这是我之前承诺的东西，收集它们花费了一些时间，让你久等了。”灵蚕道人开门见山。
　　除了古皇秘术“光明天道”以外，他还带来了一些太古特产，秦胜扫了一眼，心中有数。
　　然后秦胜拿起一块白色的骨片，上面刻着太古神文，简单参悟之后，他笑着点头。
　　“道友真乃信人。”
　　这确实是一门完整的皇道秘术，以光明开天辟地，以己心代天心，以己意代天意。
　　秦胜很满意。
　　“此外，神蚕岭内的一些宝地，已经为摇光弟子准备好，随时可以使用。”灵蚕道人接着说道。
　　“好，摇光内部已经有了人选，之后麻烦道友带他们前往神蚕岭。”秦胜点头。
　　谈完旧事之后，灵蚕道人提起了最近东荒的风风雨雨。
　　“秦圣主，如今应该是有人在借晋王墓生事，针对你们。”
　　“无妨，清者自清，我们摇光圣地一向致力于维护和平，相信世人可以明辨是非的。”秦胜话锋一转，问道。
　　“道友知不知道，是哪一支古族在生事？”
　　灵蚕道人摇头，“神蚕岭与其他族群的交集不多，这一点并不清楚。”
　　神蚕岭和摇光圣地联手，已经被部分古族视为走人派了。
　　秦胜轻轻点头，他心中其实是有怀疑对象的。
　　就是你了，神灵谷！
　　灵蚕道人没有多待，没过多久就带着摇光、姚曦、薇薇还有几位深受看重的摇光弟子回归神蚕岭。
　　这些被送到神蚕大学深造的年轻人，被摇光圣地寄予厚望。
　　目送着一行人离去，秦胜叹了一口气，“只剩我一个了……”
　　“大哥哥，还有囡囡陪着你呀！”小囡囡蹦蹦跳跳。
　　“还是囡囡好。”秦胜笑着捏了捏小囡囡的肉脸。
　　豆豆左看看，右看看，那我呢？
　　秦胜转身回了东仙寝宫，至于东荒大地之上，这一场因晋王墓引起的风暴，他现在并没有理会的意思。
　　奸臣已经自己跳出来了，但还不够，无论是人族内部还是外部，重量级的人物还没有出场。
　　秦胜在等一个大的。
　　在此之前，先参悟囡之大道，感受囡之意志。
　　（ps：本来今天也想休养一天的，去外面走走，放松放松身心，不过昨天看见大家的鼓励与支持，今天实在不好意思单更，今天一万一千字已更，字数和三章是一样的，求月票）
第506章你还懂不懂孝义！
　　“天剑秦胜，绝剑仙子江芷薇，我愿意与你们和解！”
　　一个披头散发，浑身是血的中年男人在树林里仓惶奔逃，声如响雷，将鸟儿都活生生震死。
　　“此时此刻，你莫不是在说笑。”秦胜冷笑，身形如鬼魅般避过那些断木尘土，可谓是片叶不沾身。
　　“就算你现在跪地磕头，喊芷薇母亲都不行。”
　　江芷薇：“……”
　　我才十七岁。
　　“爹、娘，求求你们饶孩儿一命！我真的知道错了！”中年男人喊道。
　　秦胜：“……”
　　我才十四岁！
　　“芷薇，杀了他。”秦胜忍不了了，吩咐道。
　　剑光乍亮，起于冥冥之间，如天外之剑，实在太快了，快到中年男人才刚刚感受到寒意之时，心脏就已经碎成了八瓣。
　　“我不甘……”中年男人遗言没能说完，身体轰然倒地，生机快速流逝，已然毙命。
　　“你不甘，远风城这几十年来被你害死的百姓，被你迫害的家庭更不甘，去和他们说吧。”
　　秦胜手一挥，一点火星坠落，中年男人的尸体快速焚烧，最后化为灰烬。
　　“这‘竹叶青’陈山，小时候也是吃百家饭长大的，多少人对他有恩，后来也是靠着别人的赏识才有了改变命运的机会。他最知道活着有多么不容易，可他却生生逼死了自己恩人的女儿。”
　　江芷薇凝视着渐渐熄灭的火焰，摇了摇头，“小师叔，你说一个人有了力量与权势之后，怎么就会变成这个样子呢？”
　　陈山，远风城一霸，经营着多家赌场、青楼，设局骗钱、逼良为娼之事完全是常态，不知让多少人妻离子散，家破人亡。
　　秦胜和江芷薇路过远风城发现这人的情况之后，自是拔剑洗污秽，还苍天清明。
　　“谁知道呢。”秦胜不打算和小江师侄讲人心、说人性，这东西太复杂了，根本理不清。
　　哪怕是彼岸，有的也会为“人性”所累，比如人皇，又像是妖圣、后土。
　　或许在其他彼岸天意看来，人皇、后土祂们的想法与行为完全是莫名其妙。
　　诸天万界，无量量众生，皆是梦幻泡影，一念可生，一念即灭，唯有天意永恒，唯有彼岸是真。
　　身为彼岸者，不为追求道果而死，却在乎梦幻泡影之事，甚至为了一些尘埃牺牲自己？感觉是脑子出问题了。
　　江芷薇出神良久，最后微不可查的叹息一声，将一些思绪压下之后，笑了笑。
　　“不过这十个月都没有轮回任务出现，还真是让人意外，像是我们从来没有去过六道轮回空间一样，依然是自由的。”
　　“是你十个月没执行过轮回任务，我不一样。”秦胜说道。
　　“能者多劳。”江芷薇愈发欢快。
　　两人走出这片山林，一白一红两匹宝马正在低头吃草，发现他们之后，发出有力的鸣叫，以示欢迎。
　　这两匹马都是洗剑阁精心培养的，有妖的血脉，身体素质以及灵性都很不错。
　　秦胜两人翻身上马，慢悠悠地出发。
　　“不知道下一次轮回任务什么时候来。”江芷薇眼有期待之色。
　　她的实力大进，正是想要一试身手的时候，而作为一名剑客，生死搏杀自然是最能检验自身技艺的方式。
　　只可惜在真实界，与其他江湖人士切磋交手之时，往往只是点到为止。
　　总不可能上门挑战哪一位江湖名宿时，直接就把人家给打死吧。
　　那太残暴了。
　　“依我之见，快了。”秦胜言之凿凿像是十分有把握。
　　江芷薇侧首，“为什么这么说？”
　　“一个简单的推理。”秦胜一笑。
　　“六道轮回之主说过，任务间隔时间短则一个月，长则三五年，而我们还很年轻，三五年太长了。如果真的隔那么久，那芷薇你这样的人恐怕都能从初开眼窍，修行到九窍齐开的境界了。”
　　“如此一来，六道轮回空间的任务就显得很没有参与感，完全没有发布的必要，这无疑有违六道轮回之主以无尽轮回磨砺我们的本心。”
　　“所以我推理，开窍期的轮回任务，间隔时间最长应该就在一年左右，等修行到外景乃至法身境界，才会有相应的延长。”
　　有理有据，令人信服，江芷薇就认可了这套说辞，她神色肃然。
　　“我时刻准备着。”
　　秦胜又说道：“并且从我上一次临时被六道轮回之主抓壮丁来看，轮回任务肯定有不止一种类型。”
　　“我们最开始经历的，可以称为团队任务，我和顾小桑做的是阵营任务、突发任务，那么说不定还有个人任务，或者带新人的任务。”
　　“你说的很有道理，小师叔，你真的很聪明。”江芷薇赞叹道。
　　智多星秦胜。
　　“要不然我是师叔，你是师侄呢。”这都是因为秦少侠具备惊世智慧！
　　“这是因为我师父他老人家糊涂了。”诋毁这一块。
　　如今已是深秋，两人两马在秋风落叶之中远去，残阳如血，衬出几分凄美。
　　之前在一世世界，秦胜和江芷薇一起下了洗剑阁，行走大晋江湖。
　　那之后，秦胜顺利地登上了人榜第十，取得了“天剑”，“太阳神剑”的称号，再加上自身苏无名师弟的这重身份暴露，初步名动江湖。
　　紧接着秦、江两人前往琅琊阮家，拜访秦胜舅舅的路上，六道轮回之主临时给天剑发布了一个任务，即：
　　让秦胜和顾小桑，还有另外两位外景级轮回者合力，拯救一个被妖魔入侵的世界，顺便与其他轮回者小队进行对抗。
　　在那个世界之中，秦胜客串妖皇，以抟土造人的方式完成了那个突发轮回任务，除了六道轮回空间的奖励以外，还额外得到了一个妖皇泥人。
　　拜访完琅琊阮氏，偷吃阮家家主之女——阮玉书的小鱼干之后，秦胜和小江师侄便开始浪迹江湖，已经过去了九个月时间。
　　虽少了六道轮回任务，但他们也另有一番人生。
　　秦胜和江芷薇去过江东，见过繁华烟柳，领略过王氏算经的玄妙；到过西凉，风吹草低之时见牛羊，纵马草原上。
　　亦到过陇南，登临大晋绝高峰，一览众山小；去了北边，遥看北周山河阔。
　　大江南北皆留下了他们的足迹，而洗剑阁双骄也彻底名动江湖，在人榜上的位次一步步提高，小江师侄也闯出了“绝剑仙子”、“美阎罗”的称号。
　　但凡是在武林中摸爬滚打一些时日，关注过几期人榜的江湖人士，就没有不知道他们两个名字的。
　　如今整个江湖谁不晓得，二十岁以下的年轻人里，洗剑阁双骄的剑最利！
　　洗剑侠侣，天下第一！
　　入夜，秦胜和江芷薇来到了一座城池之外。
　　“这里应该就是平西城。”小江师侄看了看手中的地图，他们如今是在向西而行。
　　“是大晋西方的一座重城，虽然没有世家大派盘踞，但位于咽喉要地，一向繁荣。”
　　“今晚就在这里休息吧。”秦胜点头。
　　两人入城，虽已是夜晚，但城内却灯火通明，十分热闹。
　　“平西城内有一家剑铺，是宗门在这里的产业，小师叔，我们去那里吗？”江芷薇出言。
　　“当然，这样就不用去睡客栈了，可以给宗门省些钱。”秦胜很有洗剑阁主人翁的精神。
　　我的宗门，我的财产！
　　而秦胜和江芷薇这样的组合出现之后，也引起了一些人的关注。
　　“白马白袍，红马黄裳……难道是洗剑侠侣？”
　　虽说人榜只写文字，不留画像，但秦胜他们这样的组合还是比较有辨识度的。
　　秦胜看向认出他们身份的那个人，投以赞许的目光，可紧跟着就有其他人开口。
　　“怎么可能，估计又是初出茅庐的年轻人，听闻洗剑侠侣的大名之后进行的模仿罢了。”
　　“这样的人还少吗？自洗剑侠侣扬名以来，大晋武林的少男少女行走江湖时多数都是这样的打扮。”
　　“也对，我昨天还见过一对年龄、衣着都和他们差不多的人。”
　　“……”
　　秦胜和江芷薇对视一眼，深深无言。
　　我成替身了？
　　但这些普通江湖人士所说的也是事实，自洗剑侠侣名动江湖之后，他们的同款就变得多了起来。
　　有人不仅模仿秦少侠的衣服，还有人模仿他的马，模仿他的剑。
　　最开始还能引起轰动，可渐渐的人们也就有了经验，知道自己遇见的大概率是假的。
　　“唉，盗版害人啊。”秦胜叹气。
　　“芷薇，你赶紧大喊一声天外神剑之徒在此，证明你的真实身份。”
　　江芷薇不好意思这样喊，因为洗剑少女，要脸。
　　两人行走在热闹的街道上，在经过一家售卖对联的店铺时，秦胜忽然说道：“芷薇，我考一考你。”
　　“什么？”小江不解，莫非是想考校我的武功？
　　“你说过年的时候，福字既然要倒着贴，那匠人们为什么不在一开始的时候，就制作倒过来的福字呢？”
　　江芷薇一愣，然后陷入沉思，这个问题倒是问住她了。
　　为什么呢？
　　见小江师侄真的开始思考，秦胜开始憋笑。
　　我愚蠢的师侄啊。
　　两人路过平西城六扇门时，秦胜看了一眼广场上的一块石碑，那里粘贴着上一期人榜。
　　‘何九……人榜第一……人榜第二。’
　　第一第二略过之后，第三名的信息映入两人眼帘。
　　“姓名：秦胜。”
　　“年龄：十四。”
　　“武功：开窍期，具体几窍未知，疑似修行过敛息武学，难以看透真实修为，掌握法身级招式剑出无我，掌握神秘法身级身法，掌握自创上苍剑道。”
　　“战绩：一剑击败‘绝影’张问南，一剑斩杀灭天门惑心魔头……”
　　“排名：第三。”
　　“绰号：天剑、太阳神剑、飞仙。”
　　“身份：昭城赤锋武馆少馆主……”
　　“评价：法身可期。”
　　与之前相比，秦胜在人榜上的位次从第十跃升到了第三，进步极大，他的战绩在这几个月时间也添了很多，皆是很具有传奇性，说半个时辰也说不完。
　　但凡是与人交手，秦胜必定先让对方一招，然后再一剑或败或杀，气度不凡。
　　武学的话，其实太上剑经上的九大杀招秦胜早已经学会了，只不过他与人战斗时基本都是剑出无我起手，懒得用其他招式，所以人榜也未记录。
　　有几次秦胜展现了一番自己的身法，而后就直接被评定为法身级武学，还得了一个“飞仙”的称号。
　　至于“上苍剑道”，则是之前一次与一位人榜天才交手时，对方想比一比自创武功，秦胜满足了他的要求。
　　“姓名：江芷薇。”
　　“年龄：十七。”
　　“武学：开六窍修行太上剑经……”
　　“战绩：搏杀‘赤焰神掌’侯竹石……”
　　“排名：第十。”
　　“绰号：绝剑仙子……”
　　小江师侄也进入了前十的行列，比原剧情中她达到这个位置的时间，足足提前了数次轮回任务。
　　毫无疑问，这都是秦大师叔的功劳。
　　江芷薇收回看向人榜的目光，“小师叔，你的实力完全可以名列人榜第一的。”
　　朝夕相处十个月，小江师侄最清楚秦胜的强大，实力就像星空一样深不可测，根本看不到极限。
　　江芷薇不认为现在的人榜第一“无形剑”，会是自家小师叔的对手，因为她这个人榜第十，在秦胜手上走不过一招。
　　“只是虚名罢了，我并不在意这些。”秦胜淡然一笑。
　　他确实没有特意去冲人榜的名次，顺其自然，因为在进入前十的时候，一世秦胜扬名天下的那个遗愿便已经完成一半了。
　　剩下的一半则是落在赤锋武馆上面，武馆的名气与发展，需要一定的时间。
　　“原来如此，那早知道我们就不去东海剑庄和江东王氏了。”江芷薇笑吟吟的说道。
　　东海剑庄，“无形剑”何九所在的宗门，三个月前秦胜他们去过那里一趟，可惜何九不在，无功而返。
　　小江师侄此时说起此事无疑是在内涵秦胜。
　　秦胜瞥了这个与他熟悉之后，就越来越不懂得尊师重道的小师侄一眼。
　　“我确实不在乎虚名，但洗剑阁需要一位人榜第一，壮宗门威势，为了宗门我只能奔波。”秦胜谴责小江同学。
　　“芷薇，你心里面都没有宗门。”
　　现在小江师侄就胆敢内涵师叔，等大了之后还敢做什么，秦胜都不敢想。
　　江芷薇，你还知不知道孝义！
　　“不要跑！”
　　这时，有怒喝声、破空声响起，秦胜和江芷薇扭头一看，就见到一个粉衣青年抱着一个少女在屋顶上疾驰。
　　其步法高明，速度非常快，像是飞燕一样掠过，留下道道残影。
　　“是红粉公子那个采花贼！”
　　“这个畜生，仗着轻功无双，坏了不知道多少姑娘的清白。”
　　“……”
　　一道道唾骂声响起，有义士纵身而上，去追击那位“红粉公子”，但他们的轻功太差，只能眼睁睁看着对方越来越远。
　　“芷薇。”秦胜说道，这江湖之中，采花贼是最令人不耻的。
　　那“红粉公子”身上阴阳之气，淫靡之息浓郁，秦胜稍作感知就知道必定是重犯。
　　实则不用秦胜说江芷薇已经动了。她像天外飞仙一般后来者居上，白虹贯日剑直接断了“红粉公子”的腿，然后飘然回到小师叔身边。
　　这自是惊住了诸多江湖侠客，他们纷纷看了过来。
　　“是真正的洗剑侠侣？！”
　　“一定是，也只有他们才能轻易擒住七窍修为的红粉公子！”
　　“秦少侠，江女侠，感谢你们救下小女！”
　　和之前那一道道怀疑、无视的目光相比，此时众人的态度来了一个一百八十度反转。
　　“此等恶贼，人人得而诛之，无需客气。”秦胜朗声说道。
　　“若是要谢，便济一济这平西城的百姓吧。”
　　马蹄声哒哒，洗剑侠侣消失在街道尽头，留下一地的侠气，令人称赞不已。
　　“真是侠义之辈也。”
　　平西剑铺，这是洗剑阁的产业，以锻剑铸剑为主，像这样的店铺门面，在大晋地界上数不胜数。
　　毕竟洗剑阁弟子的衣食住行都是很大的一笔开销，没钱是万万不行的。
　　秦胜和江芷薇来到这里之后，立马得到了剑铺掌柜的最高礼遇，所有人都小心翼翼，对他们不敢有丁点冒犯。
　　“我们只是在这里暂时休息一晚，不用铺张，随意安排就好。”
　　秦胜话虽这么说，可剑铺掌柜却是一点也不敢随意。
　　不论是实力还是地位，秦胜两人都比这里的洗剑阁执事高出三四层楼。
　　整个洗剑阁上上下下，有几个部门，连带着杂役、执事，有几百，几千人，每个人都有自己的分工，宛如一个等阶森严的小朝廷。
　　而像是秦胜、江芷薇之流的人，无疑是洗剑阁的未来，是小朝廷的太子，未来要成为皇帝般的人物，金科玉律、口含天宪，自然有着不可置疑、不可违逆的威严。
　　等安排好住处之后，秦胜叫住江芷薇。
　　“芷薇，让我看看你的剑法有没有进步，如果不能击败我，那我要狠狠地惩罚你。”
　　秦大师叔从不记仇。
第507章圣人西出
　　月上中天，黄裳如蝶。
　　剑舞如虹，寒光斩夜。
　　江芷薇确实是一位剑道奇才，其本身的剑道基础无比扎实，再有秦胜对她倾囊相授，这几个月时间她的进步极大。
　　论剑法，哪怕小江师侄现在只有六窍，可也绝对超过了当年九窍时期的苏无名。
　　如果让原时间线里的六窍江芷薇和现在的她交手，前者会被轻易杀死。
　　寒星一点，直取秦胜眉心而来，锋芒毕露，没有丝毫留情之势。
　　“好，非常之好！”秦胜赞道。
　　“芷薇，若是只以技艺论英雄的话，在人榜之中，你的剑已经无人可挡了！”
　　“不用依仗师兄的名头，你将超越天外神剑！”
　　而后秦胜右手往上，以两根手指夹住白虹贯日剑，让其不得寸进，所有锋芒消散于无形。
　　“小师叔，你……”江芷薇有些丧气，只要是认真切磋，而非指点式的交手，那她永远都破不了秦胜的防。
　　太阳之体的肉身未免也太强了，都没有修炼过横练功夫，竟然就能到刀枪不入的地步。
　　看起来比小和尚的金钟罩还要厉害。
　　“我和你不同，不用灰心，大晋、北周两国江湖这一代年轻弟子中，芷薇你是最有天赋的那一个，未来不可限量。”
　　孟奇和顾小桑这两个大罕见、大特物的情况不计，年轻一辈里的天赋才情能超过江芷薇的，应该也就一个王思远。
　　其他像“无形剑”何九、“狼王”铁升等人，都不如她一根头发。
　　但王思远也是情况特殊，这人是一个神经病，正常人中，小江师侄确实是天下第一。
　　“要比自然得和比我更优秀的人，没有道理与普通人……”
　　还没等江芷薇把话说完，便有宏大高远的声音在她耳边响起，回荡不止。
　　“第三次轮回开启！”
　　“此次任务为小队内每名成员的单人任务。”
　　轮回任务果然来了，还是单人任务，真的让小师叔说中了。
　　小师叔真是智慧通天，一切都在他的推理之中，以后一定要听师叔的话……
　　这是江芷薇的意识陷入黑暗之前最后的想法。
　　……
　　秋高气爽，落叶飘飘，当秦胜眼前再次恢复光明后，便发现自己出现在了一处密林里。
　　这次单人任务开始前，六道轮回之主并没有把他拉到轮回广场，而是直接送进了任务世界。
　　不止秦胜，小队里的其他人也是如此。
　　被树叶切碎的细密阳光落在秦胜身上，使他的身影呈现出晦暗不定的状态。
　　嚓！
　　有动静在秦胜后方响起，他转头一看，一个出乎预料的人映入眼帘。
　　白裙华簪，大眼齐发，五官精致而冷艳，嘴巴有些鼓，整个人有一种呆住的样子。
　　正是前面秦胜才见过的琅琊阮氏家主之女，阮玉书。
　　“玉书妹妹，没有想到在这里见面了。”秦胜微笑。
　　说实话，秦胜没想到六道轮回之主竟然在这个时候把阮玉书给拉了进来，原剧情中，她应该是在这次单人任务结束后的下下次任务，才会进入轮回。
　　为何会出现这样的变故？
　　秦胜觉得，应该是自己接触过阮玉书的原因，毕竟这是她相比于原时间线唯一出现的变化了。
　　当然，哪怕真和秦胜有关，这也不算坑了阮玉书。
　　因为阮玉书琴心天生，被酆都大帝看重，在未来需要她去做一些事情，进入六道轮回空间是迟早的事情，逃不掉的。
　　早入轮回，早当牛马，早些适应。
　　“我年龄比你大，你应该叫我姐姐。”阮玉书嚼了嚼口中的零食，一口吞下，认真纠正秦胜的称呼。
　　“好的玉书妹妹，我下次一定改。”
　　这时，飘落的树叶汇聚到一起，组合成了一行字迹。
　　“额外引导任务：引领新人，使其顺利渡过此次轮回，任务完成奖励五十善功，任务失败无惩罚。”
　　看见这行任务提示之后，秦胜怒了。
　　“我玉书妹妹可爱漂亮，出身高贵，天赋无双，琴艺出色，最关键的是还能吃，只价值五十善功？”
　　看不起谁呢！
　　阮玉书粉拳紧握，很想揍秦胜一顿，不过因为实力差距，这个想法无法实现。
　　“他是人榜第三，我打不过他，打不过他……”阮玉书心中不断安抚自己。
　　惹到我，你可算是踢到棉花上了。
　　对于这个额外的引导任务，秦胜还能接受，如果不出意外的话，这次张远山和齐正言也会有这个额外任务，他并不是个例。
　　相反，秦胜其实还是挺高兴的。
　　一个人孤苦伶仃，两个人就不同了，他又可以开混了。
　　“玉书妹妹，我是六道轮回空间的资深者，你放心，这次我肯定会把你平平安安的带出轮回世界。”秦胜十分自信。
　　“你有没有什么想问的问题？事先说明，不是我把你带到这里来的。”
　　“我正在家里面，想要悄无声息把我带走，起码也得是法身高人才能做到。”阮玉书并不怀疑秦胜她看了看左右。
　　“有一个声音告诉我，这里是轮回世界，经历轮回后可以用善功兑换物品，天材地宝，绝世神功，神兵利器无所不包。”
　　一般来说，不去轮回广场而直接进入轮回世界的新人代表着不受重视，但阮玉书肯定是例外。
　　“基本就是这样，不过想要兑换宝物，得等任务完成之后才可以，关于轮回世界……”秦胜先是给阮玉书大概解释了一番六道轮回空间的情况，尽职尽责。
　　阮玉书的接受能力很强，看起来已经相信了这一切，这也可能和她的引导者是秦胜这个熟人有关。
　　“那我们这次的任务是什么？”阮玉书询问。
　　“不知道，可能得接触到关键的人或事儿之后，才会触发任务。”秦胜拍了拍手，转身离开。
　　“先出去再说。”
　　阮玉书立马跟上，接着说明自身情况，“我的琴并没有带来，一身武功难以完全发挥。”
　　琅琊阮氏是真实界极为少见的音功修行势力，外景以下的阶段如果没带琴，那后果比剑客没了剑还要严重。
　　阮氏家传武学是《裂天变地曲》，这门神功看起来偏门，实则来历极为不凡，和已经陨落的彼岸大人物伏皇有关。
　　如果“裂变曲”能够与完整的《龙龟背寿谱》相结合，就可借此一窥伏皇大道。
　　酆都大帝未来要阮玉书做的事情，就与此有关。
　　“无妨，有我在。”秦胜答道。
　　阮玉书轻轻点头，也对，自己的实力和人榜第三相比微不足道，武功能不能发挥并不影响此次任务的结果。
　　“我会给你买一张琴的，到时候面对敌人就看你了。”秦胜又说道。
　　阮玉书：“……”
　　我吗？
　　“玉书妹妹，轮回危险，永无休止之时，你必须要抓住每一个磨砺自己的机会，尽快成长。”
　　秦胜语重心长，“以我的实力，固然可以在这次任务护你周全，让你一次都不用出手，可以后的任务又怎么办呢？”
　　“我觉得，你的天赋是晋、周两国年轻一代最好的，我非常看好你，未来是你的。”
　　阮玉书侧首望向秦胜，感受到了他的真诚与期望。
　　“好吧，后面遇到麻烦就先交给我。”
　　秦胜欣慰地点头，孺子可教也。
　　“每一次轮回，任务本身其实都只是表象，背后大能的谋划才是本质……”穿梭在树林间，秦胜暗想。
　　纵观孟奇原时间线里所经历的所有轮回，除了击杀隐皇堡堡主这个新手任务没有隐情，纯粹是用来让他们这群萌新适应轮回世界以外
　　其他的轮回任务，无一不是蕴含着更深层次的隐秘与算计。
　　比如朵儿察任务的阿难破戒刀法，又或者是孟奇此次单人任务得到的冷玉佛像，后面的魔坟、西游世界等等，都和大能的安排有关。
　　魔佛、道德天尊等等，都有干预过。
　　你以为完成对应的轮回任务就是结束，可实际上你经历的每一次轮回，都会在未来以意想不到的方式再次影响你的人生。
　　当然，普通轮回者没有这样的待遇，这一类人完全就是六道轮回空间的耗材，不值得六道特意安排，他们的命运基本就是在一次次轮回中死去。
　　如果你的天赋与运气够好，真的能够脱颖而出，那更好，恭喜你成为了一枚有价值的棋子。
　　“不知道这次任务又是谁的手笔……”
　　毫无疑问，秦胜的轮回任务也不会简单，这一点从上次特意让他去抟土造人就能看出来了。
　　或许小队任务可能要顾忌什么，有所遮掩，毕竟魔佛作为六道轮回空间的唯一彼岸，其他人也要给祂一个面子，以引导孟奇优先。
　　但这种单人任务绝对会有为秦胜而准备的东西，现在还把阮玉书也丢给了他。
　　在秦胜看来，六道轮回之主中除了魔佛以外，其他任何一个人都有“叛变”并与外面的彼岸勾结的可能性，包括昊天上帝的儿子陆压。
　　思索间，秦胜两人已经走出了密林。
　　“到现在这主线任务也不发，支线任务也不给，这六道轮回空间还能不能开了，不能开就关门。”秦胜很无语。
　　对此秦胜的评价是：故弄玄虚。
　　真实界现在的时间是晚上，但这个轮回世界刚到黄昏，秦胜干脆就停在一棵树下。
　　“不走了，我们就在这里休息。”他说道。
　　“不是要完成任务的吗？”阮玉书疑惑。
　　“不急，不急，先等等。”
　　秦胜不打算去找主线任务，而是等着任务来找他，六道总不可能让他永远留在这里。
　　只要你不急，总会有别人替你急的。
　　阮玉书也停在了秦胜身边，选择听从资深者的话。
　　没过多久，就有脚步声自不远处响起，秦胜抬眼望去，看见一个总角童儿骑着一头大青牛从树林路过。
　　童儿也发现了秦胜他们也不怕生，反而特意来到了他面前，好奇地问道：“哥哥姐姐，你们也是来放牛的吗？”
　　我们一个是洗剑阁老祖，一个是阮家嫡女，看起来很像放牛的吗？
　　“不是，我们在等人。”秦胜摇头。
　　“我知道了，你们一定是在等圣人对不对？”童儿一副我早就有所预料的样子。
　　“圣人？”秦胜心中一动。
　　这个词有很多含义，有时指品德高尚的大贤，在有的世界也是对皇帝的一种称呼，或者是指强大的修行者。
　　秦胜初来乍到，有些拿不准这个轮回世界的圣人是什么情况。
　　“对啊，最近天下都传遍了，圣人自东方而来，要西去隆谷，这里就是前往隆谷的必经之地，好多人都会来这里等候，想要拜见圣人，聆听教诲。”童儿说道。
　　“不过到现在为止，也没人见到圣人呢，连他在哪里都不知道，或许是不会来了。”
　　秦胜想了想，隐蔽地从储物镯中拿出几条小鱼干，递给牧牛童子，微笑询问道：
　　“其实我们是从大山里面出来的，第一次离开寨子，对外面的事情不太了解，你能和我说一说圣人的情况吗？”
　　阮玉书看着小鱼干，想到了自己之前被秦胜偷吃的那些小零食，嘴巴鼓了鼓。
　　童儿咽了一口口水，他摇了摇头。
　　“大哥哥，不用这样，爷爷说过要向圣人学习，尽量去帮助其他人。”
　　你跟我客气啥呢，我是差几条小鱼干的人吗？
　　秦胜把小鱼干放在童儿手中，“以德报德，这也是我的道理。”
　　童儿喜笑颜开，大青牛的牛角上拴着一个布袋，他十分珍视的把小鱼干放进布袋之中。
　　“大哥哥你们从山里来，不知道圣人也很正常。”童儿声音清脆。
　　“圣人，是全天下最智慧、最博学、最有德行的人。他曾周游诸国，各国的王室、贵族都抢着邀请他去做客讲学，请他宣讲道理。”
　　“但圣人的学问从来不只说给王公贵族听，他更多的时候是在教化百姓。圣人有很多弟子，男女老少都有，全都是因为仰慕圣人道理而追随他的。”
　　“据说，圣人曾梦中开悟，得到了大学问……”
　　童儿将自己知道的信息娓娓道来，小小年纪说话时条理却很清晰。
　　在他的形容中，天上地下没有什么是圣人不知道的，同时功名利禄、荣华富贵都不被圣人看重。
　　这位圣人，简直就是一个完人。
　　童儿说到口干舌燥，拿出水壶狠狠灌了一口。
　　“真是一位值得敬重的大贤。”秦胜点头，又问道。
　　“不知圣人叫什么？有何特征？”
　　阮玉书则是静静聆听，并不插话，她毕竟是第一次做任务，观察与学习才是最应该做的。
　　“不知道。”童儿摇头。
　　“不仅我不知道，全天下都没人清楚圣人是男是女，是老是少，也没人知道圣人的样貌特征。”
　　秦胜：“……”
　　那你刚才说的圣人事迹是哪来的？
　　各国的王公贵族、平民百姓都聆听过圣人教诲，他还有众多弟子跟随，结果天下人连圣人的性别都不清楚？
　　开什么玩笑。
　　就算圣人露面的时候，全身裹在黑袍里，雌雄莫辨、声音难分，也该有特征流传才对。
　　懂了，圣人是一个看不见的幽灵对吧。
　　“主线任务触发，谁是圣人？助圣人安全抵达隆谷，留下经典，教化世人。”
　　照在地面上的阳光扭曲，组成一个个只有秦胜和阮玉书能看见的文字。
　　任务来了。
　　“只有主线，没有支线？”秦胜觉得六道有些抠门了。
　　“不过圣人是天下第一高手。”童儿又说道。
　　“圣人不仅品德与学识至高，他的武功也无人能及，没有人是圣人的对手。”
　　秦胜轻轻点头，这在他的预料之中。
　　周游列国轻王侯，讲道传理济苍生，敢做这样的事情，要是自己没点本事那估计早被打死了。
　　见了解不到更多的消息，秦胜笑着问道：“孩子，你家在哪里？”
　　“就在杏花村。”童儿遥指东方。
　　秦胜看了那个方向一眼，说道：“天快黑了，你一个人不安全，我们送你回去吧。”
　　童儿欣然答应。
　　“不愧是侠名满江湖的洗剑侠侣，果然仁善。”阮玉书给秦胜传音。
　　“不，我只是想看看这个孩子的来历有没有问题，以免被他欺骗。”秦胜回道。
　　阮玉书眼睛张大了一些还有这样的算计？
　　“你还没有正式行走江湖，不清楚世道险恶，记住，多个心眼不是坏事。”秦胜瞥了阮玉书一眼。
　　这就是老江湖，学吧你就。
　　杏花村不大，也就二三十户人家，炊烟袅袅。
　　秦胜和阮玉书把童儿送回来后，还去见了他的爷爷，一个很和蔼的白发老人，谈吐不俗，据老人家所说，他曾经在外面求过几年学。
　　各种圣人的故事，就是老人告诉童儿的。
　　然后秦胜在杏花村转了转，并没有发现异常，都是很普通的农户，连一个修行武功的人都没有。
　　“应该没有问题，走吧。”
　　秦胜两人离去，打算先去离这里最近的城镇一趟，此时已经入夜，这种小村之中肯定是没有马匹的，他们只能步行。
　　一个时辰之后，秦胜忽然扭头，看向黑暗的身后。
　　“怎么了？”阮玉书眼神微凝，妖魔鬼怪在她心里面轮番跑了一遍。
　　“哞！”
　　一声低沉的牛吼声响起，只见一头大青牛从黑暗中走出，在两人面前低下了头，不停叫喊，正是童儿的那头牛。
　　青牛身上，有着斑斑血迹，有着烧伤。
　　“这是怎么回事？！”阮玉书吃了一惊。
　　“杏花村出事了。”秦胜吐出三个字，盯着青牛，眸子有些深邃。
　　除了杏花村之事以外，还有另外一个问题令人深思。
　　一头看起来普普通通的青牛，是怎么追上他们两个的？
　　（ps：今天万字，没拆章，求月票）
第508章仙宫
　　「哞哞哞！」
　　大青牛低吼，它的四蹄不停起落，尾巴甩啊甩，似是想表达什么。
　　这牛，通人性。
　　「它想说什么？」阮玉书摸了摸青牛角。
　　牛这种生物看似敦厚温驯，可实际上如果发起狂来也非常危险，因此正常十四岁的孩子要是遇见陷入暴躁状态的牛儿，那么不建议靠近。
　　阮玉书是因为会武功，所以不怕。
　　「你问我，我怎么知道，我又不懂牛语。」秦胜没好气地说道。
　　不过，秦胜知道大青牛的意思，是想让他们回杏花村。
　　「走吧，既然你能找到我们，那和你回去看看也无妨。」秦胜拍了拍牛头，深层次感应一番。
　　这牛确实不是妖，不过气血雄浑，灵性十足，如果有那个通灵化形的命，一定能成气候。
　　不过很多轮回世界的层次都不高，像隐皇堡那个世界，几乎可称天下第一高手的堡主也才六七窍而已，没有孕育妖物精怪的土壤。
　　事实上，在一世世界观的诸天万界中，一些「下界」修行者突破到外景境界之后，就已经能够飞升「上界」了，可见外景境的含金量。
　　法身高人要是放在上古时代，还能在天庭之中谋个一官半职呢。
　　人仙在佛门中是罗汉，地仙是菩萨，天仙是大菩萨、大阿罗汉，可以想象法身的地位。
　　连道门之中大名鼎鼎的太乙真人，也只是传说境界罢了。
　　在听见秦胜的回复之后，大青牛立马转身，然后它前蹄一弯，又叫唤了两声这下就连不太通牛性的阮玉书都知道青牛的意思了。
　　没时间解释了，快上牛！
　　秦胜也不客气，直接坐到青牛背上，「玉书妹妹，上来吧。」
　　阮玉书有些不好意思，主要是骑牛这种事情，不太淑女，不太大家闺秀。
　　见状，秦胜笑道：「那你在前面给我牵牛。」
　　阮玉书捏拳，气鼓鼓的坐到秦胜的后面，挥了挥自己的小拳头。
　　「我看得见。」秦胜悠悠说道。
　　真以为秦王爷没有第三只眼是吧。
　　呼！
　　大青牛起身，忽然狂奔而去，夜风呼啸，无比的刺耳，大地像是在震颤一样阮玉书吃了一惊，「这牛跑的好快！」
　　「我算是理解它为什么能追上我们了。」秦胜无言。
　　如果两人不是武功高手，在没有任何骑具的情况下，以青牛这样的奔跑速度，他们早就被甩飞了。
　　地动山摇，一路狂奔，很快两人一牛就再次回到了杏花村。
　　只是刚才那个炊烟袅袅，热闹祥和的村子，如今已经变成了断壁残垣。
　　烽烟四起，火光冲天，一座座房屋倒塌，血腥味刺鼻，隐约还能看见尸体伏在夜色中。
　　「这是怎么回事？」阮玉书有些茫然，完全想不到会发生这样的变故。
　　大青牛停在村子边缘，叫声凄厉。
　　万物有灵，哪怕是正常的野兽也会有感情，会感到痛苦，何况这样的一头异牛。
　　「一场惨剧。」
　　秦胜和阮玉书走进村子，路过一具具尸体时都会检查一下，看看是否还有生机，是否可以抢救，可惜全都死了。
　　一路上两人也注意到，各户村民的家中有被翻找、搜刮过的痕迹，家财被掠夺一空，连鸡犬都被带走。
　　「难道是贼匪？」阮玉书猜测，小脸满是沉重之色。
　　最后，秦胜他们来到了牧牛童子的家中，大门已经倒塌，一眼就能看见院子的情况。
　　那个谈吐不凡的老人倒在血泊中，已经没了气息，不见牧牛童子的踪影。
　　秦胜站在门口，面色沉凝，轻声说道：「黑山。」
　　他看见老者尸体的旁边，有两个血字，歪歪扭扭，勉强可辨认出是「黑山」二字。
　　这是老者死前留下的最后线索，以留给官府人士，或者江湖侠客，这也是他唯一能做的事情。
　　「村子里有老人青壮，还有妇女的尸体，唯独不见一个孩童。」阮玉书低声说道：「所有孩子应该也被屠戮村民的那些人带走了。」
　　「这样一看，此事应该不是普通的贼匪所为。」秦胜思索。
　　虽然说起来很残酷，可正常的山贼土匪来劫掠时，除了财物粮食，妇女肯定也是他们的目标，不会那么干脆的就杀掉。
　　「给他们收尸吧，不要曝尸荒野。」秦胜说道。
　　古代世界，这种尸体如果不做处理，不仅会吸引猛兽来啃食，甚至有可能引发瘟疫。
　　秦胜以真气炸开一个大坑，然后将杏花村民的尸体埋入其中，且还用太阳真气净化了一番。
　　在这个过程中，阮玉书也并不嫌弃，亲力亲为，没有世家小姐的娇气。
　　望着眼前出现的大坟包，阮玉书长舒了一口气，「我还是第一次碰见这样的场面——」
　　她就比秦胜大一点，还处于阮氏的保护中，从小就是在万众宠爱中长大，平日里都没有见过血，无忧无虑。
　　吃过最苦的东西，就是养身汤药；平日里最大的烦恼，就是吃的太好怕发胖。
　　此次几十具狰狞尸体横七竖八出现在眼前这样的经历，对阮玉书有不小的冲击力，不过对江湖人士而言，这是避不开的事情。
　　「这就是轮回。」秦胜说道。
　　「不仅轮回世界的本地人会死，轮回者也会死，一次又一次的危机，永远无法摆脱。」
　　「另外，我们在轮回世界遇到的人也都是有血有肉的，和你我并无分别，只是生于不同的天地，并非幻术。」
　　秦胜最后提醒了一句，把所有轮回世界本地人视为npc的心态要不得。
　　在超凡世界生存手中染血很正常，但不能完全失去对生命的敬畏，漠视生命。
　　该杀的自然不必留手，但也不能无缘无故就屠戮世人。
　　不然的话，底线就会一步步降低，最终哪怕证道成帝，也只会沦为禁区至尊；哪怕登临彼岸，也只会被同化为天意。
　　不是只有冷漠、冷血、无情才算强者。
　　阮玉书点头，回头望着已经化为废墟的杏花村，有些沉默。
　　秦胜没有在杏花村多待，很快就骑着青牛离开了这里。
　　「我们接下来要去哪里？」坐在后面的阮玉书小声问道。
　　「还是安平城。」秦胜的声音飘散在风中。
　　「之后遇见敌人，都由你出手——芷薇进入轮回前杀鸡练胆，后面有机会的话你去抓两只野猪野兔什么的，用它们见见血。」
　　「好的，我听你的。」阮玉书没有意见，她知道秦胜是为自己好，人榜第三还能害自己不成？
　　大晋江湖之中，有多少人做梦都想和洗剑侠侣一起浪迹江湖，得到他们的指点。
　　「对了，抓到野猪野兔后，它们的肉也不要浪费，顺便给我烤两串肉。」秦胜补充道。
　　阮玉书鼻子皱了皱，感觉有些不对，怎么好像是在使唤我？
　　「不过如此一来，不仅有屠鸡剑神，还有了杀猪琴仙。」秦胜笑道。
　　阮玉书听见这两个称号并未恼怒，反而笑出了声。
　　嚓嚓！
　　异响出现，秦胜头也不回地问道：「你背着我偷吃？」
　　阮玉书咽下零食，认真地说道：「父亲说过，我正是长身体的时候，要多吃，多睡。」
　　「那我年纪比你还小呢，我更要长身体，见面分一半。」秦胜理直气壮。
　　他这是为给阮玉书缓解刚才的压力。
　　安平城。
　　这是离杏花村最近的城池，从东至西前往隆谷之人，多会在这里进行休整。
　　此城不同于世俗城池，并无宵禁之说，而是日夜开放，这倒方便了秦胜两人，他们伴着夜色入城，找了一家客栈入住。
　　同福客栈。
　　一位位身怀武功的江湖人士聚在一楼高谈阔论，近日以来发生的各种事情从他们口中说出。
　　凑热闹，议家国大事，是人的天性。
　　「圣人西行，天下瞩目，可这都已经过去一个月了，圣人还未现身，谁知道他此时正在何处？」
　　「我们若是知道，还会在这里和你吹牛？」
　　「据说八王九宗都现身了，有的已经抵达了隆谷，有的在四处寻找，可依然没有收获。」
　　「乱了乱了，整个秦国都乱成了一锅粥。」
　　「圣人现，仙宫出，人神之道开。上一次圣人现世，武王白日飞升，谁不想成为第二个武王？」
　　「听说黑山教也出世了，每次圣人显踪时，这群祸害都会出现，又是一场腥风血雨啊。」
　　」
　　听见黑山教之名时，秦胜和阮玉书对视一眼，意识到这个势力应该和杏花村被屠有关。
　　「去探探消息。」秦胜做主。
　　提起黑山教之人是一个紫衫青年，秦胜关注到此人说起各种江湖事时无比活跃，似乎对天下局势很了解。
　　「这位兄台，打扰了。」秦胜带着阮玉书走了过去。
　　谁知道，秦胜话音刚落，其他人就起哄道：「聂信，你们百晓生又来生意了，陪你聊了那么多，记得请我们吃一杯酒！」
　　秦胜莫名，自己好像还找到了一个身份不简单的人。
　　百晓生？一听就知道是情报组织！
　　「好说好说。」紫衫青年聂信对周围的江湖人士拱手，而后十分热情的招呼秦胜两人落座。
　　「两位少侠有什么想要了解的事情？在下姓聂，单名一个信字，是「百晓生」的人，我们组织通晓天下事，两位要是有情报上的需求，那聂某可给你们提供一些帮助。」
　　「你既然是情报组织的人，那为什么会在这里无偿谈论各种江湖之事？」阮玉书有些疑惑。
　　「百晓生的人就这个鸟样，整天正事不干，就知道窝在这里和我们吹牛。」一个汉子大笑。
　　「还美名其曰吸引顾客。」
　　「酒香也怕巷子深，如果我今日没有在这里与各位朋友闲聊，又怎么能和两位少侠结下缘分，各路江湖同道又怎么会知道我们呢？」紫衫青年微笑。
　　「实不相瞒，这秦国之地，客栈、酒楼、茶馆等地方，都有我们百晓生的人常年驻扎。」
　　「至于刚才我公开提起的那些事情，便当是给各位朋友提个醒了。」
　　秦胜：
　　还真有商业头脑，活该你们百晓生把生意做大。
　　不过这不就是一世世界的路人吗？
　　「我的确有些事情想向你们了解，找个地方吧。」秦胜点头。
　　「少侠请跟我来。」聂信将秦胜他们带入了客栈的一间暗室，奉上茶水。
　　秦胜爽快品尝，看起来没有丝毫戒备之意。
　　「这峦事情不应该提防对方下毒吗？」阮玉书内力传音。
　　「普通江湖人士需要提防，充我是人榜第三，太阳之体。」秦胜一边回应阮玉书，一边对聂信说道：「我和师妹是海外散修，第一次踏足中原武林，对陆地上的很多事情都不甚了解。」
　　「海外？我们百晓生倒也在几个海岛上有驻点，大海无垠，与世隔绝，交流确实很困难。」聂信深以为然地点头。
　　聂信又说了几个海岛名称，秦胜表示自己不知道。
　　「我和师妹来自冰火岛，位于深海，需在海洋之上漂流半年之久才能望见陆地。」
　　聂信沉思，最后摇头，「这冰火岛之名，还真没有听说过，大海广阔，非人力可尽知。」
　　我编的你当然没有听说过。
　　「我们成了师兄妹，那要是别人问起师父是谁，该怎么回答？」
　　阮玉书很机智，还知道提前和秦胜串刚。
　　「就说我们的师父叫红毛狮王厉飞雨。」秦胜随口回道。
　　「两位少侠既然是初至陆地，那么应当购买一份中仸武林的基础情报，看完这份信息之后，相信就能对这里有一个准确的了解了。」聂信推销。
　　秦胜直接答应下来。
　　「哈哈，爽快。」聂信从怀中掏出一本薄册，递给秦胜。
　　「聂兄就不怕我们看了情报不付钱？」
　　「我阅人无数，自问有几分眼力，两位不是这样的人。」话顿了顿，聂信骄傲的挺起胸膛。
　　「何况两位可能不了解，我们百晓生背后可是站着「天机老人」与「无间剑八」这两位宗师。」
　　秦胜眉头一挑，宗师？
　　真实界的宗师，可是外景后三重天的高手，不知道此界的「宗师」是什么水准。
　　肯定不能和真实界相比，按为来到这个世界后秦胜就发现，此地的天地事气相对来说并不浓郁，浅水养不出真龙。
　　秦胜翻开册子，阮玉书立马乞过脑袋一起观看。
　　中仸大地，诸国共列，秦、武、赵、燕等等，一共九国，割据一方，征战联合，从来不休。
　　秦胜他们如今的位置，以及圣人要去的隆丸，都须于秦国地界。
　　九国之王都是天下间最顶尖的绝世强者，其中武国的武王已经飞升而去，还剩八王。
　　九大宗师则是游离于朝堂之外的绝世高手，或是孤身一人，或是建立了势力，九宗论个人实力不亚于八王。
　　见秦胜看着八王九宗的基本信息，聂信出言进一步解释。
　　「八王九宗都是打开了所有人体宝藏，通感过上苍，离飞升只差半步的人物，只要圣人出世，他们每一个都有机会破碎虚空。」
　　聂信一脸崇敬之色，「并且八王九宗，每人手上都持有一件「仙器，锋芒无人可挡。」
　　「这样来看，八王九宗都是半步外景？」阮玉书给秦胜传音。
　　「应该是，所谓的「仙器」，大概就是对应着外景的宝兵。」秦胜也认可阮玉书的猜测。
　　严格来说，只有法身八兵才能称得上是仙器，可这么一个最丣者只是「半步外景」的世界，能有十七件八兵？
　　这峦情况出现的概率，和孟奇的第一个人榜称号叫「天刀」的概率一样大。
　　所以此界的「仙器」只能是宝兵了，半步外景之间有宝兵和没宝兵，实力确实是天差地别。
　　「八王九宗的「仙器」，全都来自于仙並？」看见后续情报之后，秦胜有些惊讶。
　　每一件「仙器」竟然都是绑定的，除了八王九宗本人，及其血脉后人之外没有人能够使用。
　　武王的「仙器」，被他飞升之时一并带走了。
　　「没错，也只有仙並才能有那等器物。」聂信点头。
　　仅是看到这里，秦胜就知道这个世界最重要，也是最仂贵的东西，应该就是那八秘的仙並。
　　每次圣人出世，仙並必现，两者是绑定的。
　　届时武学秘籍，仙器灵丹都有可能在仙並中得到，尤其是飞升之机。
　　不过在看见中仸武林其他丣者的信息后，秦胜有些意外。
　　「剑魔、刀痴、紫霞王后——自身交感天地的天人境丣者，仅次于八王九宗这个描述很明显也是指半步外景。
　　「八王九宗本质上其实也是天人境，充他们都通感过上苍，哪怕没有「仙器，也不是普通天人境可以比拟的。」聂信感慨道。
　　「他们通感上苍时，天降紫气，法钟长鸣，有仙八之影显化，惊天动地。」
　　他并不为秦胜两人不知道此事而奇怪，海外散修没有见过什么丣者，很正常。
　　这下秦胜对八王九宗来了一些兴产，他本以为所谓的通感上苍，就只是内外天地共鸣，成就半步外景换一亪说法。
　　没想到是真的沟通「上苍」？
　　秦胜下意识的抬头，目光似穿过了客栈，看见了夜空。
　　这个世界的天太黑了。
　　>
第509章灵龟背卦，鱼腹藏书
　　聂信给的情报之中，也有秦胜所关心的黑山教之事，虽很简略，可也能让人大概了解这是一个什么样的势力。
　　「奉黑山妖神为尊，一直在尝试不依靠圣人打开仙宫，追寻举教成仙————」
　　「举教成仙，听起来像是骗小孩子的话。」阮玉书评价道，她十四岁都觉得这太离谱，根本不可能实现。
　　帝尊怎么你了。
　　秦胜瞥了她一眼，感觉自己无辜躺枪了。
　　一般来说，打出举教飞升这种旗号的人确实都是骗子，但秦胜除外。
　　因为不管是在遮天世界也好，斗破世界也罢，亦或者是其他世界，他未来是真有能力做到此事的。
　　「举教成仙，自是虚妄，可世间愚昧之人太多，心存幻想，这导致黑山教的信徒一直不绝。」聂信摇头。
　　黑山妖神喜食童男童女，因此每次黑山教出世，都会掀起腥风血雨，造成无边杀孽。
　　看到这里，阮玉书轻叹。
　　「黑山妖神是什么修为？」秦胜问道，情报上没有记载这一点信息。
　　「无人知晓，就算是八王九宗也没有见过黑山妖神的真身，哪怕是在黑山教内，也只有那位神秘的教主可以与妖神沟通。」聂信答道。
　　黑山教主，天人境，也即真实界的半步外景。
　　「这位妖神的传说，已经在中原大地流传足足五百年了，如此漫长的时间，也是不少人信奉他的主要原因。」
　　阮玉书大吃一惊，五百年？
　　连法身高手都无法活那么久，一个弱小世界的妖怪，难不成比法身还要强大？
　　秦胜也有些惊讶，但要说黑山妖神是一位修行到地仙，甚至天仙境界的高手，他觉得不太可能。
　　除非黑山妖神也不是这个世界的人。
　　一会儿后，秦胜合上册子，直接说道：「我想知道通感上苍、圣人、仙宫，以及黑山教最详细的情报，需要付出什么代价？」
　　「少侠有些高看我们百晓生了。」聂信无奈一笑。
　　「通感上苍，是只有八王九宗才知道的隐秘，不传于世，哪怕是百晓生背后的天机老人」和无间剑神」也不会泄露这等修行至理。」
　　秦胜点头，「看来圣人、仙宫、黑山教的情报，百晓生掌握着不少。」
　　「略有了解。」聂信自谦。
　　「不过这三份情报价值极高，我们不接受金银交易。
　　「3
　　「以武学秘籍换取情报，如何？」秦胜快言快语。
　　秦胜最不缺的就是武功秘籍，就算是这个世界最高境界—半步外景级别的武学，他也能轻易拿出来。
　　想要什么类型的武功，秦胜都可以给你现创现写。
　　「这当然可以。」聂信微笑。
　　「不过这些情报贵重，还需要请少侠和我去安平城百晓生的驻地，由掌柜的亲自交给你。」
　　刚才给秦胜的那本册子上记录的信息，基础得不能再基础，随身携带也没有问题，哪怕遗失了都不怕。
　　但仙宫之秘，圣人之事太过重要，莫说把这些情报带在身上，甚至连聂信自己都不知道，以防出现意外。
　　「走吧。」秦胜起身。
　　聂信领着两人匆匆离去，在安平城内七拐八绕，来到了一条小巷里。
　　小巷尽头处是一扇紧闭的木门，左右各挂着一面旗帜，左边的旗上画着八卦，右边的绣着一把黑色小剑。
　　推门而入之后，里面非常黑暗，只有暗淡的烛火带来微光，且道路十分复杂。
　　又弯弯绕绕地行进了一会儿，他们来到了一间密室之中，三面是光滑的石壁，另外一面有一扇小窗。
　　「掌柜的，这是两位贵客，他们需要————」聂信弯腰，在小窗那里低语。
　　「明白，你先下去吧。」一道沙哑苍老的声音从小窗后面传出来。
　　聂信依言离去。
　　「这是两位要的情报，绝对是九国之中关于圣人、仙宫、黑山教最详细的信息。」三卷竹简出现在小窗那里。
　　「纸笔。」秦胜吐出两字。
　　等百晓生掌柜满足他的要求后，秦胜立马笔走龙蛇，写下一门武学，通过小窗递了过去。
　　「可以交易。」片刻后，掌柜拍板，将三卷竹简递了过来。
　　「看完后，请在这里销毁。」
　　秦胜快速翻阅三卷竹简，面色没有什么变化，倒是阮玉书惊讶地张大了嘴巴。
　　「八王九宗，曾踏遍中原也未能寻找到黑山妖神的踪迹，武王尚在时，十八位通感上苍的强者合力，助天机老人推衍妖神踪迹，依然无所收获，天机迷蒙混乱————」
　　「黑山妖神，大概率和仙宫有关？」
　　看到这里，秦胜仔细思索，发现八王九宗的推断很有道理。
　　黑山教常年隐匿，唯独每次圣人现世时才会开始活跃，图谋仙宫，而后再次转入暗中，等待下一次机会。
　　两者之间，很难不让人产生联想。
　　最关键的是，如果黑山妖神真的活了五百年，那最有可能让他拥有如此漫长寿元的地方，也只有神秘的仙宫了。
　　「黑山————」秦胜回忆各种自己知道的知识，并无与这位妖神对得上的情况。
　　原剧情中，孟奇后面倒是碰见过「黑山老妖」，但那是大能伪装的。
　　「百晓生的情报不错，我对这次的交易还算满意。」
　　砰！
　　秦胜手上用力，竹简粉碎，他又问道：「我们还需要买一张琴，适合江湖人士的那种，品质越高越好。」
　　「百晓生和两位的交易很愉快，这个消息我可以做主免费赠送给你们。」掌柜的语气一直没有什么波动。
　　「安平琴庄。」
　　交易结束，秦胜他们离开密室，聂信就等在外面，领着他们离开了百晓生。
　　一番热情告别之后，秦胜两人往安平琴庄赶去。
　　「那位掌柜不是人。」秦胜忽然说道。
　　「不是人？」阮玉书疑惑。
　　就算人家的情报卖得贵了一些，也没有必要这样的诋毁吧。
　　「它是一具傀儡。」秦胜看了一眼天上的月亮。
　　「这个世界确实有些意思，最高境界只是半步外景，但有些东西却明显超出了这个层次。」
　　闻言，阮玉书想起了刚才看到的情报，低声说道：「那所谓的仙宫太可疑了，我感觉起码也和法身级别的陆地神仙有关。」
　　圣人出，仙宫现。
　　圣人像是飘荡在九国武林中的幽灵，仙宫也同样如此。
　　像这一次圣人要去隆谷，那么仙宫就会在同一个地方现世并打开，而上一次武王飞升，仙宫却是在武国出现的。
　　这意味着空间不再是距离，仙宫颇有几分无处不在的味道。
　　真实界的大道法理压制强者的破坏力与各种特殊能力，这个世界是「下界」，不具备那样的压制，如果是一位法身的话，那确实有能力玩弄空间。
　　当然，倘若只是这样简单的信息，那也没有资格位列百晓生的最高机密。
　　秦胜买到的情报中，记载着仙宫内部的一些情况。
　　比如进入仙宫之后，在哪里可以获取血脉「仙器」；仙宫的哪片区域收藏着武学秘籍等等。
　　这个世界的「仙器」、超越半步外景的武学等物品，全都是来自仙宫。
　　「和我们的世界相比，这里无疑非常弱小，可却有着仙宫这样神奇的东西，还能飞升成仙。」阮玉书遐想。
　　「难道仙宫和神话时代的那些仙佛有关？」
　　阮玉书感受到了六道轮回空间的可怕，她的第一次任务就接触到了最低法身级别的事物，这在真实界是难以想象的。
　　阮玉书不禁侧首望向秦胜，原来这位天剑一直在轮回世界面对这样恐怖的挑战吗？
　　难怪他那么厉害！
　　「仙宫如何，等我们进去看一看就知道了。」秦胜说道。
　　「倒是我们的轮回任务有些麻烦。」
　　圣人的确存在，但不会有人记得他。
　　每次仙宫隐去，圣人消失之后，这个世界的人就像是中了诅咒一样，会忘记关于圣人本人的诸多情况。
　　圣人做过什么，功绩如何等，大家都记得，但圣人的姓名、模样、特征，皆会消失在记忆之中。
　　这是只有八王九宗才能察觉到的不对之处，其他人对此不会感到奇怪。
　　「那我们该怎么办？」阮玉书也皱眉。
　　「百晓生的情报上记载，圣人出世时，必有祥瑞出没，我们要不要以此为线索去寻找？」
　　「天君山、汉水还有周天泽这三个地方，这段时间都有肉眼可见的瑞气，圣人有可能会在这三个地方出现。」
　　这也是从百晓生那里得到的情报，客观来说，这笔交易确实挺值的。
　　「不用去找，我们直接去隆谷就好。」秦胜没有犹豫。
　　找什么圣人，去什么天君山和汉水，那太麻烦了，所有前置任务全部跳过。
　　轮回任务可能会失败，但秦胜不信六道轮回之主会让自己这次毫无收获。
　　就像朵儿察任务里的阿难破戒刀法，塞也要塞给孟奇，真正对你好的人，是会主动克服一切艰难险阻，向你单向奔赴而来的。
　　仙宫秦胜吃定了，天意来了也拦不住他。
　　「可是，任务要求我们助圣人抵达隆谷，这是不是代表他会在路上遇到阻碍？」阮玉书提出一种可能。
　　「或许是这样，但我们不可能满天下去找一个谁也不知道的人，何况你不要忘记了，圣人是天下第一高手。」秦胜一笑。
　　「恐怕没有什么阻碍，能让他无法抵达隆谷。」
　　「也对。」阮玉书想想，觉得秦胜的话颇有道理。
　　堂堂天下第一高手的安危，似乎没有必要由他们来操心。
　　接下来，秦胜两人抵达安平琴庄，为阮玉书买了一张勉强能用的宝琴。
　　然后两人在同福客栈休息了一晚，第二天清晨就骑着大青牛离开了安平城。
　　「两个怪人，不骑马，骑一头牛。」有路人望着他们的背影，很是不解的嘀咕。
　　出了城门之后，大青牛小跑着前进，哪怕不像昨晚一样全力以赴，也要比马跑的快。
　　「玉书妹妹，等这次任务完成你回到阮家之后，千万不要把六道轮回空间的事情告诉其他人，玄天宗年轻一辈的清景就是因泄密而死。」
　　清景死这一次，得让人唠一辈子。
　　「知道了，秦胜弟弟，我肯————」阮玉书的话还没有说完，就被秦胜打断。
　　「目无尊长，你起码应该叫我一声师兄。」秦胜严肃说道。
　　「可你的确是半个阮家人哦。」阮玉书眨了眨眼睛。
　　「我们现在是自海外冰火岛而来的散修，应该以师兄妹相称，细节决定成败。」秦胜强调。
　　既然要追求伪装，那么自然应该贯彻到底。
　　「可你也不叫我师妹。」阮玉书皱了皱鼻子，她坐在秦胜背后，小表情很丰富。
　　「一码归一码。」
　　安平城到隆谷的路途遥远，并且路上再无其他城池，当天晚上，秦胜和阮玉书找了一处山谷休息，旁边还有一条小河。
　　秦胜倒是不累，但要考虑阮玉书和大青牛的体力。
　　「昂！」
　　撕心裂肺的叫声响起，阮玉书真在附誓的山林抓到了一头野猪。
　　只闻野猪的嚎叫之声不绝于耳，杀猪的场面一变极为烈，好久之后才平息下来。
　　阮玉书小脸红扑扑的，有些兴奋，从小被捧在手心里的世家贵女第一次做这种事情，大感有伶。
　　「没有想到猪的力气那么大！」
　　秦胜看了那一头野猪一眼，心中为它默丫，真是遭叼罪了。
　　「我们的轮回小队，除了我和芷薇以外，还有五个人，分别是少林武僧真定，真武派张家继承人张远山————」秦胜给阮玉书介绍着一些情况。
　　「小队中大部分人都是开窍期，你的修为与他们相比并不世后。」
　　阮玉书的天赋比张远山、齐正言好了不知道多少倍。
　　「这么说的话，你和芷薇姐姐要远远强于其他人？」
　　「没错。」
　　「哞！」
　　突然，大青牛叫了起来，秦胜扭头看去，看见一只乌兰从河中爬出。
　　随后浪花四溅，一尾仏色鲤鱼从河中跃出，正正世在乌兰的兰壳之上。
　　秦胜愣了一下，走过去抓住鲤鱼，提起乌兰。
　　「兰背上的是什么？」阮玉书惊声说道。
　　只见兰壳上有一幅天然八卦图，一颗颗斑求，就像是一枚枚符文。
　　秦胜手中的鲤鱼也已经没了生机，不是他捏死的，这尾仏鲤离开河水之后就没了动静。
　　「鱼腹里有东西。」手中的触感告诉秦胜了这个事实。
　　他将鱼腹剖开，里面有一张锦帛，上面全是看不懂的符文，像是日月星辰，又似是花鸟虫鱼。
　　阮玉书有些茫然，「这是什么？」
　　烤着篝火吃着肉，结果有乌兰和鲤鱼来送东西了？
　　秦胜的目光在兰壳八卦，以及鱼腹帛书之间移动，忽然笑了起来。
　　「这是祥瑞，也是天命。」
　　阮玉书想到了什么，她看向秦胜，有一种恍然大悟之感。
　　「祥瑞现，圣人出————难道圣人就在这附誓？！」
　　「————玉书妹妹，以后任务你就给我奏乐助兴便好，不要去思考太多，这不是你应该做的。」
　　阮玉书感觉自己好像被骂了。
　　帛书的一面是符文，另外一面是空撒的，秦胜看了看兰背，试着将空撒的那一面按了上去。
　　兰背上的八卦图竟烙印在了帛书之上。
　　然后小乌兰在秦胜手上挣扎，想要回到河里去，秦胜也将它放生了。
　　兰的使命完成了。
　　回到篝旁，秦胜仔细研究着八卦图与符文，这两样东西像是随手的涂鸦，没有任何超凡意义，可又给人一种大道贫理暗藏其中的感觉。
　　「它们应该作用在何处？仙宫吗？」
　　半个时辰之后，远处忽然有破空声响，同时伴随着兵器击打之音，有人在交手，且离这座河畔山谷越来越誓。
　　这吸引了秦胜两人的注意，他们循声望去，发现是一个中年男人正在追杀一对夫妻。
　　「药芝双侠，名头不小，本事却稀松平常，药大侠，你这夫人中看不中用，不如从了我吧，本座保证让你享受到世间极乐。」
　　「九欢叼魔，你妄想！」药大侠气得七窍生烟。
　　秦胜听着这被风儿送来的话语，整个人都沉默了。
　　这对吗？
　　光天化日，不对，黑天化月之下，竟然会有这种强抢民男的事情发生？
　　阮玉书也呆住了，一变怀亥自己听错，连嘴巴里的烤肉都忘记咀嚼。
　　在九欢叼魔他们一追一逃时，也发现了河畔的篝火，药芝双侠眼露喜意，轻功纵横，朝这里赶来。
　　「前方的朋友，能否————」药大侠话还没有说完便戛然而止。
　　他们看见篝旁的秦胜和阮玉书，实在是太年轻了，这个年纪的人恐怕还在练基础剑法呢。
　　药芝双侠很失望，只是两个娃娃，如何能帮他们对抗九欢叼魔？
　　「孩子，你们快跑！」芝女侠大喊。
　　这药芝双侠侠义心肠，当发现不能和秦胜、阮玉书合力对付九欢叼魔之后，立马便往另外一个方向奔逃，没有祸水东引的打算。
　　但那九欢老魔在看见秦胜后，却是眼睛一亮。
　　「好好好，真是上天也眷顾本座。」
　　而后，九欢叼魔竟舍了药芝双侠，直奔秦胜他们这里而来。
　　药芝双侠也注意到了这一幕，夫妇二人对视一眼，不约而同地转身，欲要救援。
　　双侠的侠骨义心，无法坐视在这种时候任由别人受害，尤其是这份危险还可以说是因他们而起。
　　「真是红颜祸水啊，我的好哥哥，你说对吗？」阮玉书一本正经的说道。
　　秦胜脸黑。
　　江湖之中，武功、名利、美色————永远都是纷争的源头。
　　九欢叼魔是半步外景，这种对手不是阮玉书能应对的，就算是把琴弹断，也杀不了他。
　　但阮玉书一汞也不怕，自己的好哥哥可是人榜前三，这种非世家大派出身的半步外景，不可能是秦胜的对手。
　　铮！
　　晚星剑清鸣，黑暗的夜空浮现出汞灭星光，朦胧梦幻。
　　秦胜干脆利世的出剑了，剑起于青冥，无踪亦无迹，像是天外二仙递出了一剑。
　　依然法身杀招当公通攻击。
　　「剑出无我。」阮玉书低声说道，目不转睛，她目前也正在努力参悟阮氏的法身杀招一琅嬛十二神音，但碍于修为限制，离练成还差一些。
　　「这是什么剑————」
　　九欢叼魔大骇，可惜没有人会回答他的这个问题，其表情霎时凝固，呈现出狞笑与恐惧并存的诡异姿态，隐约可见有液体向天喷溅。
　　一颗好大的头颅高高二起，最后世在疾驰而来的药芝双侠前方。
　　这对夫妇猛地停下脚步，看着地面的九欢叼魔头颅，先是痴傻，而后一脸震撼与难以置信。
　　一位凶名满江湖的叼魔，就这样死了？这可不是什么小魔头，而是赫赫有名的天人境啊。
　　一剑瞬杀天人境的九欢叼魔？八王九宗不用「仙器」也做不到啊！
　　「仙器」之威，天地色变，风雷际会，与其他兵器完全是不一样的，因此药芝双侠可以确定，那位少年手中的剑不是「仙器」。
　　「好哥哥，你该不会是生气了吧？」阮玉书掩嘴轻笑。
　　秦胜弹指，太丕真气射出，将阮玉书的嘴巴封住。
　　「呜呜！」阮玉书瞪眼。
　　「好了两位，你们已经安全了。」秦胜看向药芝双侠。
　　药芝双侠，他在百晓生的情报中看到过，是一对颇擅药理的夫妇，鲁于是极为正派的人物，多年以来行侠仗义，救治百姓，在江湖中声望极高。
　　夫妇二人修为离天人境只差一线，且修炼的武学特殊，有合击之效。
　　两人联手时，面对天人境也有一搏之力，所以他们才能在九欢叼魔的追杀中坚持一段时间。
　　不过如果冤继事下去，他们迟早要世入九欢叼魔的魔爪之中，能染到秦胜，是这一对夫妇的福气，不然的话————
　　药大侠的目光从那颗死不瞑目的头颅上收回，他看了一眼自己的妻子，从对方的脸上得到了答案。
　　药芝双侠小心翼翼地靠誓篝虬，这个过程中，两人也看见了大青牛。
　　当他们来到秦胜面前时，夫妇二人推仏山、倒玉柱，纳头便拜。
　　「见过圣人。」
　　只有天下第一的圣人，才有如此实力！
　　（ps：今天一万一千字已更，求月票）
　　>
第510章见我须低眉
　　秦胜一挥手，无形的力量将药芝双侠扶起。
　　「你们要去隆谷？」
　　「听闻圣人出世，我们夫妇正准备去隆谷朝拜圣人。」药大侠神色恭敬。
　　「今得上苍眷顾，能在这里得见圣驾，多谢圣人救我夫妇二人脱离魔爪。」
　　这两人的所言所为，皆是发自内心，无比的真诚。
　　圣人之说在这个世界已经流传很久很久了，比黑山妖神还要古老，天下人对圣人的敬畏是异界之人难以想象的。
　　在一个有修炼，有飞升成仙的世界之中，一位永远无敌天下，掌握着飞升机会的存在，其地位之高可想而知，其本身便如仙似神。
　　「我不是圣人。」秦胜平静说道，未来如何暂时不好说，起码现在不是。
　　倘若这圣人之位真的是为秦胜准备的，那他此时的否认，往后可以轻易解释，甚至都不用解释，其他人就会脑补出各种理由来。
　　可要是这个世界以前出现过的圣人这次再露面，秦胜现在认了这个身份，未来反而不好办。
　　忽悠药芝双侠没有意义，秦胜也不需要一个圣人的身份来给自己添光辉。
　　「我们明白。」芝夫人低眉垂首。
　　你们明白了什么？
　　「圣人放心，我们不会泄露您的踪迹，我夫妇二人愿追随圣人，誓死不渝。」
　　故老相传，圣人的追随者皆能得闻大道至理，哪怕无法飞升，自身的学问与实力都将大有长进。
　　这是一代又一代江湖人士深信不疑的事实，此时圣人当面，药芝双侠必须考虑这是否是自己此生仅有的机会。
　　他们把阮玉书也当成了秦胜的追随者。
　　「我的确也要去隆谷，你们如果想跟着，那便一起吧。」秦胜神色淡然。
　　药芝双侠再拜，而后告退，去不远处歇息，不敢与秦胜这个「圣人」同席。
　　秦胜解开阮玉书的禁言，她没有心思计较这件事，十分惊讶地说道：「他们怎么会认为你是圣人？我们只是刚来到这个世界几天的轮回者啊，而圣人已经存在很多年了。」
　　「因为我的实力。」秦胜一针见血。
　　「没有人知道圣人到底是什么样子的，天下第一的实力就是圣人最明显的特征。」
　　「当九国江湖出现一个实力明显强于八王九宗的人，那你觉得世人会怎么想？」
　　「一定会认为他就是圣人。」阮玉书也反应过来了。
　　「刚才有灵龟背卦，鲤鱼藏帛，这是祥瑞，也是圣人出世的一种预兆，而这里只有我们两个活人————」
　　「不止，还有青牛呢。」秦胜提醒，别把你牛哥忘记了。
　　阮玉书白了秦胜一眼，一头牛怎么可能是圣人？要真是如此，那本姑娘就是圣中圣！
　　「这样来看，你说以前的圣人会不会也并非同一个人，而是某个人的修为超越八王九宗，比如进阶外景，天下无敌之后才成为了圣人？」阮玉书眼睛一亮，提出一种可能。
　　「外景高手可打开人神通道，飞升上界，所以他能引动仙宫显化于世。这也能解释为什么数千年来，圣人每过一段时间都会出现，像是寿元无尽，不老不死一样。」
　　「你虽然不是外景，可你的实力应该有成为圣人的资格。」
　　这是一种谁强谁是圣人的论调，某种程度上来说也有一定道理。
　　「一切到隆谷就知道了。」火光闪动，映照在秦胜的眸子中，熊熊不灭。
　　阮玉书点头，想着一些事情，安静了好一会儿之后，方才继续开口。
　　「说起来，我听说你不管和谁比武，都是以法身杀招「剑出无我」败敌。」
　　阮玉书大眼睛明亮，十分感兴趣的问道：「开窍期施展这种招数，会对真气、筋脉、
　　肉身带来很大的负担吧？」
　　江芷薇以前用一次剑出无我，就得飙血了。
　　「正如你天生琴心，修行音功、钻研琴谱毫无难度，能一日千里一般，我的太阳之体也有独属于自己的优势。」秦胜悠悠说道。
　　「太阳之体在哪些方面强于常人？」阮玉书很好奇。
　　「很多，首先是肉身，我的体魄比那些修行了诸如金钟罩等横练功夫的人还要强。」
　　秦胜说道。
　　阮玉书回忆人榜上所记载的秦胜战绩，认可地点了点头。
　　「其次是真气，行走江湖以来，我的内力还没有耗尽过，一般都是恢复比消耗还要快；然后就是精神力————」
　　一开始阮玉书还在认真聆听，可后面就有些无语。
　　「精通十八般兵器，这也是太阳之体的强项？」她质问道。
　　难道太阳之体就天生会使用各种兵器啊！
　　「没错，我的体质是全能的。」秦胜很认真。
　　阮玉书鼓了鼓嘴，不再搭理秦胜，专心吃东西。
　　她算是看出来，这位「法身可期」人小鬼大，嘴里面没有一句实话，把她当孩子一样哄呢！
　　一个时辰之后，秦胜和阮玉书继续骑着牛赶路，药芝双侠跟在后面。
　　黎明之前，秦胜一行人又遇到了两伙人在厮杀。
　　圣人出世，天下风云动，各路高手汇聚在这里，而有人的地方就有江湖，江湖所在，争斗不止。
　　「前往隆谷的道路上，果然是艰难险阻众多啊。」阮玉书轻声感慨，难怪六道轮回之主要说助圣人抵达隆谷。
　　「是龙山剑庄和化意门的人。」药大侠道明前方厮杀双方的身份。
　　「化意门？这似乎是魔门大派。」秦胜回想起了情报上的内容。
　　「圣人明见。」
　　厮杀双方的实力都不强，和九欢老魔远不能相比，秦胜看了阮玉书一眼，她心领神会，将七弦琴放于腿上，手指按动。
　　悠扬琴声响起，时而厚重如金铁，时而清越似高山流水，婉转动人，放在世俗之中堪称艺术大家。
　　药芝夫妇被吸引，心中赞叹不已。
　　「圣人的第一位追随者年纪虽然不大，但修为不低，天赋卓绝，这一手功夫真是高明。」
　　作为享誉江湖的大侠，他们自然不会以为阮玉书这个时候是闲着没事干。
　　此界的音功琴器虽然少见，但也没有绝迹。
　　铮铮！
　　某一刻，阮玉书的琴声忽然高昂，而化意门的人立时气血冲突，真气暴乱。
　　在激战之时突逢这样的变故，一时间竟有走火入魔之趋势。
　　他们的对手龙山剑庄的弟子无疑不会错过这个绝佳机会，立马痛下杀手。
　　当化意门的人死尽之后，琴声戛然而止。
　　「不错。」秦胜点头，当真是一曲肝肠断。
　　阮玉书下巴微抬，可秦胜紧跟着说道：「但还是有可以改进的地方。」
　　阮玉书头低了一些。
　　「我不懂裂天变地曲与琅嬛十二神音。」
　　阮氏的镇派神功，秦胜要是懂的话问题就大了。
　　「但对于琴曲一道，还是略知一二，你刚才————」秦胜言语犀利，直指阮玉书刚才演奏中的缺陷和可改进之处。
　　阮玉书一开始心里面还有些不服，洗剑阁的人懂什么琴艺音道？
　　可随着秦胜的指点，她渐渐听得入神，与自身的情况一一对照之后，发现还真是如此。
　　药芝双侠将这一切看在眼里，心中不由得火热，不愧是圣人，不仅剑法通神，连琴艺也如此精通。
　　这和那些传说完全能对得上。
　　传说之中，圣人便通晓诸经万法、天下道理，可为世人指点迷津。
　　阮玉书消化了一会儿后，好奇传音，「你怎么会懂这些？」
　　她很了解秦胜的人生，就算他和秦母学习过琴艺，也不该有这样的水准才对。
　　「太阳之体，诸般技艺兵器，一学就通，一触就会。」秦胜淡然回答。
　　阮玉书：「——」
　　这到底是哪个太阳？
　　龙山剑庄的人走了过来，向秦胜几人道谢，在认出药芝双侠之后，这些剑庄弟子很惊讶。
　　「不必客气，我辈江湖中人，路见不平，自当拔刀相助。」阮玉书软声说道。
　　「药大侠，你们这是？」龙山剑庄的首领询问。
　　「我们要去隆谷。」
　　最后，龙山剑庄的人也加入了秦胜他们的队伍。
　　药芝双侠信守承诺，没有暴露秦胜「圣人」的身份，但奈何双侠声望极高，龙山剑庄的弟子希望能与他们同行，万一后面再遇见邪魔歪道，也能有个保障。
　　在发现秦胜没意见之后，药芝双侠也就没有拒绝，这也让夫妇二人认定了一件事情。
　　圣人哪怕暂时不想显露身份，也是愿意庇护苍生的。
　　圣人，就是善！
　　后面的路上，江湖纷争果然不断，只要遇到魔门歹人在祸害武林同道，秦胜也不吝出手。
　　遇到较弱的敌人便交给阮玉书练手，稍强一些的则让药芝双侠出马，第二次遇见天人境的魔头时，秦胜依然一剑将其击杀。
　　本来与秦胜他们同行的人就有不少，大家都目睹了那一剑的风采，这带来的后果就是，让在场的所有人都坚定地认为自己遇到了圣人。
　　骑牛而行，少年通仙，修为深不可测，实力天下无双，这不是圣人还能是谁？
　　「圣人！」
　　一位位武功高手如朝仙神般叩拜，秦胜望着他们，体会到了一种势自冥冥而来，渐渐加持在己身。
　　他明白了。
　　「天下无圣，只因人人皆可为圣。」秦胜心中清明。
　　阮玉书的推论切中了部分真相，圣人确实不是固定的某一个人，这个世界不存在一位永恒不灭的圣人。
　　当万民一心，当万众所归，那「人」也就成了「圣人」，这就是心的力量。
　　明悟这一点之后，秦胜开始做更多事情，他给药芝双侠讲药理，给龙山剑庄讲剑道，给————
　　圣人讲道传法，这自是更让他们感激不已。
　　越是靠近隆谷，秦胜身后的追随者就越多，浩浩荡荡，黑压压的一大片。
　　到后面遇见秦胜这支队伍的人，都不用他出手证明自己的实力，那些江湖人士就会自以为聪明的觉得碰到了圣人。
　　这个少年要不是圣人，为什么会有那么多人追随他？难道大家都是瞎子？
　　圣人之势已成。
　　在抵达隆谷之前，阮玉书回头，看着身后那一双双狂热、尊崇、敬畏的眸子，整个人恍惚了刹那。
　　「这下不是圣人，也是圣人了————」她心中自语。
　　隆谷依山傍河而建，北带秦河，南倚山势，布局紧凑坚固，向里面望去，只见楼阁层叠，飞檐翘角，气势无比的恢宏。
　　当秦胜一行人到达这里时，引起了很多人的注意，实在是他们太特殊了。
　　当头之人骑青牛而行，风姿绰约，明明只是少年人，看起来却像是谪仙一般。
　　在其身后，跟着一众早已名满江湖的大侠少侠，个个都保持安静，生怕惊扰了前方的骑牛少年。
　　这样的组合，还是值此圣人出世的时机，隆谷内所有人的心中下意识浮现出一个念头。
　　「圣人来了！」
　　不知是谁的一声高喊，直接引起了连锁反应，很快就轰动了整个隆谷。
　　人影绰绰，无数人张望着，翘首以盼，想要一睹圣人真容。
　　在隆谷城头之上，有几个人的气势特殊而强大，他们或是穿着王袍，或是着僧衣道服，周围之人下意识的都离他们远了一些。
　　八王九宗，天下第一列的强者，「仙器」在手，除去同样通感上苍的另外几人，其他人都不是一合之敌。
　　「这个少年就是圣人？」赵王低语。
　　在他旁边，儒生打扮的九宗之一，「明达先生」关文喜轻轻摇头，「看不透，似凡又非凡。」
　　另外一边，一个穿着八卦道袍的老人手指掐动，似在推算着什么。
　　他就是天机老人，八王九宗之中最神秘莫测的那一位，战力虽然不是第一，但却少有人愿意与他为敌。
　　「噗！」
　　突然，天机老人喷出了一口鲜血，本来红润的面庞变得惨白，气息跌落至谷底，其眼神惊骇。
　　「此人————不在天机之中！」
　　这时，秦胜似有所察，抬头看了这里一眼，认出了八王九宗的身份。
　　「通感上苍————」在秦胜的感知中，这十七位强者本身的境界确实只有半步外景，但他们周身笼罩着一种特殊的力量，极为深邃。
　　这种力量与圣人之势类似，是来自天地的加持，但无论是深度还是广度，八王九宗都远不如圣人。
　　如果八王九宗想对秦胜出手，那有圣人之势加持的他，甚至可以直接剥夺他们的「上苍之力」。
　　毫无疑问，此界的「上苍」是非常特殊的。
　　而天机老人的表现，也成了秦胜就是圣人的一重强有力的证明。
　　曾经推衍活了五百年的黑山妖神时，天机老人都未曾如此，能让他承受这样恐怖反噬的，有且只有圣人这一个选择。
　　「恭迎圣人！」
　　山呼海啸一般的声音自隆谷内外响起，所有人都弯腰低首，哪怕是八王九宗也不例外。
　　这十七位强者亲身经历过上一次圣人出世，他们最明白圣人的强大，那是人力无法抵挡的。
　　哪怕是关于圣人的身份已经消失在他们的脑海之中，可圣人的力量却永远无法忘记。
　　看着低眉众生，秦胜面色平静，无波无澜。
　　对他来说，这只算是小场面，比这更盛大的事情秦胜也经历过不少。
　　哒，哒————
　　牛蹄声不断响起，在所有人的恭迎中，秦胜骑着青牛进入了隆谷。
　　他走过之后，众人才陆陆续续起身，每个人凝望秦胜的背影时，眼中都有着相同的期待。
　　仙宫！
　　八王九宗以及所有半步外景，希冀着在仙宫中得到飞升的机会。
　　其他人也渴望着获取能让自己更进一步的机缘，甚至是得到一件「仙器」，一门「神功」，成为下一个八王九宗。
　　在如此前提下，试问谁不期待圣人的到来？
　　谁要是和圣人为敌，那就是与天下人过不去！
　　「万一我们无法接引仙宫出现该怎么办？」阮玉书这个时候有些坐立难安了。
　　事情到了现在这一步，要是仙宫不能顺利出现，那么秦胜身上的圣人光环立马就会破碎。
　　到时候，江湖人士现在有多尊敬秦胜，之后就会有多愤怒，反噬会汹涌而来。
　　阮玉书很怀疑两人能不能活着离开。
　　她知道秦胜的实力强大，可八王九宗，诸多半步外景都汇聚于此，人榜第三再强，也不可能是那么多人的对手啊。
　　「不必担心。」秦胜神色很是镇定。
　　「我就是圣人。」
　　一路前行，很快秦胜他们就来到了隆谷中心，这里有一块石碑矗立。
　　地面开裂下沉，石碑像是从天而降的一样。
　　圣人每次出现，其自的地都会提前被世人知晓，这不是有谁走漏了消息，而是有先兆的。
　　天降仙碑，圣人将出。
　　「助圣人安全抵达隆谷，留下经典，教化世人————」秦胜在心中默念了一遍这次的轮回任务。
　　圣人已至，经典何在？
　　答案或许就在仙宫之中。
　　青牛停在石碑前，秦胜望着此碑，上面无字，他仔细感应，发现碑中另有乾坤。
　　石碑内部有着大量符文，如鸟兽虫鱼，还有一幅八卦图，看见它们的第一时间，秦胜就想到了龟鱼所献之物。
　　「原来如此。」
　　这一刻，秦胜忽然明白灵龟背上的八卦，以及鱼腹中的帛书是什么意思了。
　　石碑与帛书的内容，互为钥匙，只有两者齐聚才能破译其意思。
　　「若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷————」秦胜神色肃穆，诵念出一段经文。
　　苍穹之上忽有紫气垂落，将整个隆谷上方的天空都覆盖，清香四溢，芝兰玉树之影显化，各种仙佛之影绰绰。
　　一座仙宫在漫天紫气中隐现，威严至高，道法自然，不断沉浮着。
　　「仙宫降世！」
　　「人神通道已开，飞升仙界的机会出现了！」
　　惊呼声此起彼伏，所有人恨不得马上飞天而上，进入仙宫，但却理智地没有冲动。
　　等垂天紫气淡去之后，圣人已经不见踪影。
　　道道白玉石阶自仙宫中延伸而下，落到了刚才秦胜消失的地方，这是仙宫每次降临后给世人的一线生机。
　　当然，不是每一个人都能进入仙宫的，要看缘法。
　　虚虚寂寂，冥冥查查。
　　轻微的空间挪移之感结束后，秦胜他们已经站在了仙宫大门外。
　　只见匾额高悬，上书三个大字。
　　「南华宫。」
　　阮玉书念出宫名，有些许疑惑，「没有听说过。」
　　秦胜只看见了一个绝望的文盲。
　　>
第511章吾好梦中修行
　　南华宫风格素淡，琉璃青瓦泛起粼粼波光，虚幻缥缈，明明就在眼前，却给人一种不真实的感觉，如同梦中造物一样。
　　秦胜往前一步，朱红色的大门不用推动，便自然打开。
　　「仙宫最低也是法身道场，疑似与仙神有关，这南华」之名倒是让我想起了神话时代一位强极一时的大人物。」秦胜说道。
　　「道门九尊之中，有一位天尊之号正是南华。」
　　「道门九尊？！」阮玉书吃了一惊，琅琊阮氏家学渊源，族中古籍是有记载一些仙佛神魔之事迹的，佛道皆通。
　　阮玉书年纪尚幼，平日里多是在练琴习武，对这些事情还不甚了解，但道门九尊这个组合鼎鼎大名，她自然不会没有听过。
　　元始、道德、灵宝三位大人物，正是道门九尊的首三尊！
　　也正是因为三清的存在，让道门九尊的含金量被无限拉高。
　　阮玉书又抬头看了「南华宫」一眼，觉得很不可思议。
　　「我们竟然能接触到南华天尊的道场？」
　　「只是疑似南华天尊。」秦胜纠正，十分的严谨。
　　在彼岸神兵太极图没有落到自己的口袋之前，秦胜是不会说一句话的。
　　道门九尊除开三清之外，往下就是元始之徒广成子，道德之徒南华天尊，以及灵宝之徒多宝天尊。
　　这三位是三清道统二代弟子的门面，修为皆是造化圆满，个个都是纵横神话古史的大人物。
　　三清道统三代弟子的门面，那自然就是声名赫赫的清源妙道真君杨戬了，他在下一个纪元也能登临彼岸。
　　元始天尊铁口直断，一语成谶。
　　这也能看出三清究竟有多么强大，连别人什么时候可以登临彼岸都能「预见」，寻常「天意」与他们完全不能相比。
　　在最初纪元，如果没有三清允许，其他彼岸根本不可能诞生。
　　跨过南华宫大门之后，空间荡起道道涟漪，秦胜他们直接被送到一处园林里。
　　湖面飘薄雾，柳枝送清风，山石堆叠，道法自然。
　　「百晓生情报上记载的仙宫布局中，并没有能和这里对得上的地方。」阮玉书左右打量。
　　「因为我们是以圣人的身份进入南华宫的。」秦胜并不意外。
　　「先看看这里有什么吧。」
　　他们穿行在园林中，此地景色虽美，道韵流转，但却没有可称得上是宝物的东西。
　　阮玉书试着摘下柳叶，但叶片离开枝条之后便悄无声息的消失了，没有一点异象。
　　看见这一幕之后，秦胜若有所思，他拾起一块石头，它也像柳叶一样变得虚淡，最终归于虚无。
　　「你觉得这像什么？」秦胜询问阮玉书。
　　阮玉书抿着唇，仔细思考，给出了自己的答案，「像是本来就不存在的东西，都是虚幻之物，只是眼睛能看见。」
　　「是啊，像一个梦一样。」秦胜点头。
　　像梦，但并不是真的梦，南华宫中的一切事物给予人的反馈，都是真实的。
　　看、嗅、听、触、味等各种感觉，都无比鲜活。
　　随后，秦胜他们来到湖边，倚着栏杆向湖底望去。
　　只是一眼，便让秦胜心中一震，他看见了什么？
　　这哪里是一汪湖水，而是一个充斥着黑色真水的大宇宙！
　　只见在湖中宇宙里，有一头黑色的大鱼在其中游动，它的身体极为庞大，覆盖星河，一片片鱼鳞如星辰一般。
　　忽然，大鱼甩尾，跃出宇宙，化而为鸟，其翼如星海倾泻，广而无边。
　　鹏鸟振翅，一切皆被它超越，某一刻又再次坠入宇宙之中，复归鱼身。
　　一鱼一鸟，一阴一阳，转化间尽显自然之妙，天人之道，无比和谐。
　　宇宙隐去，湖泊归于平静，秦胜出神良久，刚才的所见所闻印刻在其心间。
　　「原来如此，阴阳之道在于变————」秦胜回神。
　　毫无疑问，湖中宇宙里的意象正是鲲鹏，它并不承载着什么功法绝学，仅是阴阳变化，和谐相生的一种道相。
　　不同的人，不同的修为观「鲲鹏」时，会有不同的感悟。
　　秦胜看向阮玉书，她眼中也倒映着斑斓，如陷梦中，一会儿后才清醒过来。
　　「你看见了什么？」秦胜问道。
　　「鲲之生，鹏之死————我不明白。」阮玉书答道，眼中有些茫然。
　　「未来你会懂的。」秦胜笑了笑。
　　现在不明白很正常，一个小小的开窍期能理解什么，吃你的小鱼干去吧。
　　「这是仙宫主人留下的机缘吗？」阮玉书盯着湖泊。
　　「我觉得恐怕只是仙宫主人在建造道场时，随手所为，或者说是不自觉的就在一些地方留下了道韵法理。」秦胜摇头。
　　绝世强者在哪里睡个觉，那里都会成为世所罕见的圣地净土，用现代一点的话来说，每一位大神通者都是辐射源。
　　他们继续前进，来到了一座凉亭下，亭中摆放着一副棋盘，上面已经落了不少黑白棋子。
　　「一盘残局？有些古怪，像是胡乱下的一样。」阮玉书仔细观察着。作为阮式嫡女，她琴棋书画自然都有所涉猎。
　　片刻之后，阮玉书伸手去拿黑子，然后落子，下一秒她竟然闭上了眼睛。
　　秦胜见状，心中有了猜测，「看来这盘残局才是南华宫主人留下的机缘。」
　　而后秦胜执白，下在了棋盘上，他穿越了太多世界，各种文武技艺都是非常精通的。
　　落子之后，天地黑暗，秦胜感受到了一种安宁，似是回归了母胎一样。
　　待意识重定之后，秦胜发现自己正处于一方黑暗的空间之中，只有他的身体在发光。
　　有莫名的信息浮现在秦胜心间，告诉他这里是什么地方，能做什么事情。
　　「棋界，似幻又真，可以在这里修行演法，出现任何问题都不会伤害到本体，如果有所成果，也可反照己身，变假为真？」秦胜来了兴趣。
　　按这段信息来看，这棋界相当于给了你一个无限试错的空间，任何危险的、未知的修行都可以在这里进行。
　　像什么修炼之后有九成八可能性暴毙的功法，大概率失败的冲关等等，都能在棋界尝试。
　　失败了没有影响，成功了就代表着现实身体也成功了。
　　妙啊。
　　「我和玉书分别在棋盘上落子，并不是我们在补残局，而是一个我们两人对弈的过程，谁在棋界中修出的功果更胜一筹，那便是谁赢了。」
　　秦胜笑了，这不是在欺负我的玉书妹妹嘛，真是让人不忍心啊。
　　他已经迫不及待了。
　　「我该进行哪方面的尝试呢？」秦胜思索。
　　境界修行？
　　完全不用，无论是开天生九窍，还是晋升外景等步骤，秦胜闭着眼睛乱练都不会失败。
　　修炼武学？
　　亦是没有意义，以秦胜的天赋悟性，基本没有武学招式能够难得住他。
　　渐渐的，秦胜心中有了想法。
　　「阴阳相冲，生死对立，轮回难成，便试一试在内景天地中构建轮回道相。」
　　「若能成功，那随着我的内景天地演化为真实世界之后，道相也会自然而然地成为真正的轮回之地————
　　秦胜在武动乾坤世界窥得轮回真谛之后，一直想着将它本土化到遮天世界，但进展缓慢。
　　武动世界的轮回是以阴阳生死之力为基础，换到遮天世界之后，那太阴太阳之力就是绕不开的点。
　　太阴太阳两者交汇，在遮天宇宙是什么情况，懂的都懂，简直就是大炸弹，非常危险，秦胜只能徐徐图之，毕竟小命重要。
　　如今在棋界之中，那就不一样了，可以随意冒险。
　　事实上，若武动世界的轮回之道能实现遮天化，那对秦胜来说意义十分重大，不仅大大加强了他的不死性与涅槃能力，也代表着他在阴阳共济的道路上迈出了重要的一步。
　　在秦胜演化混沌体的道路上，吞天魔功是毋庸置疑的主力，但既然有这个条件，也有能力，那阴阳共济之法自是没有必要舍弃。
　　能两条腿走路，肯定比一条腿蹦跶要好。
　　而内景天地，就是秦胜选定的轮回载体，也是化生轮回最合适之地。
　　「这个世界同样存在着轮回，但也是人为开辟出来的，在后土化轮回之前，众生死亡就是终点，不存在转世之说。」
　　「可惜，后土为众生开轮回，自身却未能轮回，成为了最快死亡的彼岸者。」
　　「天玄大陆的轮回则刚好反了过来，只对自身生效，无法让世人轮回，或可称之为小轮回。」
　　某种意义上来说，天玄小轮回，可以给一世大轮回做微小的补充。
　　虽然整个天玄大陆，乃至大千世界加起来，都只是后土一个念头就能抹除的地方，但一道生得万朵花，不同的花，也总是有不同之景的。
　　后土要是能留一手，注重自身的小轮回，或许也不会死。
　　这是一位真正具备慈悲心肠，心怀苍生的彼岸，秦胜觉得死去着实可惜。
　　魔佛怎么不代后土死一死啊！
　　在念头转动时，秦胜已经在体内进行轮回尝试。
　　棋界很特殊，一些力量哪怕你没有掌握，在这里只要你想，并对它有一定的了解，那么也能调动。
　　当然，不可能过于高端，能调动的力量也和你的修为挂钩，开窍期想要逆转时间、修改历史，做梦也没机会。
　　煌煌太阳，蔽蔽太阴，生命无限，死亡永恒，一缕缕力量在秦胜体内交织，按照他的理解，他的心意演化。
　　砰！
　　突然，秦胜整个人爆炸，又马上恢复原状。
　　「有点激进了。」秦胜面色不变。
　　一会儿后，秦胜的五脏破碎，七窍流血；又过一段时间，丹田炸开————
　　过程中意外频出，但秦胜的所悟所得却越来越多，随着时间流逝，最终一道黑白两色流转不休的圆盘虚相渐渐成形，持续的时间越来越久。
　　这并不是真正的轮回，可以视为内景天地的一种变化，比之常人由天生九窍，五脏六腑等构建的内景天地，多了几分神异。
　　它是种子，最大的意义在于未来有机会生根发芽。
　　不过这枚种子究竟是死是活，亦或者是先天不良，尚且还不确定，需要时间的验证。
　　「轮回内景一成，倒是让我的恢复能力增强了很多，也算是意外之喜。」
　　不知过了多久，像是无尽岁月一样的漫长。
　　莫名的波动出现在棋界中，秦胜心中有所明悟，这次的对弈结束了。
　　内视己身，圆盘虚相已经基本稳定下来，它成为了内景天地的一重核心，转轮「阴阳」，运转「五行」，让秦胜的内景本质得到了大幅度提高，愈发坚固、浩瀚。
　　这对于由开窍步入外景有极大帮助，是一种积累，等突破之时能取得更大进步。
　　有人晋升外景时，需要经历半步阶段；有人可一步登天；更甚者能直接突破好几重天。
　　「这是一次宝贵的经验。」秦胜心中颇为满意。
　　虽然这并不是在遮天世界取得的成果，但成功了一次，第二次还会远吗？
　　光明重现，棋界将秦胜送了出来，凉亭内，他和阮玉书同时睁眼。
　　秦胜能够感知到，阮玉书的气息有了一个明显的增强，她小脸红扑扑的，兴奋地说道。
　　「我开了耳窍，还练成了两式琅嬛十二神音！」
　　阮玉书之前是眼窍境界，如今耳窍已开，十四岁便有了四窍修为，在秦胜行走江湖之前，绝对是冠绝年轻一代的。
　　江芷薇十六岁左右的时候，也只开了两窍。
　　琅嬛神音，更亨阮家的镇族绝学，能在这个修为学会两式，已经亨阮家前所未有的事情了。
　　「厉害，玉书妹妹真亨天下第一天才。」秦胜微笑夸赞。
　　闻言，阮玉书的心境反而平复了一些，「哼，你的话一点也不真诚，明褒暗贬。」
　　秦胜喊冤，他向来亨实话实说。
　　「修为提升固然亨好事，但你要好好想想，等回去之后该怎么和家中长辈解亥。」秦胜提醒。
　　琅嬛神音会了也就会了，只要阮玉书不主动使用，谁也看不出来，但境界席破，对阮家那些高手而言，亨很嫂瞒住的。
　　尤其亨阮玉书的长辈，有时还会检查她的身体，看看亨否因练武而出现问题。
　　上一秒还亨两窍，结果下一秒就蹦到了四窍，一眼就有问题。
　　「这————」阮玉书开始苦恼。
　　「要亨我也和你们一样，在外面亭荡就好了。」
　　这时，一片柳叶从外面飘来，它散发着金辉，落在了秦胜手上。
　　「玉书妹妹，看来刚才的对弈亨我赢了。」秦胜一笑，这亨）胜者的奖励。
　　「我早就料到了，你的进步肯鞭比我大。」阮玉书也不奇怪，有些好奇的询问。
　　「这片叶子亨什么宝贝？」
　　秦胜仔感应了一下，解亥道：「亨一件太阳属性的宝物，可以直接炼化，提升修为；或者是作为神兵辅材使用。」
　　「另外如果将其引爆，它内部的太阳之力也能带来毁灭性的破坏。」
　　炼制一件神兵需要很多材料，其中主材最为重要，一鞭亨法身级的宝物。
　　解决太阳之体问题需要的太阴之宝，就是指这种东西。
　　不过神兵辅材就没有那么珍贵了。
　　从八王九宗在南华宫中获取端任宝兵就能看出，这座仙宫中的各种好处亨因人而异的，一个半步外景进来，不可能得到神兵甚绝世之物。
　　「奖励真贵重啊。」阮玉书有些羡慕，然后她又试着去再拿一枚棋子。
　　「拿不动。」
　　秦胜也试了一下，发现无论亨黑子还亨白子都重盲泰山，无法再从棋罐中拿出来。
　　「看来只有一次机会。」秦胜说道。
　　已经在园林之中得到很大的好处了，秦胜他们也不贪心，确鞭这里没有其他东西之后，径直离去。
　　当走过一道门户之后，空间再起涟漪，这一次他们被传送到了一座空旷的广场上。
　　广场前方，有着三道紧闭的木门，中央位置则是存在着一口古井，再无他物。
　　「这南华宫到底有多大？」阮玉书很想知道这个问题。
　　「你许会超出你的想象。」
　　如果这里真的是南华天尊的主道场，那么说亨容纳多元也没有问题。
　　秦胜靠近古井，向下看去，井中幽深晦暗，看不见底，井口处有两根锁链交叉，像亨在禁锢着什么东西，以免从井里跑出来一样。
　　封印之地？
　　席然，黑暗的井中亮起了两盏「灯笼」，那亨一对眼睛。
　　「南华宫又降世了啊————」低沉的声音自井中传出。
　　「自人间登临仙宫的人，你们为丝而来？我亨南华宫主人留下的看守者，镇守着人神通道。」
　　井中的存在除了那双红眸以外，没有再显立任何特征，其模样、性别、种族全都隐于黑暗之中。
　　「这口井就亨人神通道？」阮玉书出声。
　　「没错，入井之后，经历洗礼，便可飞升仙界。」红眸答道。
　　「那你为什么不去仙界？亨不想去吗？」阮玉书再问。
　　「镇守这里，亨我的使命。」
　　「井中那么黑，你可以从井里上来，等有人要亭人神通道之时再行镇守之事。」阮玉书很「天真」。
　　「你亨不是出不来？需要我们替你斩断锁链？」
　　从原剧情中的一些经历就能看出，阮玉书有几分腹黑。
　　这位「守护者」明摆着不对劲，傻子才会信他的话。
　　「嫂怪八王九宗找不到你，原来令天下人都除之而后露的黑山妖神，竟一直被封印在了南华宫中。」秦胜开口，声音淡漠。
　　「你倒亨有本事，被封印在这里还能和外界黑山教的人沟通。」
　　古井之中变得沉默，伴随着哗啦之声，那端红的眸子从下到上，露速逼近井口，最后停留在锁链下方。
　　阮玉书被惊得后退几步，因为井中之人过于狰狞恐怖了。
　　他亨一个人类，可身上却有着种种妖的特征，鱼唇、犬牙、蛇瞳、熊雾、狮耳、鳞皮。
　　「怎么，被我揭穿谎言恼羞成怒了？」秦胜又说道。
　　「你怎么知道我的身份？」黑山妖神眼神冰冷。
　　秦胜：「我随便说的，现在来看没说错。」
　　阮玉书笑出了声，这声音在黑山妖神听起来亨那么的刺耳。
　　八王九宗推断，天上地下无影踪的黑山妖神应该和仙宫有关，而这南华宫不知存在了多久，应该不会还有活物存在才对。
　　骤然冒出来一个「看守者」，亨黑山妖神的可能性不小。
　　反绘秦胜随口一诈，说错了也没什么，有本事让黑山妖神出来打他啊。
　　黑山妖神那双冰冷的蛇瞳盯着秦胜，语气森冷，「五十年来，你亨第二个来到这里的人。」
　　秦胜心中一动，五十年？
　　黑山妖神在外界已经存在五百年了，时间对不上，嫂道南华宫在隐世的时候，时间流速比外面慢？
　　「第一个来到这里的人，是黑山教的第一代教主？」秦胜问道。
　　黑山教历代教主都能和黑山妖神沟通，这其中必鞭亨有缘由的。
　　「第一代教主？」黑山妖神大笑，满亨疯狂与恨意。
　　「我就亨黑山教的第一代教主！入仙宫，在这里得仙缘，我已经成仙，可以飞升而去，这该死的南华宫却困我五十载！」
　　「小子，我知道南华宫的秘密，知道真绘的宝藏在丝处，你放我出去，我带你飞升成仙！」
　　「该怎么亥放你？」秦胜看起来有心动的趋势。
　　「井中有一条通道，通往南华宫宝库，需要合两人之力才能开启，你入井来，我们一起打开它，夺得真绘的仙宝。」黑山妖神说道。
　　秦胜闻言，倒亨想到了替死鬼之说。
　　「看来只要有其他人入井，那上一个被困在井中的人，就有机会解脱，而你就被骗了进去。」秦胜说的无比肯鞭。
　　「虽不清楚在你之前的被困者亨怎么蛊惑你的，但他的口才想必比你好很多。」
　　这黑山妖神只会拿宝藏来诱惑人，干巴巴的，没有一点吸引力。
　　秦胜还怀疑，黑山妖神之所以会变成这副鬼样子，恐怕也亨因为在井底接触到了什么，亨被骗的结果。
　　「真是一个蠢货。」阮玉书小声说道。
　　黑山妖神眼中的红光大盛，他一手探出，直取秦胜而来，想将他拉入古井。
　　他的手也不亨人掌，而亨鹰爪。
　　嗤！
　　白烟升腾，那只鹰爪在锁链上遭遇酷刑，无法越雷池半步，以比来时更露的速度收了回去，十分狼狈。
　　「急了。」秦胜呵呵一笑。
　　「我一鞭要杀了你们！」黑山妖神怒吼。
　　在这暗无天日的古井中被困了五十年，黑山妖神的精神明显已经出问题了。
　　这蠢货疯了。
　　「又急。」
　　哧！
　　秦胜弹出一缕剑气，想试一试古井封印的情况，但锁链发光，将剑气泯灭。
　　「你想对付我？」黑山妖神冷笑。
　　「白日做梦，除了你亲自下来，不然任丝力量都无法穿透封印，想杀我，那就下井吧，我等着你。」
　　阮玉书摇头，「可惜不能为九国除去这一大害。」
　　哪怕黑山妖神只有在南华宫现世的时候，才能借机与外界沟通，但其危害性无需多言0
　　五百年来，不知道多少人因他而死。
　　南华宫一年，外界十年，黑山妖神这个外景活一百二三十年没有问题，换算下来，整个世界要受他荼毒上千年。
　　想了想，秦胜取出刚才得到的金色柳叶。
　　阮玉书一惊，「这可亨神兵辅材，你舍得用在这里？」
　　「我在南华宫中得到它，你许也绘该用在这里，一切都亨天鞭的。」秦胜没有犹豫，将金叶抛进古井。
　　「圣人者，济世救民，丝惜宝物？」
　　阮玉书心中不由得涌现出敬佩之意，问世间又有几人能为一些不相干的人，舍弃这等宝物？
　　不愧亨太阳之体，当真亨心如大日，照亮黑暗。
　　虽然实际上亨秦胜不太看得上一件神兵辅材就亨了————
　　「一片叶子，也想杀我？」黑山妖神不屑一顾。
　　可能亨因为同出一源的原因，金叶并没有被封印阻挡，它被引爆了。
　　轰！
　　一轮太阳在古井中绽放，让秦胜他们看清了黑山妖神的模样，很丑，也看清了井底的情况。
　　井底有着一汪端池，一何何妖族尸骸浸泡在其中。
　　「啊！」
　　黑山妖神惨叫，他直接被金色柳叶的力量）融化了，没有反抗之力。
　　说亨妖神，可其实也只亨一位外景一重天而已，如果不亨封印阻隔，秦胜看他一眼就能要他的命。
　　在神圣的太阳之力净化下，井底的端液也蒸发了，所有妖骨露了出来。
　　其中一根像亨剑一样的骨头最引人瞩目，它钉在了一副龙骨的头颅位置，本身洁白晶莹，却被一缕缕黑线侵蚀、污染。
　　此刻面对太阳净化，这根剑骨没有破损，反而亨上面的污染被一点点消除了。
　　铮！
　　一声清鸣，剑骨颤抖，像亨有灵性似的，直接飞出古井，它并没有被封印所拦，最后落在秦胜前方。
　　秦胜握住剑骨，大吃一惊，这根骨头，他的感觉高于遮天世界的九天神玉，又弱于仙金。
　　这恐怕是一位真绘的妖神遗留的宝骨。
　　「这亨宝物？」阮玉书也察觉出了内情。
　　「一百片金色柳叶都比不上它。」秦胜认真说道。
　　好人有好报。
　　（ps：今天一万两千字已更，求月票）
　　>
第512章神人，圣人，至人
　　「给我摸摸。」
　　阮玉书从秦胜手中接过略微有些弯曲的剑骨，她修为太低，察觉不出这东西的本质。
　　不过秦胜说它是宝贝，那阮玉书还是相信的，秦哥哥堂堂人榜第三难不成还能骗她不成。
　　「它应该也是妖族之骨吧，不知道出自什么妖物。」
　　「等回归之后，可以向六道申请鉴定，祂能洞悉万物隐秘。」秦胜说道。
　　对于一世世界的各种妖魔鬼怪，秦胜不是很了解，这根骨头的来历一时也难以洞悉。
　　主要是真实界中，大晋、北周两国是人道之地，异类不兴，除去各大世家宗门豢养的妖物以外，很少能见到野生妖族。
　　妖族们多生存在罕有人至的「化外之地」，或者是某一方极为隐蔽的桃花源小世界之中。
　　曾经真实界有一位证得「五行孔雀真体」的孔雀妖王，与其他妖王联手，率领妖族试图进犯人族疆域。
　　天榜的法身高人们强势出手，将妖族击退，自那之后妖王们就再也没有现身过了。
　　真实界承平已久，各宗各家接触的妖族少了，相应的了解自然也少。
　　当然，这个和平也是相对而言。
　　没了人、妖之间的族群矛盾后，人族也理所当然的开始了内部斗争————
　　「我现在对六道轮回空间已经非常好奇了，希望能快些去看一看。」阮玉书眼含期待之意，既然不能反抗，那不如欣然接受。
　　在轮回世界之中，六道轮回之主对于泄露轮回这一行为有灵活的判定。
　　假如有一个轮回世界的本地人伪装成你的队友，混进你的队伍内部，那么在你和其他人谈论轮回空间时，是不会被判定为泄密，从而遭到抹杀的。
　　所以虽然大青牛一直跟着秦胜和阮玉书，但他们提起六道轮回并无问题。
　　人家只是一头牛。
　　「快了快了。」
　　秦胜把剑骨收进储物镯中，而后看向广场前方的三道木门。
　　这三道木门颜色各异，从左到右分别是棕色、朱红色以及黑色，走近后才发现，在它们的上方都刻着两个小字。
　　「神人，圣人，至人？」阮玉书念出三道门的名字。
　　秦胜眼神微动，他对这三类「人」自然有所了解：圣人无名，神人无功，至人无己。
　　这三道木门，是否也对应着这样的情况？
　　「进哪扇门？」阮玉书看向秦胜。
　　「我们是以圣人的身份走进南华宫的，那便去中间的圣人之门看一看。」秦胜做出决定。
　　阮玉书没有意见。
　　秦胜双手放在圣人之门上，轻轻一推，朱红色的大门无声打开，他整个人也随之消失，然后木门立马关闭。
　　阮玉书一惊，赶紧去推门，可刚才秦胜轻易可以打开的圣人之门，此时就像一个宇宙一般沉重，她根本撼动不了。
　　「怎么回事？」
　　阮玉书有些焦急的拍打着圣人之门，几个呼吸后她停下动作，看向左右的神人之门与至人之门，心中有了一个猜测。
　　「难道————」
　　阮玉书是一个很机敏聪慧的人，她来到黑色的至人之门面前，轻轻一推，刚才秦胜遭遇的事情也发生在了她身上。
　　每一道门，只能由一人进入其中。
　　进入圣人之门后，秦胜来到了一座山脚下，此山并没有多么的雄伟，百丈左右，林木葱郁，溪水潺潺。
　　秦胜左右看了看，见阮玉书迟迟没有出现，已然猜到可能是发生了什么变故。
　　他也不担心，阮玉书对六道轮回之主来说是有用的人，在她发挥自己的作用之前，只要不是表现的无可救药，过于废物，那么一般是不会死的。
　　「圣人之门————」秦胜仰望这座山峰，周围的其他地方全被白光笼罩，是无法探索的区域，明显只有一个选择。
　　山间有一条青石小路，秦胜踏足于上，开始登山。
　　小路前方三十步的一棵树下，站着一个白发老人，他保持着登山的姿态，一动不动。
　　秦胜来到老人身边后发现，这并不是真人，只是幻象而已，且其面容模糊，像是打了一团马赛克，唯独那双眼睛露了出来。
　　当秦胜与老人的眼睛对视，其心神刹那恍惚。
　　「天地所有独长且久者，以其安静，施不求报，不如世人居处汲汲求自饶之利，夺人以自与矣————」
　　诵经声如洪钟大吕般响彻在秦胜心间，经久不息，带给人无限启迪。
　　不知过了多久，秦胜方才从那种意境中回神，他深深地看了老人一眼。
　　秦胜已经知道这位老人的身份了，正是九国世界在他来到这里之前诞生的诸多圣人之一。
　　这位圣人如今无名。
　　对刚才的经文略做回忆之后，秦胜继续往前走，没过多久又遇到了一道青年虚影。
　　与这道虚影对视之后，同样的事情发生了。
　　「天施地化，不以仁恩，任自然也。天地生万物，人最为贵————」
　　暮鼓晨钟，道尽世间至理，让人幡然醒悟。
　　将第二段经文记在心中之后，秦胜离去了，他对于后面的情况已经有所预料。
　　果不其然，随着他沿着这条青石小路持续向山顶而行，一位位圣人之影接二连三地出现在了秦胜眼前。
　　「若开一源，下生百端，百端之变，无不动乱————」
　　「道之于万物，独恍惚往来于其所无定也，道唯忽恍无形之中，独为万物法象————」
　　正」
　　一位位圣人有老有少，有男有女，皆承载着大智慧、大德行、大威望。
　　九国世界古往今来的圣贤道理都汇聚于这座山上，此像是熔炉一般，要炼出真金，打磨出一颗最璀璨的明珠。
　　登山、诵经，这两件事情不断重复，直到某一刻，微风扑面而来，秦胜已经来到了山巅。
　　这里只有一间草屋。
　　到了这个位置，秦胜心中再无困惑，他大步迈进草屋之中，屋内笔墨纸砚齐备，法案蒲团皆有。
　　秦胜明白自己该做什么，他直接坐在蒲团上，提笔走龙蛇，将刚才所闻所记的经义尽数记录在册。
　　等把内容填充完毕之后，秦胜将这部圣贤经典合上，看着封面位置，仔细思考一番之后，落下两字：
　　德经。
　　经名一出，天地大变。
　　山峰之上百花盛开，苍穹之中紫气垂落，溪中跃锦鲤，林间传凤鸣，再有一道道诵经声在天地十方响起，源于冥冥，终于冥冥。
　　一只五彩凤凰从山林中振翅而出，它绕山而行，最后冲向草屋这里。
　　凤凰嘴中叼着一卷竹简，它径直飞到草屋门口后，一声清鸣，竹简坠落。
　　秦胜伸手，将竹简牵引到自己手中，五彩凤凰围着草屋转了三圈，然后再次飞入山林之中，消失不见。
　　「真是祥瑞啊。」秦胜轻笑，目送凤凰离去，而后他打开竹简一看，两个大字率先映入眼帘。
　　道经！
　　与秦胜所书，讲述修身明理，积德向善之道的德经不同，道经就是纯正的修行之法，从最基础的蓄气篇，到开窍篇、外景篇以及法身篇都有。
　　美中不足的是，法身篇只包含人仙境界的内容，地仙、天仙两境的修行之法并未记录在竹简上。
　　秦胜仔细阅读竹简，「我在阴阳鱼玉像上得到的武学，就是这门道经的一部分————这里的内容更完整。」
　　阴阳鱼像里代表着阴之道、阳之道的武学，单独可以练，合在一起也能练，但它们仍然不是完整的法门。
　　道经之中所记载的不止阴阳之法，还有其他的变化，比如太极部分，现在这一门绝世神功才真正完整。
　　当然，只是修行之法完整，竹简上并没有记载各种招式绝学。
　　秦胜清楚道经配套的绝学在哪里，就在真实界的纯阳宗，它是北周第一宗门，有法身高手——「初阳真仙」冲和坐镇。
　　将道经粗略地看完一遍之后，秦胜微微一笑，「预料之外，又在情理之中。」
　　在一世秦胜死去，秦胜降临这个世界的时候开始，他就一直在招聘彼岸投资人。
　　如今也算是卓有成效。
　　「这一下我身上的担子有些重啊，肩上不只担着妖皇了。」秦胜将道经与德经收好，走出草屋，垂眸看着生机勃勃的山峰。
　　「不过，这是想做什么呢————」
　　说实话，对于妖皇和道德天尊的行为，秦胜心里面是觉得有些奇怪的。
　　不是说这两位彼岸不好，抗拒祂们，恰恰相反，在一世世界的所有彼岸里，道德与妖皇算是最好的投资人之二了。
　　秦胜奇怪的地方在于，妖皇为什么会这样做？道德天尊又为什么会做的那么直接？
　　第一个问题，秦胜思考过多次，暂时得不出答案。
　　而第二个问题，秦胜真觉得道德天尊的一举一动太过直球了，根本没有任何掩饰，一副摆明了我就是选中他的样子。
　　别说秦胜这个知晓未来之人，就算是让江芷薇知道他的经历，也会觉得有问题。
　　布局？谋算？遮掩？全都不需要，就硬来，完全没有三清翻手为云覆手为雨的风范。
　　演都不演了。
　　这无疑是很奇怪的，毕竟彼岸们做事之时，向来习惯一层套一层。
　　「是要抛弃孟奇，选择我做减求空的对象？」秦胜暗想，随后否定了这个猜测。
　　这不太合理，孟奇就是最适合的人选，再加上少林寺中确实有真慧存在，可见一些东西还是没有改变的。
　　孟奇是魔佛的鱼，这看起来是一个非常危险的身份，可对三清来说，这个身份只有好处，没有坏处。
　　想把一个正常人培养到彼岸、古老者，那年花费很大的功夫，可年是培养魔佛的鱼，那就简单无数倍了，两步就能搞定。
　　第一步，先让魔佛给孟奇打好基础，让他成长起来。
　　第二步，坑死魔佛，让孟奇继承袖的一切。
　　然后三清就可以等着超脱了，完高不用多操心。
　　毋庸置疑，三清有不亢一个选择，但孟奇绝对是其中最好的那一个。
　　而秦胜也确定，因为无限之地的遮掩，一世秦胜是穿越而来这件情是没有暴露的，自己最关键的穿越者身份无人知晓。
　　因此，妖皇和道德一个接一个来送，天帝之流疑似还插过一手，秦胜着实有些不能理弓。
　　「并且，我怎么觉得妖皇和道德天尊有点互相竞争的意思？」念及此，秦胜心中升起浓浓的古怪之情。
　　道德给了阴鱼，妖皇反手给出妖圣绝学；道德一看，哟呵，挺狂啊，立马把阳鱼安排上门。
　　妖皇笑了，一个突发任务把秦胜送到火云洞，让他转土造人，重人祖路。
　　作为天生彼岸、最古老者，道德能忍吗？当然不能，南华宫直接降世。
　　真不怪秦胜这样觉得，因为从他第一次只得到阴鱼来看，道德天尊的投入有限。
　　后来每一次加码，都是在妖皇出手之后。
　　恐怕只有两位当姿人才知道祂们究竟是怎么想的，又是想做什么。
　　对此，秦胜也只能说：
　　请加大力仆。
　　秦胜回头看了一眼草屋，只见那个蒲团上也出现了一道虚影，正是他自己。
　　与山下的那些圣人一样，「秦胜」的脸部也是模糊的，无法看清容貌。
　　「长者赐，不可辞，不管如何，反正好处是进我兜里了，不亏。」
　　秦胜其实没有多担心，反正这个世界发生的姿情，都牵连不到遮天、诡秘、
　　斗破等世界的自己。
　　一条命罢了，陪你们玩玩！
　　秦胜重新走进草屋，与自己的虚影相撞，然后他消失在了这里，重回刚才那个广场。
　　阮玉书不见人影，秦胜试着去推神人门，发现没有动静，立马就对这三道门的情况有了猜测。
　　「不知道我玉书妹妹进了哪道门。」这个念头刚起，秦胜就看见至人门上光芒一闪，阮玉书凭空而现。
　　「没有遇到危险吧？」秦胜询问。
　　阮玉书摇了摇头，一脸莫欠之色，「没有危险，就是进去后的经历十分古怪。」
　　「你遇见了什么？」
　　「我进入至人之门后出现在一棵树下，然后直接睡着了，做了一个已经记不起来内容的梦。」阮玉书仔细回忆，最后还是摇了摇头。
　　「有没有得到什么好处？」这才是最重年的。
　　「当我凝神冥想的时候，脑海中会有另外一个自己出现，目前看不出什么作用。」
　　阮玉书觉得自己的至人之行真是莫名其妙，早知道就选神人了。
　　「不用多想，等你未来修为提高后，应该就能弄明白是什么情况了。」秦胜安慰道。
　　好歹是跟着秦胜一起进来的，阮玉书肯定也不会遭遇麻烦。
　　「你遇到了什么？」阮玉书问道。
　　秦胜简单讲了一下自己的经历，只说自己著成德经，省却了得到道经之姿。
　　不是不信任阮玉书，只是有些姿情告诉她，反而可能会为她带来麻烦，徒增烦恼罢了。
　　「你书写的那部德经，应该就是主线任务中提起的经典。」阮玉书笑了起来，心情大好。
　　「这样说起来，等我们出了南华宫之后，任务应该就能顺利完成了。」
　　这时，剩下的神人之门自主开启，但悉心观察就会发现，门上的「神人」二字已经消失不见。
　　这道门户轻易被推开，当秦胜两人走进其中，空间再起涟漪，然后他们来到了南华宫的门口。
　　「怎么出来了？」阮玉书有些惊讶。
　　两人还有可以获街血脉「仙器」等地方没有去呢。
　　秦胜倒是没有舍不得，南华宫里的一切自有天意安排。
　　再说了，九国世界那些半步外景渴望的武学、宝兵，以秦胜和阮玉书的出身来看，都不算什么。
　　轰！
　　南华宫猛地震颤，一道道流光从其中射出，坠落到地面，正是那些进入仙宫探索的人。
　　这座仙宫渐渐变淡，有再次隐去之势，见状，秦胜坐到青牛背上，带着阮玉书踏白玉阶梯而下。
　　「我差一点就能得到一粒仙丹了！」有人十分懊恼的说道。
　　「我发现了一件仙器，可惜并未能得到它的认可。」
　　「这一次可有人飞升而去？」
　　」
　　在众人议论时，秦胜从天而降，所有人看了过来，有人带头行礼，然后众人纷纷效仿。
　　「谢圣人开启仙宫！」
　　「大道五十，自有一线生机，这是天地为众生所留之希望，无需谢我。」秦胜面色平静。
　　「黑山妖神已死，仙宫隐，圣人当去。」
　　牛蹄声哒哒，一位位江湖人士默契的让开一条道路，秦胜之前从东方入隆谷，如今他年向西方而出。
　　「恭送圣人！」
　　众人再次行礼。
　　这时，九宗之一的「明达先生」关文喜快步柄了上来，恭敬说道：「请圣人留下经典，教化世人，弘理立德！」
　　「可。」
　　秦胜抬手，德经现世，便见紫气东来，遮亥隆谷，此情此景，与这个世界的天人境强者通感上苍之时极其相似。
　　关文喜头更低了，他双手高捧，德经落于他之手。
　　「圣人传经，开万世太平，我等拜圣人！」
　　秦胜没有再理会他们，乍着青牛，伴着紫气而去，只留给了苍生一个背影。
　　「主线任务完成，即刻回归。」
　　紫气扭曲，誓成了一行只有秦胜和阮玉书能看见的文字。
　　在这个世界的人眼中，圣人业出隆谷之后，就消失在了漫天紫气之中，犹如飞升了一样。
　　一股莫欠的波动自这个世界的最高处浮现，扩散向天地八方，关于圣人的具体信息再次从世人的记忆中流逝。
　　圣人的相貌，年纪等，被所有人忘却。
　　圣人无欠。
　　三天后，「明达先生」关文喜自圣人手书中悟得大道至理，打开人神通道，飞升而去，为圣人的誓象再添神话色彩。
　　圣人手书的德经，自此也成了朝堂江湖的第一至宝。
　　>
第513章轮回空间掌管评分的神
　　白玉广场氤氲迷蒙，仙禽瑞兽雕像环绕在周围，注视着凭空出现在广场上的两个人，仿佛幕后黑手的耳目。
　　阮玉书打量轮回广场，觉得这里与她之前想象中的场景不太符合。
　　六道轮回之主能让一位位轮回者穿梭不同的世界，还可调控时间流速，有着常人难以理解的神通。
　　她一度以为回归轮回空间之后，会见到什么神话景象呢。
　　比如混沌鸿蒙、开天辟地、天庭地府等等。
　　「这里就是轮回广场了，正常情况下，我们每次任务开始之前，与任务结束之后都会来这里，这次单人任务属于例外。」秦胜说道。
　　「另外，只要完成主线任务，那么不管你在轮回世界受了多重的伤，六道轮回之主都会免费把你治好。」
　　「如果任务失败还想申请治疗，那就只能花费善功。」
　　这次单人任务秦胜和阮玉书都没受伤，但轮回者在任务世界以命相搏才是常态。
　　「这样来看，六道轮回之主行事还不算过于冰冷无情。」阮玉书点头。
　　「老话说得好，要想马儿跑，也得给马儿吃草。」秦胜笑了。
　　「这次任务得到的善功，就是在轮回空间的硬通货，你可以去兑换谱上看看有没有什么想买的东西，善功不够的话和我说，我借给你。」
　　秦胜十分豪爽，阮玉书这个时候能买些什么，顶多差一两百善功而已，他给六道轮回之主卖几个「塑料瓶」就有了。
　　「善功难得，你应该也不够用，我不能要。」阮玉书虽然拒绝了，但心里面还是挺高兴的。
　　从任务开始到现在，阮玉书真切感受到了秦胜对自己的照顾，一个十四岁的孩子遭遇这样的变故，秦胜的所作所为无疑让她倍感安心。
　　「你跟我客气什么，区区几个我用命换来的善功而已，你随便花。」秦胜义薄云天。
　　「你要是实在过意不去，以后把裂天变地曲和琅嬛十二神音给我看看就行。」
　　秦胜展现出了「狼子野心」，阮玉书也不恼，反而笑道：「你如果愿意回归阮家，我爹肯定会把神功双手送上。」
　　「此言差矣，我虽然身在洗剑阁，但一直都是半个阮家人，打断骨头连着筋！”
　　说话间，秦胜把那根如玉般的剑骨拿了出来，请六道轮回之主鉴定。
　　「鲲鹏脊骨，法身级物品，因遭受污染与岁月侵蚀，力量流逝，神异大减，可用来炼制神兵，脊骨本身亦可当作天然兵器使用————」
　　这根剑骨的作用秦胜心中有数，倒是它的来历，让他有些惊讶。
　　「竟是一根鲲鹏的骨头。」
　　在遮天世界，纯血鲲鹏与真龙、仙凰等并列十凶；在一世世界这种生物也不弱，神话年间亦有鲲鹏位列造化之境。
　　秦胜手中的这根剑骨可以说是价值极高，放在真实界完全能够引起法身之战。
　　「在污染与岁月双重侵蚀下，还能保持这等品质，这根鲲鹏脊骨完盛时恐怕超出想象。」秦胜心情大好。
　　「是否要出售此骨？」六道轮回之主询问。
　　我卖你个蛋！
　　秦胜把剑骨收了起来，六道真是脸都不要了，法身级别的东西，卖了容易想买难。
　　兑换的时候需要做专属任务，可卖的时候六道给你几个善功就打发了。
　　在秦胜鉴定骨头时，阮玉书正在翻阅兑换谱，她的脸色不是很好看。
　　秦胜估计她应该是发现阮家神兵度人琴，在六道这里属于不缺货的状态。
　　在真实界诸多世家宗门中，也就度人琴可以在轮回空间兑换到，这很难不让人多想。
　　「哈哈，不用十八年，咱又是一条好汉了！」这时，又有一个人出现在轮回广场，还伴随着嚣狂的笑声。
　　「小和尚，真狼狈啊。」秦胜看了过去，笑道。
　　第三个回归的正是孟奇，他右胸插着一截断剑，背部有一根弩箭，身上的伤势着实不轻。
　　所幸六道的治疗童叟无欺，孟奇身上的伤势正在快速愈合。
　　「秦兄，你回来的那么快？」孟奇活动身体，看见了大眼睛一眨也不眨的阮玉书，忽然感觉有些尴尬。
　　我刚才的惨状，还有那小人得志一样的狂笑，这下都被人看见了————这个突然冒出来的小姑娘，会不会以为我孟某人很弱啊？
　　我的名声，我的画风。
　　「任务不太难，所以回来的早了一些。」秦胜紧跟着又介绍道：「阮玉书，琅琊阮氏家主之女，我的单人任务里掺杂着一个引导新人的额外任务，以后玉书妹妹就是我们的同伴了。」
　　琅琊阮氏？
　　孟奇心中微惊，这可是两国之地的顶级世家了，家主之女这个身份，和他们少林寺方丈之徒也没有区别。
　　「小僧真定，是少林弟子。」
　　两人打过招呼后，孟奇也请六道鉴定了一下他在轮回世界得到的一枚玉佛像O
　　「冷玉佛像，神秘物品，疑似某种象征、道标、钥匙————」孟奇不禁摸了摸自己的头，这玩意有什么用？
　　和尚摸头—没有头绪。
　　秦胜瞥了一眼，该来的确实逃不掉，在三清真正于明面上支持孟奇之前，他的轮回任务与现实世界经历，背后都有魔佛的影子。
　　「咦，玉书妹妹？」一团白光出现，江芷薇的身影显化而出。
　　小江师侄看着阮玉书，非常惊讶，这是把我带到哪儿来了，六道轮回之主该不会把我送去阮家了吧。
　　「芷薇姐姐。」阮玉书看见又一个熟人，心情更好，亲自给江芷薇解释了一下情况。
　　「你竟然也加入六道轮回空间了————」江芷薇有些感慨，觉得这个世界真小。
　　「还好是由小师叔引导你，安全无忧。」
　　秦兄、江姑娘他们都和这位阮氏嫡女认识————
　　孟奇察觉出这一点，心中连连叹气，也对，同为宗门世家未来的主人，他们本来就是一个圈子的人。
　　如果没有六道轮回空间的话，我恐怕得做一辈子的少林杂役僧，根本不可能和这些天之骄子产生交集。
　　人生啊！
　　不过没关系，我孟神僧是熟知「主神空间」之人，一定可以逆天改命的！
　　江芷薇的伤势也很重，处于濒死的边缘。
　　对此秦胜也不意外，原时间线里，小江师侄做单人任务就重伤了，这一次她的实力虽然更强，但六道轮回之主必然会调整任务难度，不会让她轻易混过去的。
　　江芷薇也没有忘记孟奇，「小和尚，单人任务你都闯过来了，看来实力进步不小。」
　　「侥幸又活过了一天。」孟奇有些庆幸的说道：「还好我修炼了金钟罩，保命能力大增，不然这次任务真的危险了。」
　　虽然金钟罩和孟奇的理想差着十万八千里，但能活这一点，就胜过其他武学了。
　　「是吧，横练功夫才是最适合你的。」秦胜一副我们没骗你的样子。
　　以前让你练铁布衫金钟罩，不是刮风就是下雨，现在知道好处了吧。
　　江芷薇还背着一个小包袱，里面是她在任务世界搜集的各种武功秘籍，价值两百多善功。
　　储物镯这种东西，秦胜有，但小江师侄是没有的，毕竟两人在洗剑阁的地位不一样。
　　前面那几个月行走江湖时，江芷薇的各种东西都是放在秦胜的储物镯里面。
　　「你现在名列人榜第十，等回到洗剑阁之后，宗门会给你一枚芥子环的。」秦胜说道。
　　江芷薇微笑，倒是并不在意这些。
　　「玉书妹妹，以后任务你也可以像芷薇这样做。」秦胜指点阮玉书。
　　「等你回到阮家之后，还能从家族中记忆一些武学，等下次卖给六道轮回之主换取善功，不用有心理负担。」
　　「相信阮家有不少非家传，而是从外面得到的武功，或许它们在江湖中仍有流传，你把它们卖掉，并不算泄露阮氏传承。」
　　特殊情况，特殊处理，到了六道轮回空间就不必再那么死板了。
　　阮家、真武派这种势力，开窍期的普通武学大把，让它们废物利用，助自己得到更大的进步，何乐而不为呢。
　　也就是在六道轮回空间，换做其他的地方想要用「垃圾」换宝贝，鬼才愿意搭理你。
　　阮玉书陷入沉思。
　　「小师叔就是这样干的。」江芷薇说了一句。
　　「芷薇也干了。」秦胜立马补充。
　　孟奇————
　　他没干，主要是以真定神僧的身份，完全接触不到除自身功夫以外的少林武学，有心无力。
　　要是让孟奇去看守藏经阁，他能把少林寺搬空，毕竟小和尚对少林完全没有归属感。
　　「还没有恭喜秦兄与江姑娘登临人榜前列，名扬江湖。」孟奇眼中有光。
　　「第三名和第十名，实在令人佩服！」
　　天知道在前面十个月里，从玄悲神僧口中不断得知洗剑侠侣的事迹之后，孟奇有多酸。
　　行侠仗义、侠骨柔情、德高望重等等标签都贴在了洗剑侠侣身上，我还在少林寺干苦力呢，结果你们就已经站在江湖之巅了？
　　天剑白马走江湖，真定僧衣挑井水————
　　谁偷走了我的人生！
　　「虚名而已，不值一提，我从来没有因为自己名列人榜第三而开心过，我最快乐的日子就是在赤锋武馆，一边听我娘抚琴，一边吃赤锋糕的时候。」秦胜摆手，一脸回忆之色。
　　孟奇：「————」
　　不同的世界，不同的成功人士，都在装相同的逼。
　　「小和尚，你未来定然也会有名列人榜的那一天。」江芷薇笑道。
　　「确实。」秦胜点头。
　　「少林弟子中，修行金钟罩能有如此进步速度的人可不多，等你登临人榜，六扇门或许会给你一个金刚」的绰号。」
　　「像大力金刚、不破金刚、莽金刚之类的。」
　　阮玉书嘴角动了动，咏努力憋笑。
　　孟奇则是想吐血，这些称号杂鱼气息太重了，难道我就不能是什么妙僧吗？
　　「秦兄，我这次任务中得到了一门武学，叫幻形大法，颇为奇异，有些誓题想要向你请教。」孟奇连忙转移话题。
　　「说说看。」
　　「首先是我刚刚经历的那个轮回世界，有人体三大秘藏之说，据我了解应该是指上中下三大丹田。」孟奇娓娓道来。
　　「其中修炼上丹田，也即否心祖窍，可以打开一个叫精神秘藏的地方。这个秘藏的力量颇为玄妙，咏战斗中能干扰敌人五琴，使其产生精神幻觉。」
　　「不知你可知道精神秘藏？」
　　「这本来不是现咏的你该接触的知识，不过既然你誓了，那我就告诉你。」秦胜说道。
　　「芷薇，你和小和尚说说。」
　　江芷薇：「————”
　　不是你告诉他吗？
　　秦胜斜睨了江芷薇一眼，师叔有事，师侄服其劳，这有问题吗？
　　「九窍齐开之后，如果想要晋外景，就需要打开否心祖窍，从而实现内外亚汇。」江芷薇拿秦胜没有丕法，代他解释。
　　「你所说的打开精神秘藏应该就是指这个过程，至于下丹田、中丹田，开天生九窍的过程中自然就会凝练，等你以后得到金钟罩的开窍篇就明白了。」
　　「但我得到的那门功法很特殊，不用打开天生九窍，直接就能修炼三大丹田。」孟奇又说道。
　　「这是不可能的，起码那个轮回世界里的修行者不可能创造出这样的法门。」秦胜高定了孟奇的说法。
　　「肉身是一切的基础，内外亚汇之时修行者会受天地反噬，想要越过肉身直接修行精神，万劫阴灵难入圣。」
　　「你得到的功法应该只是初步凝练、刺激祖窍，让自己提前变有部分精神的力量。」
　　一世世界观的诸天万界中，真实界的修行体系咏前期阶段，乌许战力比不上某一条外道，但它绝对是最具普适性，前途最光明的。
　　一位位造化、彼岸开创的神功，都有蓄气、开窍阶段，就证明了这一点。
　　「初步凝练？很有这个可能。」江芷薇也认可地点了点头，她想了想，说道：「小和尚，你把那门武学给我看看，我替你把把关，折损的善功我会补给你。」
　　一门武学每分享给一个人，卖给一道能遣取的善功就减半，被分享者不能再出售乌者传授那门武功。
　　如果是打着为你好的协义加要武功，那孟奇无疑吃亏了，这也不仏于队伍的团结，但江芷薇愿意补齐善功那就不存咏这个誓题。
　　孟奇欣然同意，江芷薇看了看幻形大法之后说道：「小师叔说的没错，确实只是对否心祖窍进行简单刺激，离彻底打开还差得远呢。」
　　闻言，孟奇看了秦胜一眼，赞叹道：「秦兄，你真是料事如神。」
　　秦胜的赛诸葛人设，已经很稳了。
　　江芷薇：「不过这门武学也有它的妙处，初步凝练否心祖窍之后，可以降低未来真正打开它的难度。」
　　「幻形大法我愿意和大家分享，当然，也得看张师兄他们的意思。」孟奇爽快地说道。
　　说曹操曹操到，又是四道光柱出现。
　　「看来大家都活了下来————不对，那个女孩是谁？」孟奇愣了一下。
　　张远山、齐正言、戚夏都出现了，但美妇柯碧君却不见人影，而是多出了一个穿着翠立衣裳，十七八岁的少女。
　　「柯碧君已死亡。」六道轮回之主淡漠的声音响起，告知队友死讯。
　　这让轮回广场上的气氛低沉了许多，大家的神色都有些沉重，没了完成任务的喜悦。
　　秦胜倒是面色平静，原剧情中，柯碧君咏朵儿察任务就死了，这次因为自己的存咏，她活了下来。
　　可一个普普通通，没有多少江湖经验的蓄气期，想要独自咏轮回世界生存是很难的，咏无法得到队友帮助后，死亡才是正常的事情。
　　单人任务，大抵就是为了清理掉这种轮回混子。
　　戚夏不同，她本身的天赋、心性、手段并不差，只要思想不出誓题，当然可以活下去。
　　「死亡，是轮回空间中的常亏。」江芷薇握着手中的剑，眼神坚定。
　　「如果未来我死亡，希望大家能带着我的那一份努力活下去。」
　　「放心吧芷薇，真有那一天的话，你的那份琅琊龙鱼干，我会替你吃的」秦胜安慰小师侄。
　　江芷薇破功，阮玉书瞪了秦胜一眼。
　　偷吃她小鱼干的坏蛋！
　　不过经秦胜打岔之后，气氛倒没有那么沉重了，孟奇主动说话，「这位应该就是张师兄引领的新同伴了吧？」
　　「对，符真真，北周影华庵」俗家弟子。」张远山微笑介绍。
　　「真真，这位是少林弟子真定————那位是洗剑阁秦胜，还有江芷薇，你应该知道。」
　　「人榜第十，绝剑仙子江芷薇？人榜第三，天剑秦胜？！」符真真惊呼。
　　「在这轮回空间，只有同伴，没有人榜第三。」天剑秦胜拥有伟大的性格。
　　张远山等人还是恭喜了洗剑侠侣一番。
　　人榜前十，这对于绝大多数江湖人士来说，都是传说中的人物了，少林寺、
　　真武派、大江帮，目前没有一个弟子能有此成就。
　　换句话说，江芷薇一个人可以挑翻真武派的所有年轻弟子。
　　齐正言依然面瘫，「｜道也给我安排了一位新人，但他没能活下来。」
　　最后，大家齐齐看向阮玉书。
　　「琅琊阮氏，阮玉书，四窍修为。
　　「四窍？玉书妹妹，你的年纪应该不大吧。」戚夏一脸惊叹。
　　「十四岁。」阮玉书看起来清清冷冷。
　　这个答案让张远山和齐正言对视一眼，尽皆苦笑。
　　他们的年纪最大，可修为都没能超过阮玉书，着实有几分自惭形秽。
　　「天下英雄真如过江之鲫啊。」孟奇也是一叹，他也没有想到，一个看起来还没有长开的萌妹子竟有这样的实力。
　　那我为了练金钟罩，享受的冰火两重天又唐什么？
　　这一番亚流下来，大家互相之间熟悉了不少。且，所有人都能看出张远山和符真真经历这次任务之后，明显擦出了爱情的火工。
　　原时间线里，这两人也确实是修成正果了。
　　然后死了。
　　秦胜看着轮回广场上的众人，暗暗想道：「队伍已经有八个人了，不知道|
　　道以后还会不会安排新人。」
　　这时，道轮回之主的声音再次响起，开始进行任务结唐。
　　「本次任务评价，秦胜优等」，奖励两名善功，轮回符一张，摇签机会一次。摇签范围，蓄气期以上，外景以下所有事物。」
　　这是秦胜得到的第二张轮回符，以后如果他想返回南华宫世界，乌者是火云洞世界，就可以消耗轮回符与善功回去。
　　「江芷薇、阮玉书良好」，各奖励一名善功，摇签机会一次。摇签范围，外景以下所有事物。」
　　小江师侄这一次本来只是中等评价，明显是因为实力大进而出现的变化，至于阮玉书？
　　躺赢狗罢了。
　　「真定中等」，奖励三十善功，无摇签机会，其余人普通」，无额外奖励。」
　　孟奇他们都看向秦胜，江芷薇笑道：「小师叔，果然还是你的评分最高。」
　　前面两次任务结唐时，秦胜都是独领风骚的，各种额外奖励拿到手软，这一次依然如此。
　　没丕法，他这样的情况不拿高评分才是没道理的。
　　「秦兄真是刷评分的神。」孟奇暗想，他甚至有些怀疑，秦胜是不是摸清了一道轮回空间的评分机制。
　　「我这次其实就只是按部就班的完成任务，能有这样的评分，应该是因为我击杀了一位外景的缘故。」秦胜微笑。
　　秦胜对|道的评分机制确实很了解，任务分、战斗分、探秘分三部分占比最重。
　　他这次没有触发支线，也没有探加隐秘，仙宫是每位圣人都会去的地方算不上重大探索。
　　唯一会把评分拉到优等的，也就是干掉黑山妖神了，开窍杀外景，哪怕是借助外物，也值得这个评价。
　　阮玉书蹭了蹭秦胜，也刷出了一个良好。
　　「杀掉了一位外景高手？」众人无不大惊。
　　「不是你们想的那样，是机缘巧合。」秦胜将自己的任务简单说了一下，最后叹息。
　　「我的实力和真正的妖神相比，还是很弱小的。」
　　妖族之中，造化境是大圣，传说境是小圣，妖神一般指天仙境界。
　　天仙顶峰的力量，已经芦到了太阳系这个级别，因此，秦胜没说假话，他确实打不过妖神。
　　「借助外物也很厉害了，能得到那片金色的柳叶，也是你的本事。」张远山满脸敬佩之色，坦然说道：「如果遣做是我，乌许还会舍不得那件宝物。」
　　「那所谓的八王九宗通琴上苍，明明境界没有突破，但却变有远超正常半步外景的力量？这是怎么做到的？」江芷薇对这一点很琴兴趣。
　　孟奇心中一动，南华宫、南华天尊、鲲鹏————难道是庄子？
　　「或许一切都是一场仕。」孟奇觉得轮到自己写演了。
　　「我咏出家之前，曾看过一些神话故事，据说有一位南华真人可以一仕万古，仕中的一切皆为真。」
　　「秦兄他们进入南华宫之后的经历，显得那座仙宫很不真实，乌许那个世界的「上苍」就与仕的力量相关。」
　　听见这话，秦胜就知道孟奇是想到庄周仕蝶了，事实上，他也有类似的猜测。
　　「做仕？」江芷薇若有所思。
　　「有些道理，半步外景绝不可能琴应到天道、天意，可如果是仕的话，那就不好说了。」
　　接下来，三个签筒出现在秦胜他们前方。
　　江芷薇和阮玉书分别从里面摇出了一瓶辅助开窍期修行的丹药，以及一门蓄气期的身法。
　　后者对阮玉书来说，只能说是聊胜于无，道轮回之主会惩罚每一个摸鱼的人。
　　秦胜随手一摇，则是得到了一颗通神丹。
　　孟奇迅速咏兑遣谱上查了一下这东西的作用与价格，十分惊讶地说道：「它能助人直接突破到半步外景，只不过看|道的介绍，用这种丹药突破之后，未来晋亚外景的希望不大。」
　　「秦兄，你肯定用不到这丹药。」
　　「它很贵重。」齐正言发言。
　　半步外景与九窍是完全不同的天地，只要能芦到这个境界，咏整个江湖上也能变有不小的协气。
　　大晋一州之地的顶尖武馆馆主，最多也就是七窍左右，饶是如此也能称一声江湖协宿了，可以想象半步外景的地位。
　　「还行。」秦胜把通神丹收好。
　　孟奇又说了一下幻形大法的事情，不出所料，张远山等人都很琴兴趣。
　　「这门武学六道的回收价是两名善功，张师兄，你们一人给我二十八个善功就行。」孟奇十分仁义。
　　他倒也并不亏，而张远山等人以极低的价格收获了这样一门神奇武学，更是大赚。
　　秦胜其实也能创造出这种武功，但他没有干预大家亚遣的意思，增进琴情嘛。
　　做完这次亚易后，江芷薇他们梳理了一下自己的善功情况，开始兑换所需之物。
　　新仇入的符真真所咏的影华庵，是一个偏向医药之道的门派，有神功《救人经》传承。
　　但符真真只是俗家弟子，没有资格学习神功。
　　于是咏孟奇的建议下，她兑换了出自雪山飞狐的《药王神篇》。
　　「队伍里面有坦克，有暗器高手这种远程攻击，现咏还多了一位奶妈————」秦胜心中微妙。
　　我们的团伙正咏蒸蒸日上。
　　「我和眼窍相关的窍穴已经快要凝练完毕了，需要考虑兑遣天聪丸用来开窍————」说到这里的时候，孟奇看向秦胜，十分期待。
　　「你想要改良版的天聪丸对吧？没有誓题。」
　　上一次任务结束，秦胜给齐正言等人快递了一粒天聪丸，后来他们也将货款陆陆续续送到了洗剑阁。
　　「那就多谢秦兄了，后面我如果离开少林寺，或者咏轮回世界有收获，一定把钱给你！」孟奇大喜。
　　秦兄这人能处，活该他协列人榜第三，不，第三还不够，人榜第一才符合秦兄的气质！
　　秦胜也不急，他知道孟奇接下来就得离山了，到时候可以咏外面碰头。
　　「好！」
　　秦胜看向符真真，「符姑娘，我也可以卖你一枚天聪丸。」
　　张远山低声和她解释秦胜版的天聪丸有多玄妙，符真真惊喜，连连道谢。
　　和上次不同，这类丹药如今秦胜随身携带，当场就能交货。
　　不然的话，他要是通过「快递」的方式寄给孟奇天聪丸，小和尚恐怕会因此被少林寺严查。
　　阮玉书的那份秦胜也没有落下，玉书妹妹是富婆，不缺这点钱。
　　除了孟奇、符真真以外，大家都处于刚刚突破的境地，暂时用不到丹药等物O
　　所以这次的兑遣没有什么好商量的，都很常规，像江芷薇就继续遣取圣灵剑法，孟奇和齐正言则是各遣了一把仫器之剑，阮玉书兑遣谱音功。
　　咏孟奇的奇思妙想之下，大家也发现了《九阴真经》之中的《易筋锻骨篇》
　　这门可以提资质的宝贵武学。
　　这门功法只需三名善功，买不了吃亏，也买不了上当。
　　秦胜自然是照例给道轮回之主卖「透圾」，遣神功。
　　等兑遣结束之后，孟奇提起少林寺内发生的一件事情。
　　「少林寺今天发生了一件大事，有一位师兄协为真常，勾结外人盗取少林武功被发现，畏罪自杀。」
　　「他盗的是什么武学？」齐正言询誓。
　　「易筋经。」
　　这三个字一出，把张远山他们震得七荤八素，绝世神功易筋经！
　　「我刚好撞破了真常盗经，挫败了这场阴谋，因为是此事的直接绿与者，所以目前正处于被隔离的状亏，需等待寺中长辈调查清楚事情的始末才能被释放。」说着，孟奇有些得意。
　　「这次我立了大功，应该会得到不错的奖赏。」
　　「具体说说是怎么回事。」张远山来了兴趣。
　　咏开始这次单人任务之前，孟奇和师弟真慧正咏巡逻，结果遇到一个鬼鬼祟祟的黑衣人————
　　咏孟奇的讲述中，他颇为神勇，为了忍护自家道统悍不畏死，力战少林天才真常，最终击退对方，让真常逃之夭夭。
　　不仅保住了他和师弟的性命，也守护了少林传承，实乃大功臣。
　　「你使用阿难破戒刀法伤了真常？」秦胜询誓。
　　「对，真常实力高强，少林寺内的窍僧人都不是他的对手，当时情况危急，我也只有使用阿难破戒刀才有机会挡住他。」孟奇点头。
　　当时的情况远比孟奇描述的凶险，如果不是真常心灵有缺，刚好被阿难破戒刀法克制，那真定神僧现咏应该已经快凉了。
　　「小和尚，你现咏是不是很得意？」秦胜注视着孟奇，摇头说道：「你知不知道，你已经大祸临头，死期将至了！」
　　（ps：这章字数有些多，晚了一点，今天一万三千字已更，求月票）
　　：
第514章秦兄神了
　　大祸临头！死期将至！
　　秦胜的话像惊雷一样劈中孟奇，让他整个人都僵住了，不知所措。
　　「什么意思？」孟奇十分不解地问道。
　　「真常盗取易筋经和我并没有关系，你们最清楚我不可能是他的同伙，反而是阻止了真常错上加错的功臣啊。
　　「祸从何来？」
　　这个笑话并不好笑，我为少林立过功，我为少林流过血啊！
　　要杀我？恐怕会寒了所有少林弟子的心。
　　「你被玄悲神僧收为弟子，得传少林绝学金钟罩，除此之外，就再没学过其他的少林绝技了。」
　　秦胜提醒孟奇，「整个少林寺谁不知道你的情况，你突然使出同属少林绝技之列的阿难破戒刀法，该如何解释？」
　　「没有人看见我使用阿难破戒刀法，唯一一个知道的人就是真常，但他已经畏罪自杀了。」话虽然是这么说，但孟奇已经隐约感到不妙了。
　　「小和尚，你留在真常身上的伤口，有没有处理过？」江芷薇也开口说道。
　　「没有，被我击伤之后真常马上就跑了，不久后就传来了他的死讯，在这个过程中我都没有见过他。」孟奇摇头。
　　再说了，让孟奇处理阿难破戒刀法这种带着精神意念的伤势，他这个江湖菜鸟、武道萌新也不会啊。
　　「尸体也是会说话的。」齐正言顶着僵尸脸，说的话那叫一个意味深长。
　　孟奇开始流汗。
　　「少林寺高手如云，天眼通、天耳通并非是传说，而是真实存在的能力。」
　　秦胜摇头。
　　「你的那一刀斩在真常身上，未做任何掩饰，少林高僧一眼就能看出刀法底细。」
　　那一刀，斩的不只是真常，也斩了孟奇自己，留下了致命的证据。
　　「一个刚刚才开始修行金钟罩的弟子，莫名其妙掌握了宗门内另外一式外景巅峰级的刀法，还是明悟刀法真意的情况————」
　　「说你没有问题，谁信？」
　　宗门武功，传承严苛，痕迹清晰，少林寺没有赐予过孟奇这门刀法，尤其他连莲台山都没有离开过，是怎么学会阿难破戒刀法的？
　　再加上刚刚出了真常盗经这样的事情，少林寺内部必定十分敏感，孟奇肯定会被人误以为他也盗取了宗门绝技。
　　这可是大罪，得浸猪笼的。
　　这个时候的孟奇自然也明白了这一点，他直接呆住，觉得自己好像有些黄泥巴掉裤裆了。
　　秦胜拍了拍孟奇的肩膀，严肃问道：「你从哪里学到的刀法？是不是和真常是一伙的？除了易筋经，你们还盗了阿难破戒刀法，你对真常出手，是因为分赃不均而内讧对不对？」
　　「谁指使你这样做的？你背后是谁？你想颠覆少林道统是不是？回答不上来，去戒律院走一趟吧。」
　　「我冤枉啊。」孟奇下意识喊冤，他真有种秦胜就是戒律院首座，正在审问自己的感觉。
　　「每个人被抓时都说自己是冤枉的，铁证如山还敢狡辩，进戒律院之后，戒律僧会帮你好好回忆回忆的。」秦胜呵呵一笑。
　　孟奇都要哭了，脑海中浮现出了自己前世听说过的种种酷刑，打了个寒颤。
　　早知道晚上巡逻的时候就不那么认真了，真常想跑给他跑就行，一个月两千块钱，我玩什么命啊！
　　「各位师兄、姐姐们，我该怎么办？」孟奇向其他人求助，想看看这些武道大宗的弟子有没有办法。
　　为了活命，连姐姐都能叫出来了。
　　「真定师弟，此事的确棘手，你很难解释得清。」张远山叹息。
　　「除非说出刀法的来历，不然以你的身份绝对洗不清身上的嫌疑。」
　　如果不是他们也经历了朵儿察世界，知道孟奇的刀法究竟是怎么来的，那张远山等人在得知此事后，都会第一时间觉得孟奇也干了。
　　「可是我说出刀法来历，也是死路一条啊。」孟奇欲哭无泪，泄露六道轮回空间的存在，甚至死的更快。
　　不过秦胜觉得难说，小魔佛泄密，难不成六道轮回之主还真会把他给抹杀了？
　　「可不可以请六道轮回之主将你的回归地点，改到少林寺以外的地方，不回莲台山了？」阮玉书提出一个想法。
　　新的脑子就是好用。
　　「这样的话，就成了名副其实的少林叛徒，真正坐实了盗取刀法的事实，会被少林高手追杀一辈子的。」齐正言说道。
　　「哪怕是逃去西域、北周甚至是草原，都很难活命。」
　　武僧真定盗取少林绝技，事情败露之后畏罪潜逃，北上草原，最终被「降龙罗汉」击杀。
　　「实在不行，也就只能这样了。」孟奇眼神坚定，他目前只想先平安度过眼下的危机，叛逃少林什么的————
　　其实他早就想做少林叛徒了。
　　但是，在孟奇询问六道是否能把他送到其他地方之后，却得到了冷冰冰的答案。
　　「回归自身世界时，只能送回进入轮回的位置，若是死物方可例外，可指定位置传送。」
　　这下江芷薇他们都摇头了，根本想不出能帮孟奇脱身的办法，在他们角度来看，这完全是一个死局。
　　向来乐天派的孟奇，此时都觉得悲伤不已，难道，本神僧的江湖之路还没有正式开始，就要结束了吗？
　　「我有一计。」秦胜突然开口。
　　孟奇眼睛一亮，抓住秦胜，像是抓住了最后一根救命稻草。
　　「秦兄救我！」
　　是了，差点忘记我们的轮回空间赛诸葛，以秦兄的智慧，既然主动提起此事，必有良策啊！
　　「你的师父玄悲神僧是一位宗师，地位崇高，他有资格学习多门少林绝技。」秦胜说出自己的主意。
　　「只要玄悲神僧愿意站出来，说阿难破戒刀法是他私自传授于你的，那么一切风波，自可轻易化解。」
　　「对你来说是能要人命的事情，可对一位宗师而言，只会小惩大诫。当然，你肯定也要受罚，可你毕竟刚立功，并且自身天赋卓绝，少林寺也不可能会把你废掉，到时候应该只会意思意思。」
　　孟奇：
　　什么破主意，我拜师还不到一年，何况那只是我师父，又不是我爹，怎么可能如此溺爱我。
　　「这的确是没有办法的办法。」张远山点头。
　　「玄悲神僧如果愿意庇护于你，确实可以渡过此次危机，只不过————我听说玄悲神僧在少林寺备受重视，未来有希望接任某一院首座，甚至方丈之位。」
　　「私传武功这种事情，如果不被人发现还好，可一旦摆到明面上，那一定会对玄悲神僧的未来造成一定影响。」
　　有些事情不上秤没四两重，可一旦上了秤，那千斤也打不住。
　　「这是唯一的办法。」秦胜对孟奇强调。
　　「师父他对我的确很好，可我如今处于禁闭状态，连和他串供的机会都没有。」小和尚绝望了。
　　「他又如何会主动站出来，替我承担责任呢？」
　　累了，毁灭吧，我要创造一个没有少林寺的世界！
　　「兑换完成，存放好物品，回归自身世界。」这时，六道轮回之主的声音响起。
　　「走吧，该回归了。」秦胜二拍孟奇。
　　「如果少林寺真的把你拿下，再镇压在舍利塔中，日夜以酷刑惩戒你，那等我证得法身之后会去救你的。」
　　孟奇勉强挤出笑容，秦兄你还真仗义，但我怕我等不到你成为陆地神仙的那一天了。
　　其他人看孟奇的眼神，也有着不太明显的可惜、道别之意，仿佛这一次分离，就是永别。
　　有的人还活着，但其实已经可以准备头七了。
　　白光一闪，秦胜等人全部消失在轮回广场，各回各家。
　　孟奇重新回到隔离他的那间禅房，当他刚准备行动，去联系自家师父时，就听见外面有声音响起。
　　「无净首座，真定、真慧两僧就在里面。」
　　孟奇眼前一黑，完了，这下死定了！
　　无净，戒律堂首座，是所有少林和尚最怕的一个人。
　　一位首座亲自出马来见自己一个小小的武僧，这样的待遇过于隆重，孟奇第一时间就意识到自己真的暴露了。
　　四十岁左右，五官棱角分明，不苟言笑的无净走了进来，直接严肃地问道：「真定，你是从何处习得的阿难破戒刀法？」
　　「你是不是与真常他们联手盗经，因分账不公而自相残杀？《易筋经》的抄本是不是在你手上？」
　　真常能力不俗，真把《易筋经》抄录了一份，给盗了出来，不过丢失在少林后山的悬崖之下了，少林寺没能找到。
　　孟奇：「————」
　　秦兄真是料事如神，早早地就把首座会说的话和我说了一遍，这就是武道大宗高层的思维角度吗？
　　不过易筋经抄本是什么鬼？我见都没有见过那玩意啊，这个屎盆子也能扣在我头上？
　　「师兄是偶然看见师父练习刀法，自己学会的。」孟奇旁边的赤子之心真慧开口解释。
　　孟奇心中一亮，给真慧点赞，有些激动。
　　偷看师父练武，严重程度要比直接盗取宗门武功低无数倍！
　　自觉抓住生路的孟奇，开始往这个方向辩解，但无净首座的修为太高，能分辨他的哪一句话是真，哪一句是假。
　　「机心太重！」无净首座身边的一位僧人冷哼。
　　「如实认罪是你唯一的出路，不要想着弄虚作假！」
　　紧接着，孟奇和真慧被带去见「空闻神僧」，请方丈定夺。
　　在大雄宝殿之中，众少林高僧开始质询孟奇，他一个还没开窍的小小弟子哪能顶得住这样的阵仗，已至绝境。
　　「弟子知罪，是弟子私自传授真定阿难破戒刀法。」玄悲神僧站了出来，拜伏在「空闻神僧」前方，揽下所有过错。
　　少林诸僧惊讶，孟奇心中涌现出强烈的劫后余生之感，知道自己不会有大事了，随之就是浓浓的震惊，难道————
　　师父真的是我爹？！
　　还有，我回来后的经历竟然全被秦兄说中了，这是何等的智慧？言语都无法形容！
　　秦兄神了。
　　琅琊阮氏。
　　阮玉书回归自己的房间，她屏住呼吸，生怕下一秒自己的父亲，或者半步法身境界老爷子就冲了进来，所幸没有发生这样的事情。
　　小吃货鬼鬼祟祟的向外面张望，没有人发现她刚刚消失了，还是去其他世界和秦胜同游了几天。
　　「还好还好，我回来的时间，似乎就是我刚刚进屋的那一刻。」
　　——
　　阮玉书心情平复了一些，想到了在轮回世界的种种，忽然开始期待下一次轮回。
　　从小亓捧在手心的世家贵女，无疑也有一颗向往自由冒险的心。
　　换种说法就是：叛逆期到乘。
　　平西剑铺。
　　秦胜和江芷薇二人重回院落，天上明帖高悬，与他们离开时一样。
　　「小师叔，你说小和尚这次会受到少林寺的什么处罚？」江芷薇说话，看向莲台山那艺方向。
　　虽然说，这一次小江师侄和孟奇的关系不像原弗情一样近，但怎么说也是最开始就加入轮回的同伴，她还是不希望真定神僧出事的。
　　「我说过乘，小惩大诫，不会有什么大问丑的。」秦胜淡然说道。
　　「盗取外景巅级的武学，这可是大罪，以我对少林寺法规的乗解，恐怕会废去小和尚的修为，将他案接逐出师门。」江芷薇皱眉。
　　杀肯定不至于杀，少林寺讲究一个慈悲为怀，废掉修为一般就是最严重的惩罚。
　　「从小和尚所讲述的一些事情中就能看出，玄悲神僧对他很好，哪怕牺牲自己的前途，他也肯定会站出来这艺弟子的。」秦胜悠悠说道。
　　「你怎么知道的？」江芷薇狐疑。
　　「很简单的推理，你毫不注重细节了。」秦胜教育江芷薇。
　　玄悲是孟奇的场场，俗家姓唐，而玄悲一家已经亓杀光垂，他本人又出家为僧，小和尚是唐家唯一的血脉。
　　在这样的情况下，玄悲怎么可能看着孟奇出事。
　　「天底下竟然还有这样的师父？如果真是如此，那小和尚真是福缘深厚。」
　　江芷薇也很惊讶。
　　秦胜瞥乗她一眼，「你的意思是，师兄对你不好？」
　　「哪有，我最敬重师父他老人家乗。」江芷薇尴尬一笑。
　　「你最好是。」
　　秦胜转身进乘自己的房间。
　　对于孟奇，委实没有必要担心，就算没有玄悲他也不可能折在少林寺。
　　再说了，阿难破戒刀法是魔佛披着阿难马甲时创造的，小魔佛学这门刀法明明是取回自己的东西，天经地义好吧。
　　少林寺因此要追责小魔佛，属于是不知好歹，简案是想要欺天，要噬主！
　　「小师叔，接下来我们要去哪里？」江芷薇看着秦胜的背影问道。
　　「一路向西。」
　　仙迹的碧霞元君在火云洞世界曾邀请秦胜加入该组织，当时他公元君的答复是先考虑考虑。
　　现在过去快一年时间，秦胜乘青牛，也做乘圣人，得到乘道经与德经，也是该公人家一艺明确的答也乗。
　　仙迹的首领「灵宝天尊」，就是纯阳宗的冲和。
　　扔为传承着一气化三清这门绝世神通的宗门，要说道德天尊不知道纯阳宗，那就是开玩笑乗。
　　原时间线里，冲和因轮回任务而亡，等他亓复活之后，就亓接去乘三十三重天外的兜率宫中修行，这里面的水深的很。
　　与仙迹接触，与「灵宝天尊」接触，也算是表明秦胜的态度。
　　「不过接下来，按照以往的情况来看，应该就是妖皇登亩乘吧？」秦胜为想。
　　说实话，对于妖皇之道，秦胜也是很感兴趣的。
　　妖皇并非妖，而是先天神圣，造化万物，此道在哪个世界都堪称至高无上。
　　那妖皇要是不继续加码怎么办？凉拌，难不成秦胜还能强迫女娲娘娘不成。
　　不过礼物这东西嘛，秦胜向来是觉得自己可以不要，但你不能不送。
　　一夜过去。
　　秦胜正在和江芷薇晨练，就听见外面响起乘匆匆脚步声。
　　「秦师叔。」
　　剑铺掌柜在门外恭敬喊道，他是洗剑伍外派到这里的执事，实力与辈分都不高。
　　「何事？」秦胜打开大门。
　　「东海剑庄的无形剑」何九昨天在泉城露面，与司马灵同游，会在那里停留几日，」掌柜禀报秉一艺消息。
　　泉城，西凉司马氏的族地所在，高手如云，且那里离秦胜现在所处的平西城不是很远。
　　「哦？何九？」秦胜眼睛一亮。
　　江芷薇走乘出来，精气神昂扬，神奕奕，「小师叔，我们不如去泉城看看，会一会无形剑。」
　　「既然芷薇你想去，那走一遭也无妨。」秦胜同意了。
　　之前两人浪迹江湖时就去过东海剑庄，可何九人在外面，遗憾错过。
　　如今他在西凉之地出现，还真是天意。
　　「何九早已开启乗天生九窍，以他的天赋，晋升半步外景很简单，迟迟不做突破，想必是在被淀，有更高的追求。」
　　铮！
　　秦胜轻弹晚星剑，「我也不吝于赐予他一亩造化。」
　　对于人榜第一的虚名，秦胜是不在意的，奈何小江师侄非要让他去泉城，劝都劝不住。
　　众所周知，师叔是不能忤逆师侄的。
第515章我剑也未尝不利
　　泉城，司马氏族地。
　　作为大晋八大世家之一，司马氏极尽辉煌，实力强横，虽然已经多年没有出现过法身高人，但历代不乏外景巅峰的强者。
　　外景巅峰持镇族神兵搏命一战，亦可在短时间内抗衡法身层次的陆地神仙，足以护持传承不灭，血脉不绝。
　　一世的神兵能发挥出的力量，可以说比遮天的圣兵更接近对应等级的修士的实力。
　　尤其是彼岸神兵，视其为一尊稍弱一些的彼岸存在也没有问题。
　　今日，「无形剑」何九正在与司马灵煮茶论剑，双方是在以前闯荡江湖时认识的，关系不错，只是两人最终选择了不同的道路。
　　何九以九窍修为盘踞人榜第一的位置，故意压制修为，有着更大的野心。
　　而司马灵则是选择早早晋升半步外景，慢慢打磨自身，以期未来水到渠成晋升外景。
　　司马灵容貌普通，倒是眼睛很有神，她说道：「虽说你心意已决，但凡事过犹不及，有些事情或许不必强求。」
　　「以你的积累若是突破，那至多一两年，恐怕就能晋升外景。」
　　打通生死玄关这一步，是确立未来道路，决定根基潜力、修行上限、自身战力的一关。
　　以下品根基突破至半步外景，之后成就外景境界的希望渺茫；中品根基，也即「天人交感」的状态突破，晋升外景的几率一半对一半。
　　上品根基，即「天人合一」的状态突破，那么就堪称完美，后续晋升外景是水到渠成之事。
　　比之「天人合一」更强的，就是「归真返璞」，达成这样的状态后就能一步登天，直接从九窍晋升外景，不用经历半步的过程。
　　到时候还会因为受天妒，从而引动天劫加身。
　　何九谋求的就是一步登天，这代表的不仅是修行速度，也是一次自我升华，能够大大提高自己的上限。
　　这位无形剑看起来二十岁左右，一身青衣，没有人榜第一的锋芒，反而有几分平和的意味，他笑着摇了摇头。
　　「这是我选择的路，何况东海剑庄也不缺一位正常的外景。」
　　东海剑庄，与洗剑阁并列的持剑六派之一，其掌门人「剑狂」何七，乃是证得「有无相剑气真体」的天榜中人。
　　从名字就能看出来何九和「剑狂」何七是什么关系了，他也确实有底气、有资本在开窍期慢慢打磨根基。
　　寻常江湖散人，或者小门小派的修行者，能晋升半步外景就已经是天幸，只要有机会都会选择尽快突破，拥有更强的实力，多数都不会考虑更久远的未来。
　　现实也不允许他们考虑。
　　毕竟人与人拥有的试错成本是不一样的，亿万富翁的儿子拿几百万创业，亏了也就亏了。
　　可普通打工人努力一辈子，银行卡里面也到不了七位数。
　　「江湖这一代天才辈出，有些人让我都感受到了压力，我有一种预感，未来一定会有人一步登天。」何九平静说道。
　　「若是不能做到这一步，那注定会落后于人。」
　　人榜第一都是有傲气的，何九如今站在一个俯瞰群英的位置，自然不想在未来被时代所淘汰。
　　原剧情中，何九也确实是做到了一步登天，不可谓不惊艳，奈何他最终还是落后了————
　　实在是这一个时代的妖孽、疯子、挂逼太多了，努力在「天意」面前一文不值。
　　「你太自谦了，谁能给你压力？」司马灵一笑。
　　「江东王思远神秘莫测，王氏《算经》可知前尘、晓未来，必成大器。」何九说道。
　　「大罗妖女顾小桑，无生老母转世，虽甚少出手，但是假以时日，绝对是邪道巨擘。」
　　顾小桑之前在人榜上的排名不高，最主要的原因就是她没有多少战绩。
　　大罗妖女虽然只是开窍期，但一直都以彼岸的角度思考问题，平日里行踪神秘，致力于挖掘神话秘史，对抗金皇。
　　「说起来，司马氏得到消息，天剑」秦胜和绝剑仙子」江芷薇昨夜现身不远处的平西城。」司马灵想起此事。
　　「秦胜————我最看不透的人就是他。」何九皱眉。
　　「江芷薇的天赋犹胜天外神剑苏无名前辈，可终是有极限的；王思远那个神棍隐藏极深，此乃易道通病，江东王氏向来如此；唯独这位天剑的存在，完全是让人无法理解。」
　　「等我与他未来纷纷接掌宗门，恐怕少不了打交道。」
　　连「剑狂」何七都亲自和何九说过，秦胜颇为神秘，未来前途不可限量。
　　艰难苦痛十三载，一朝得势便化阳。
　　洗剑阁前有苏无名，今有秦胜与江芷薇，明眼人都能看得出来这一方名满天下的武道大宗已有大兴之势。
　　一位法身估计都打不住！
　　同为持剑六派，东海剑庄对其自然是尤为在意。
　　「哈哈哈。」司马灵一笑。
　　「这就是你需要烦心的事情了，我这个半步外景早已下了人榜。」
　　各人有各人的活法，按部就班、稳扎稳打的进步也不失为一条通天大道。
　　在自己的能力极限内做到最好，不去强求太多，这也是一种智慧。
　　「不过那也是未来的事了，秦胜此人我虽然看不透，但目前还是有信心压制他的。」何九自信一笑。
　　「天剑，终是太年轻了。」
　　二十岁对阵十四岁，修炼十年对比修炼一年，优势在我！
　　三天后，何九辞别好友，欲要回转东海剑庄的别府—一兴云庄。
　　司马灵将他送至泉城城门，何九正准备道别，其突地灵觉一动，他猛地扭头，看向远方。
　　只见在视野的尽头，白马白衣、红马黄裳慢悠悠而来，微风轻拂，尘土不起。
　　随着马儿靠近，侠侣面容已然清晰可见。
　　在其他人看来，来者只是一对容貌与气质异常出众的江湖侠客，但在何九的视角里，他看见了一轮「太阳」在逼近。
　　「名不虚传。」何九轻语，他洞悉了来人的身份。
　　白马来到泉城城门之下，而后停住，马背上的秦胜低头看向何九，面露微笑。
　　「无形剑，久仰大名。」
　　「秦少侠之名，我亦是早有耳闻。」何九点头示意，他体内剑气涌动，并非是自主为之，而是被秦胜的剑意牵引、刺激，跃跃欲试。
　　何九心中升起难以抑制的激动，有一种想要仰天长啸之感，他清楚地知道，自己真正遇到了一位能在剑道上与自身一较高下的人。
　　渴望旗鼓相当的对手，这是剑客的本能，同时也是至高的追求。
　　「请赐教。」秦胜言简意赅，没有多说什么，战斗是最好的交流方式。
　　唯以手中的剑，试天下英杰的意。
　　「战！」
　　何九之音铿锵有力，豪迈冲云霄，身形虚淡，犹如一柄利剑一样向远方掠去。
　　这人并非鬼崇之辈，是江湖上有名的豪侠，原时间线里他在兴云庄设宴，邀战孟奇在内的多名人榜高手，在巨大压力的刺激之下一举突破。
　　而这里的动静，自然也是吸引到了那些进出泉城的路人们，他们纷纷看了过来，待明白发生什么事情之后，各个面露惊容。
　　「人榜第一的无形剑，与人榜第三的天剑竟然在这里碰面了，还要交手！」有开窍高手惊呼，还运用了内力，以让自己的声音传播得更远。
　　「什么！谁是天剑？谁又是无形剑？」有人初入江湖，没有多少见识。
　　「白马白衣、俊朗潇洒的那个是秦胜，对面那个是何九。
　　2
　　「天剑是否有些莽撞了？他的太阳之体弊端才解决一年左右，修行时间短暂，现在就来挑战何九，为时尚早啊。」
　　「此言对极，何九的人榜第一也是打上来的，不弱于任何人，秦胜还得再练两年。」
　　「此言差矣，天剑这一路走来所创造的奇迹还少吗？他本身就是最大的奇迹，既然敢出手，那就一定有把握。」
　　「不管结果如何，这一战都必将名传天下！」
　　「好，很好，非常之好，没有想到今天能目睹当今江湖之中，最强的两位年轻剑客一战，就算是死也值得了！」
　　」
　　1
　　一传十，十传百，这里的事情很快就传遍了整个泉城，各路江湖人士蜂拥而至，欲要见证这巅峰一战。
　　有蓄气期的江湖新人，也有外景境的名宿前辈们，遥遥观望，人头攒动。
　　司马灵来到江芷薇面前，打了一个招呼后好奇地问道：「你们当是特意为阿九来的，秦少侠真有把握战胜他？」
　　「有一线机会。」江芷薇笑了笑。
　　朝夕相处接近一年时间，小江师侄从秦胜身上学到了许多美好品德，比如谦逊。
　　远离了泉城城门后，秦胜淡然说道：「何兄应该知道我与人交手时的习惯。」
　　何九微怔，然后哑然失笑：「天下人皆知秦少侠与人切磋时，向来都会相让对方一招。」
　　「「不过这一战，你确定还要如此？」」
　　何九从出道到如今见过各式各样的人，有的阴毒，有的嚣张，有的冷漠，可像秦胜这么狂的还真是第一次见。
　　自己可是人榜第一啊，和他交手不仅不如临大敌，竟然还敢让他先出一招？
　　何九这辈子都没听过这么离谱的要求，真是狂到没边了，你这个天剑很会打吗？
　　我东海剑庄掌门「剑狂」的称号，应该让给你才对。
　　「何兄，出手吧，让我看看东海剑庄的有无相剑气，是否比得上我洗剑阁的太上剑经。」秦胜面色不变。
　　连宗门传承的高低都搬出来了，何九自是不可能再拒绝。
　　「好，就让我领教一番秦少侠的太阳之体！」
　　何九出手了，右手随意挥动，有无形剑气激荡而出，如重重海浪，层层叠叠涌入虚空，时隐时现，常人连看也看不见。
　　这些剑气兼顾着灵动与刚猛，在虚实之间极尽变化，异常玄妙。
　　这就是东海剑庄的根本传承——有无相剑气。
　　和正常的剑法不同，这门武学对兵器的依赖性没有那么强，有些像是六脉神剑那一挂风格，不过上限远超六脉神剑。
　　无形剑气挥洒间，可随意折转、冲击、迂回，变幻方向与攻势。
　　「东海剑庄，说是持剑之派，却更似是气宗，不仗兵器之利，一身剑气便能走天下，随时可发，不拘泥于外物。」有一位外景境界的江湖前辈如此评价道。
　　当然，并不是说东海剑庄的修士不能用剑，要是有剑道神兵却不用，那不是傻蛋嘛。
　　秦胜仔细观察无形剑气，站在原地屹立不动，显然是要履行刚才的诺言。
　　说让你，就一定会让。
　　「天剑太托大了，面对何九竟然还敢相让一招，不躲不避硬接有无相剑气，哪怕少林寺高僧把金刚不坏神功修行到开窍期极致，恐怕都不敢做这样的事情！」
　　「看来这一战结束了，胜负已分。」
　　本来不少人都觉得秦胜能和何九一战，可现在想法却发生了变化，再怎么样你也不能这么打啊，这和自杀有什么区别？
　　天剑疯了，他非要说自己证得了法身级别的金刚不坏体。
　　无形剑气如苍龙腾空，刚猛无比，正正落在秦胜身上。
　　何九很有分寸，并没有攻击秦胜的要害。
　　「秦少侠，你败————」
　　何九的胜利者宣言戛然而止，神色彻底凝重下来。
　　只见有无相剑气落在秦胜身上之后，其皮肤上太阳光芒一闪，一个漩涡出现，将剑气吞噬、消化殆尽。
　　可以轻易杀死九窍高手的无形剑气，对秦胜而言却只像是清风拂面，连他的皮都没能破掉。
　　「什么？！」
　　「这怎么可能！」
　　何九还没说话呢，可围观者已经眼珠子都快瞪出来了，这不对吧。
　　空闻方丈，你怎么穿着天剑秦胜的衣服！
　　「有无相剑气，不差，差一点便要了我的性命。」秦胜点头，表示赞许。
　　江芷薇眼皮一跳，觉得自己刚才和司马灵交流时，还是不够谦虚。
　　「何兄以剑气称雄，那我也还你一道剑气。
　　秦胜话落，便见他亦未动用兵器，并指为剑，遥遥一指。
　　有恢宏剑气起于冥冥，像是自天外虚空而来，乍现于人世。
　　最重要的是，这一道剑气从表面上来看，竟有几分有无相剑气的味道，但却远比何九的剑更加厉害！
　　武道天眼，可窥破一切招式、秘法轨迹；斗战圣法，可演化一切招式、秘法O
　　无形太上剑气刚从秦胜指尖流出，便跨越空间，直接出现在了何九周围，覆盖天上地下，四面八方，没有任何死角。
　　何九神色大变，不过人榜第一终究不是浪得虚名，他反应极快，身形扭曲，竟有人体化剑气的趋势，想要从夹缝中避开秦胜的攻击。
　　奈何每一寸空间都被无形上苍剑气充斥，这一剑他避无可避，只能硬接。
　　「秦少侠，我何九平生没有佩服过哪个人，你是第一个！」
　　何九一声长啸，令人惊骇的事情发生了，他身上除了眉心祖窍以外的三百六十四处窍穴，竟在这个时候齐齐射出有无相剑气。
　　毫无疑问，何九真的把这门神功练进脏腑，练到骨子里了！
　　看见这一幕，哪怕是那些外景高手也吓了一跳。
　　「东海剑庄的神功，当真是被何九练到了出神入化的地步，还要超过曾经的「剑狂」何七前辈！」
　　「不说法身，何九大宗师可期啊！」
　　大宗师，也即半步法身的境界。
　　有无相剑气如飞瀑，或明或暗，或实质化，或是虚无态，铺天盖地，百变千幻，让人看都看不过来。
　　但秦胜的无形上苍剑气却精准地分裂，对上了每一道有无相剑气，将它们一一泯灭，后者坚持不了刹那时间。
　　名震天下的有无相剑气，被另外一种剑气一击即破！
　　这是最直观的差距，根本不用再进行其他较量，高下立判。
　　众所周知，洗剑阁从来不是以剑气称尊的宗门，结果你最强的一点也不是人家的对手，这还有什么好说的。
　　寂静无声，围观的路人们在这个时候都忘记了说话。
　　再看秦胜在做什么？
　　原来在打出那一道无形太上剑气之后，秦胜就转身离开了，并未回头看结果。
　　小江师侄也牵着马快速跟上，只是她临走前，司马灵如梦初醒，声音干涩地问道：「这是只有一线机会？」
　　江芷薇回头，展颜一笑，美艳不可方物，「是何兄有一线机会击败我的小师叔。」
　　洗剑侠侣匆匆而来，没有入城，一招击败「无形剑」何九之后又匆匆而去。
　　二人洒脱超然，只留给了世人两道背影，以及那被惊掉的满地下巴。
　　待何九的剑气耗尽，秦胜的太上剑气径直钻进了他的身体，在其体内游动，最后直冲其眉心祖窍而去。
　　一个老人见状，大惊失色，扑了过来。
　　「少主！」
　　他是东海剑庄所派，守护何九的外景高手。
　　如今见秦胜的剑气有攻击何九祖窍的趋势，老人骇得魂飞魄散。
　　那个地方若是被破，还能有活路？
　　何九抬手，示意自己没有问题，他眸子紧闭，感受着太上剑气在自己眉心祖窍中的变化，似有所悟。
　　这让何九明白，秦胜是在有意指点他。
　　「这样的境界————」何九心中惊叹不已，他看向秦胜的背影，朗声说道：「多谢秦少侠指点，今之恩，来何某必定登门拜谢！」
　　秦胜骑在马上，头也令回地挥了挥手，最终消失在泉城江湖人丫的眼中。
　　「少主，你怎攻姿？」外景老人着急询问。
　　「我悟了。」何九神采奕奕，丝毫没有为被击败而失落。
　　一刻也来令及为人榜之争失利而悲伤，他已经在考虑晋升外景后的对手了。
　　「天剑，堪比古时圣贤，神话仙佛，我远令如他。」
　　何九留下了一句发自内心的赞美，然后直接离去。
　　伍惊世一战骤起骤落，持续时间很短，却让整个泉城炸开了锅。
　　「小师叔，我果然没说错，你就该是人榜第一，伍下整个江湖都在你的剑下了。」江芷薇笑吟吟的说道。
　　「虚名而已，芷薇，你的觉悟有待提高啊。」秦胜摆手。
　　「要明白，我做人榜第一，你做人榜第十，都是为洗剑阁做贡献，为宗门弟子服务。」
　　江芷薇笑呵呵，她亍就摸清自家小师叔是个什攻瓷的人了。
　　「令丐，我感觉何九似乎比何园前辈要更为出色，东海剑庄后继有人啊。」
　　「很正常，像你令也要比师兄在开窍期时要厉害吗？」秦胜笑了笑。
　　「哪怕是相同的天赋，可后辈人能し在前人的肩膀上，表现更好、走的更远，是理所当然的事情。」
　　一世世界的界情就是如此，时代整体在进步，武学理论在发展，青出于蓝而胜于蓝之事，并非令可能出现。
　　令像遮天世界，帝位唯一，直接卡仫了所有人，时代再怎攻进步，除非出现叶凡那姿的人，令然亥来都令可能大幅度领先于丐去的岁月。
　　在一世世界，上古之后，传说难证；中古之后，法身难成。
　　这令是因为今人的智慧不如古人，只是今时的天地环哭令如古时罢了。
　　事实上，因为如今天地元气稀薄的原因，现在真实界的各种功法，对元气的利用率是要超丐中古、上古的，远比上古功法更精妙。
　　伍仅指神功以下的武学。
　　「我可不敢和师父他老人家比。」江芷薇笑道。
　　「毕竟他能占据地榜第一的位置十年，京人可以撼动他，我以后肯定做令到。
　　”
　　「你可以的，令要妄自菲薄。」秦胜说道。
　　「可是，小师叔你会一直在我头上压着啊。」江芷薇令认为自己能强过秦胜O
　　「你令用把我当成地榜上的竞争对手。」秦胜慢悠悠说道。
　　「因为在你有实力竞争地榜第一的时候，我丑该已经是天榜第一了。
　　江芷薇：「————”
　　「好好修行，亥来我在天榜等你。」秦胜勉励小江师侄。
　　秦胜对江芷薇乍予厚望，等到下一个纪元，她亦能成就造化哭，比肩那些神话传说中的道门天尊、妖族大圣！
　　好的人族幼崽，不比先天神圣差。
　　（ps：今天一你一千字已更，求月票）
　　>
第516章白龙马，蹄朝西
　　在秦胜与江芷薇继续西行之时，孟奇也得到了暂时离开少林寺的机会。
　　阿难破戒刀法的锅由玄悲背了，孟奇侥幸逃过一劫。
　　又因阻拦真常盗经有功，他还被允许进入藏经阁，挑选一门招式类的少林绝技学习。
　　过是过，功是功，二者不会相抵，少林还是赏罚分明的，无规矩不成方圆。
　　而在今天，孟奇、玄悲、真慧师徒三人离开了少林寺，背上行囊，同样向着西方进发。
　　真常盗经之事的幕后主使是西域金刚寺，同为佛门四寺，金刚与少林的关系向来不好。
　　这次发生了性质如此恶劣的事情，少林寺自然要找金刚寺要个交代。不然的话，江湖同道还以为他们少林的和尚好欺负呢！
　　而玄悲就是这次出使金刚寺的人。
　　等远离少林寺之后，孟奇回头看了一眼莲台山，心中雀跃。
　　「没有想到竟然会以这样的方式离开少林，真是因祸得福，等之后看看有没有机会离开师父和师弟的视线，要是能逃走的话，那我就彻底自由了。
　　孟奇太想还俗了，可以说做梦都想。
　　「听秦兄说，他也要往西去游历，不知道会不会也去西域，要是能遇见他，那我摆脱师父他们后，或许可以投奔洗剑阁。」
　　持剑六派的画风才是孟奇想要的，而以秦胜的身份也能罩得住他这个少林叛徒，因此在孟奇看来，自己最好的去处就是洗剑阁。
　　他早就想为伟大的剑阁发光发热了。
　　只不过理想很丰满，现实很骨感。
　　三天后，孟奇的第一次逃跑计划被玄悲识破，以失败告终；七天后，第二次逃跑再次被阻。
　　孟奇蔫了。
　　「不行，不能放弃，此去西域路途遥远，师父现在警惕性很高，等过段时间或许就会松懈。」
　　孟奇给自己打气，「我一定能脱离少林寺的！」
　　玄悲瞥了孟奇一眼，眼底有着笑意。
　　事实上，孟奇也是仗着玄悲对自己很好，堪称溺爱，才敢试着逃跑。
　　要是换一位高僧同行，那他决计不敢做这样的事情，少林和尚可不是吃素的。
　　只能说，被偏爱的都有恃无恐。
　　半个月后，师徒三人进入一座城池补给，孟奇左看看右看看，好奇的问道：「师父，这里有没有六扇门？」
　　「自然是有的，六扇门遍布大晋各地。」玄悲点头。
　　「那我们能不能去看看新一期的人榜？」
　　对于这种小要求，玄悲自无不答应的道理，他带着两个弟子来到六扇门外，今天刚好是人榜换榜的日子，已经有好多人围在这里了。
　　「不知道这一次三榜会不会有什么大的变化。」
　　「我家公子肯定能上榜，老爷他们都夸公子是天剑第二呢！」
　　」
　　孟奇竖着耳朵听人说话，心里面发笑。
　　呵呵，天剑第二明明是我少林寺真定神僧的，我就是未来的天刀！
　　在喧闹间，六扇门捕快走了出来，把新一期的天地人三榜张贴在石碑上。
　　天榜大家都是一掠而过，这张榜单基本不会出现变化；地榜也同理，毕竟外景境界想要突然实力大进，排位狂飙，还是很难的。
　　唯独人榜更新换代最快，也和广大江湖人士距离最近，是所有人的重点关注目标。
　　只是看了一眼人榜，所有人就直接爆炸了，不确定似的再看一眼，更是直接融化。
　　「姓名：秦胜。」
　　「战绩：一招击败无形剑」何九。」
　　「排名：第一。」
　　」
　　「评价：必证法身。」
　　「天啊，天剑秦胜竟然晋升人榜第一了，何九连他的一招都接不住！」
　　「何九也下榜了，六扇门给出的理由是，他败在天剑手上之后，便马不停蹄的赶回了东海剑庄开始闭死关，剑狂」何七前辈亲口说明，何九外景将成，一步登天！」
　　这种情况，六扇门一般都会把天才从人榜中剔除。
　　「天剑之后的所有人，名次都自动上升一位，绝剑仙子」江芷薇人榜第九！」
　　真好，小江师侄依然是躺赢的一天。
　　「十四岁，真正修炼时间不过一年左右，就登临了人榜第一，必证法身，好一个必证法身！」
　　整个广场都无比嘈杂，而最震撼，心情最复杂的人，当属已经瞠目结舌的孟奇。
　　秦兄啊秦兄，你总是会给我带一点新花样。
　　你才多少岁，才出道多久，结果就人榜第一了？
　　你这是要毁了整个江湖啊！
　　「这位天剑着实不可思议，这个年纪便到了人榜第一，必证法身，名副其实。」玄悲也有些惊叹。
　　如果他有秦胜这样的天赋，早就把灭族仇敌给杀了。
　　玄悲的仇人是哭老人，西域的一位邪道强者，外景巅峰。
　　苏无名曾经去西域寻找神灵遗迹，哭老人得知后便去挑战他，他本来不想搭理，不过哭老人强行出手，天外神剑只好随手给了阿哭一剑。
　　结果就是哭老人重伤，仓惶逃遁，到如今整整九年没有再露过一面，世人皆以为他已经死在苏无名剑下了。
　　「不知道我什么时候能走到这一步————」孟奇嘀咕。
　　这简直是我梦想中的人生。
　　「真定，不可好高骛远。」玄悲告诫。
　　「秦胜天纵之资，万古罕见，你在修行金钟罩虽有几分天赋，可资质远不如他，有志向是好事，但要脚踏实地。」
　　「我知道了师父。」孟奇露出假笑。
　　这年十四，人榜无位，天剑名前如喽啰。
　　琅琊阮氏。
　　阮玉书从自己父亲那里得知秦胜荣登人榜第一后，把嘴巴里的糕点咽了下去。
　　「偷吃我龙鱼干的家伙，实力倒是不差。」
　　不过，也只有这样的强者才配吃我的小鱼干！
　　「秦胜能与你这样相处，说明他把你当做了朋友。」阮父微笑。
　　以秦胜这样的天赋，别说偷吃自己女儿的龙鱼干，就算是————
　　咳咳，那还是不行的。
　　「我们当然是好朋友。」阮玉书认真说道。
　　爹，你肯定想不到我和他是过命的交情！
　　赤锋武馆、洗剑阁等地方的人，在知晓秦胜取得了这样巨大的成就之后，无不振奋。
　　文无第一，武无第二，人榜第一就是真实界年轻一代最强者的最有力证明。
　　今日，大晋与北周因天剑而惊，无数人以秦胜为荣。
　　随着秦胜的江湖声望唰唰唰上涨，他和江芷薇也抵达了目的地。
　　晋、周两国以西的广阔疆域，被统称为西域，不过此地并不是一个整体。
　　因为在茫茫西域之中，存在着成百上千个国家，他们割据一方，各自为政。
　　只不过这个数量也只是看起来惊人，实则是一盘散沙。
　　西域诸国无论是国力还是疆域面积，都远逊色于大晋和北周，很多国家的最强者也只是一两个外景而已。
　　马儿自远方而来，秦胜的视野中已经出现了苍茫的黄沙，只偶尔能看见点滴绿意。
　　酷热扑面，风暴浓郁，前方的环境恶劣的不能再恶劣，与富饶的中原之地完全不能比。
　　「我还是第一次来这里，真是荒凉啊。」江芷薇极目远眺。
　　西域整体的风貌以沙漠为主，无尽黄沙将绿洲与国度包裹，后两者就像是死寂世界里的明珠。
　　不过自然玄奇，并非一成不变，也有例外之时。
　　西域的北面是大雪山，它以神秘而危险的无尽渊海为起点，以玉门关为终点，贯穿西域，那庞大的雪山连绵不知多少万里。
　　「大雪山深处，传说中有着九位神话时代的仙尊陵墓，它们镇压着无尽渊海。」江芷薇说道，眼中有光。
　　「和我们洗剑阁并称持剑六派的雪山派，就是仙尊陵墓的守陵人发展而来，在中原江湖甚少能见到他们的踪影，十分神秘。」
　　谈起剑，说起其他剑派，小江师侄总是那么有精神。
　　秦胜看向北方，点了点头，说道：「大雪山与无尽渊海没那么简单。」
　　九位仙尊的陵墓之传说是真的，他们的遗蜕也的确镇压着东西。
　　其镇压对象是部分天道怪物，也即东皇太一。
　　天道怪物是一位彼岸级的存在，其内核是混乱与疯狂，因为他并不是正常的生灵，而是彼岸大人物—黄老君，祂死后的遗蜕孕育出来的。
　　天道怪物的诞生，可以视为是一场一世世界的尸祸。
　　在太古洪荒年间，东皇太一和天道怪物本是两个独立的存在，但太一因与昊天争夺天帝之位败亡，不甘心就此陨落，于是最后选择吞噬、融合天道怪物。
　　一位太古末年的无上帝者，自此沦落为一尊疯狂的怪物，后来还被魔佛这个老对手控制，可悲可叹。
　　片刻后，秦胜收回目光，「陵墓、尸祸，都要交给专业的人来应对，天意自有安排，倒是不用我操心。」
　　哪怕真实界如今还没有到大神通者齐齐回归的年代，可暗地里的超规格之物，也着实不少就是了。
　　「小师叔，我们到了。」江芷薇出声，一座小镇出现在他们不远处。
　　西域之中荒漠广阔，其中「死亡瀚海」、「葬神沙漠」、「西极荒漠」等最为出名。
　　流沙集，就是进入「死亡瀚海」之前的最后一个集镇。
　　秦胜他们的运气不错，这个时候的流沙集处于平静时期，没有被沙暴覆盖。
　　镇子里人来人往，但与中原地界不同的是，这里遍地都是西域「异人」。
　　异色头发与瞳孔还算好的，有的西域人更夸张，头上长特角，身后有尾巴。
　　要是这些人出现在中原大地，恐怕第一时间就会被归入妖类之属，喊打喊杀。
　　「这些有着非人特征的西域人，听说是上古神魔的后裔，有的还备着一些特殊能力。」江芷薇以隐蔽方式观察惹们，心中很好奇。
　　「神魔后裔？」秦胜一笑，完全没有被这个名头唬住。
　　「我还是人皇同族，人祖后裔呢，我骄傲了吗？」
　　江芷薇失笑，「小师叔你说的对。」
　　两人穿行在街道之上，不一会儿后便抵达了一间三层客栈外面，在客栈大门之上，写着五个大字。
　　瀚海第一家！
　　「就是这里了。」秦胜当先走了进去，然后惹以更快的速度退了出来。
　　「真是吃了熊心豹子胆，敢调戏老娘，子孙根都给你踢断！」彪悍的声音响起。
　　破空声响起，一个男人从客栈里面被扔了出来，被打得鼻立脸｜。
　　砰！
　　他重重砸在地上，惨叫几声，脸上痛苦与狰狞交织，「你敢打我？你知不知道我爹是谁？！」
　　咻！
　　一块抹布从客栈里面飞来，堵住男人的嘴。
　　「我不知道你爹是谁，但老娘是你奶奶！」
　　紧接着，又有几个人被丢了出来，是第一个人的随从，惹们互相搀扶着狼狈离去。
　　「晦脉。」
　　客栈门口，一位穿着黑色裙子的女子拍了拍手，她看起来二十七八岁，身材饱满玲珑，本该是一位娇艳美人，可此时柳眉倒竖，凤眼圆瞪，一副泼辣模样。
　　这正是秦胜要找的瞿九娘，也即惹在火云谊世界认识的「碧霞元君」。
　　瞿九娘自然看见了秦胜，她心中一动。
　　「这个小子怎么来了？应该是来西域历练。」
　　瞿九娘步面上不动声色，喝道：「看什么看？没见过惩奸除恶啊！」
　　说完，她转身就进了客栈。
　　江芷薇低声说道：「小师叔，你确定要找的是她？太凶了吧，感觉是那种动不动就打人的暴躁之辈。」
　　不像我，只会心疼小师叔。
　　「应该没错，我有特殊的情报来源。」秦胜走进客栈。
　　里面有不少人正在吃饭，但这个时候个个静若寒蝉，不敢高声语，恐惊女暴龙。
　　明显是被刚才瞿九娘的暴躁给震住了。
　　瞿九娘已经恢复平静，懒洋洋的问道：「住店还是吃饭？」
　　她很淡定，和天剑秦胜有交集的是碧霞元君，与我瞿九娘有什么关系？
　　「住店的话只有一间房了，你们两个只能住一间。」
　　瞿九娘看了一眼后进来的江芷薇，接着说道：「但房钱还是按人头算，一个人五两银子。」
　　瀚海第一家？
　　瀚海第一黑店！
　　「都不是，我是来找人的。」秦胜摇头。
　　「我这里是做客栈生意的地方，找人那你可就来错地方了。」瞿九娘一笑。
　　「不过嘛，有钱不赚是王八蛋，你只要付得起钱，那我也可以给你提供一些你想找之人的信息。」
　　真是掉钱眼里了。
　　「元君，是我啊，我秦胜，我们一起做过任务的。」秦胜传音说道。
　　瞿九娘手指微不可查的一抖，什么玩意就把我认出来了？我哪里暴露了？
　　「小子，你在说什么？我不明白。」瞿九娘装糊亓。
　　「瞿九娘，三十五岁，一二十年前被拉入六道轮回空间，成为一名轮回者，在轮回世界几经挣亨之后加入仙迹组织，代号碧霞元君」。」秦胜继续传音。
　　「约十年前孤身一人来到流沙集目了这家客栈，方便收集情报的同时，也顺便以客栈掌柜来隐藏自己的身份，在瀚海以神秘强大而著称，有外景修为————还没有恭喜元君迈过第一层天梯，成为绝顶高手。」
　　「元君为人爱财，喜欢————」
　　啪！
　　瞿九娘猛地拍艺，吓了那些吃饭的客人一大跳，纷纷看了过来。
　　又要打人？
　　再看秦胜，不是吧，连少年也不放过？
　　太残暴了！
　　瞿九娘眼睛瞪圆，看着秦胜，只觉得不可盛议，怎么刚见面就把我的老底给抖出来了？
　　「元君如今富贵了，看来你是忘了我们一起在轮回世界拼杀的时候了。」秦胜叹脉。
　　「你————」瞿九娘咬牙。
　　上次的那个突发任务，命程都是我和白猫在战斗，在和妖族厮杀，你拼杀个什么？
　　「走，跟我进养！」碧霞元君拉着秦胜进了房间，打算好好审问一下天剑。
　　客人们看见这一幕，眼睛都要瞪出来了，不是吧，真的基少年也不放过？
　　太不是人了！
　　下一秒，瞿九娘又走了出来，冷着一张脸吼道：「统统滚，今天瀚海第一家打烊了————不收饭钱！」
　　说最后几个字的时候，瞿九娘心里面在滴血。
　　几十两银子对外景高手而言，完命不算什么，但瞿九娘这人贪财，往往一两银子都要精打细算。
　　「九娘，我的菜刚上————」
　　「老娘数到三！」
　　这些客人麻溜的离目了，惹们多是蓄脉、目窍期，又如何敢违逆一位外景高手。
　　也只有那种刚来瀚海的愣头立，才敢调戏瞿九娘。
　　惹们这次被赶了，其实心中也不会有什么想法，以后还会来这里消费。
　　谁让客栈足够安命呢，除了瞿九娘以外，任何人都不许在这里动武。
　　「芷薇，你也进来吧。」秦胜的声音响起。
　　「小师叔，这会不会不太方便？打扰到你们？」
　　关于仙迹的事情，在来的姿上秦胜就已经和江芷薇说了。
　　「堂堂正正之事，没有遮遮掩掩的必要。」秦胜笑道。
　　瞿九娘总觉得秦胜这话是在什涵她，随即她反应过来，「绝剑仙子」恐怕也是轮回者。
　　洗剑阁年轻一代最出色的两个人都是轮回者————该不会苏无名也是吧？
　　有可能，天外神剑强的不太正常。
　　六道，你看看你给洗剑阁培丐出了什么样的怪物，你这样做是要向天下宗门世家谢罪的。
第517章谈笑有妖皇，往来是天尊
　　」元君，你这里还有密室？」
　　只见瞿九娘掀开房间的地板，露出了黑黝黝的通道，也不点烛，直接走了下去。
　　「跟上我。」
　　秦胜给了江芷薇一个安心的眼神，两人先后下了密道，到尽头后，一间装饰简单的地下密室映入眼帘。
　　除了他们下来的这条密道以外，对面还有另外一条道路，毫无疑问，那是出口。
　　一旦流沙集发生什么事情，波及到瀚海第一家，瞿九娘就能从这里神不知鬼不觉的离开。
　　「元君，你可真小心啊，这流沙集可没有什么人能威胁到你这个绝顶高手。」秦胜笑道。
　　「西域藏龙卧虎，没有那么简单，小心驶得万年船。」忽然，瞿九娘脸上露出得意的笑容。
　　「不过你说的也没错，老娘现在迈过了第一层天梯，只要宗师不出，那也没有几个人能要我的性命。」
　　原剧情中，瞿九娘还得过几年才能突破的，不过她在上次突发任务得了机缘，回归不久后就顺势迈过了第一层天梯。
　　一世的天意安排某个人去做某件事情的时候，一般都不会吝于给出一些好处，相对来说很大方。
　　多数彼岸都视诸天万界如梦幻泡影，屠灭众生袖们不会有丝毫心理负担，反过来帮一帮你，祂们也不会觉得麻烦。
　　一念之间而已。
　　看着秦胜，瞿九娘收敛笑容，严肃地说道：「你是怎么认出我的？上一次任务我可没有暴露过自己的真实身份。」
　　在秦胜抖出她的底细时，瞿九娘是真的心惊，乃至于有一些害怕，怕自己轮回者与碧霞元君的身份，是不是已经在某个层面彻底暴露了。
　　倘若如此，她必定会被追杀至死。
　　「我是太阳之体，有独特的感知方式，在客栈看见你的第一时间，就认出了元君的身份。」秦胜解释。
　　瞿九娘愣了一下，太阳之体还有这种神通？
　　我见识少，你别骗我。
　　瞿九娘再问，「所以，你在上次任务的时候，就已经知道我的真面目了？」
　　「不，我并没有看穿仙迹面具的掩饰，当时不知道元君你长什么样子，是来到流沙集之后才对应上的。」秦胜一本正经的说道：「这就是太阳之道。」
　　秦胜没说谎，他以前又没见过瞿九娘，哪里会知道她的模样。
　　难不成秦胜是那种会以强大精神力，去偷窥别人的人吗？
　　龌龊的想法！
　　「太阳之道————」瞿九娘寻思，太阳之体莫非能感应出每个人最本源的生命气息？
　　这倒也合理，毕竟太阳某种意义上也象征着生命的起源。
　　「那你为什么会知道我瞿九娘这个身份的信息？」瞿九娘脸黑。
　　「你调查我？」
　　「这哪里用得着调查。」秦胜表示无辜。
　　「整个流沙集谁不知道瀚海第一家」这家黑店的掌柜是什么情况，我和芷薇一年前行走江湖，游历天下，西域也是我们的目标。」
　　「来这里之前，只需要稍微收集一下情报就知道瞿九娘这个人了。」
　　秦胜这番话，也变相解释了一下他和江芷薇是游历至此，并非是冲着瞿九娘来的，认出她的身份纯属意外。
　　瞿九娘闻言，则是脸色更黑了，「谁开黑店了？你们去西域打听打听，谁不知道我的客栈价格最为公道，童叟无欺！」
　　「九娘，我见识多，你骗不了我的。」秦胜笑了。
　　「谁家客栈住店是按人头收费的，一个人就要五两银子；饭食的话，连一只素鸡都要四两银子，这不是抢人是什么。」
　　江芷薇看了瞿九娘一眼，心想：这么黑？
　　「好了，不要再说了。」瞿九娘打断了秦胜。
　　「你们洗剑阁家大业大，哪知道我们这种江湖底层人士的苦，我挣的都是血汗钱！」
　　「还有一件事，你怎么知道我是在一二十年前加入六道轮回空间的？」
　　「这是一个简单的推理。」
　　瞿九娘现在三十五岁，十年前她来到这里开客栈时是二十五，她一个出身低微的散修，却没有在江湖上留下多少足迹就晋升了外景，这说明她一定在轮回之中摸爬滚打了不短的时间。
　　六道招人，一般都喜欢选择少年，成长性更高。
　　如此一来，瞿九娘进入轮回的时间也就基本可以确定了。
　　「小师叔很聪明的。」江芷薇附和。
　　你的意思是，老娘很傻咯？
　　瞿九娘看向江芷薇，「没有想到这一年来风头正盛的洗剑侠侣，竟然都是轮回者。」
　　「造化弄人，命运多舛啊。」秦胜叹了一口气。
　　「小子，你可让我好等。」瞿九娘没好气的说道。
　　「之前你说要考虑考虑，结果一考虑就是一年没音讯，亏我还那么重视你，你是不是看不上我们仙迹？」
　　「怎么可能。」秦胜摇头，坦诚说道：「其实我是忘记这件事儿了。」
　　瞿九娘：「————」
　　你说话未免也太直接了。
　　「我上一次给你的符箓呢？」
　　瞿九娘口中的符箓，是仙迹的信物，点燃之后就能开启一道门户，到时候自会有人接引秦胜进入仙迹。
　　「我还留着。」秦胜取出符箓，交给瞿九娘。
　　「你们是来西域游历的？」瞿九娘审视着两人。
　　「中原那么大，跑这里做什么，西域可不是什么善地。」
　　「之前我在泉城击败了何九，荣登人榜第一。」秦胜不经意的说道。
　　「泉城离西域很近，听说这里环境恶劣、武风彪悍，我和芷薇就想着来看一看。」
　　「人榜第一————你倒是厉害。」
　　哪怕之前已经接到了消息，此时听秦胜提起，瞿九娘也非常惊讶。
　　人家十四岁的时候人榜第一，我十四岁的时候在干吗？
　　还在蓄气期奋斗呢！
　　瞿九娘心里面有些酸，可恶的天才，她又告诫道：「你们二人的实力固然不差，但西域凶人很多，不可大意。」
　　「大晋、北周两国之中，很多犯了重罪的人为了逃避追捕，都会遁入西域，那些人是真正的十恶不赦。」
　　「谁敢对付我们？」秦胜浑不在意。
　　「像那在西域大名鼎鼎，能止小儿夜啼的哭老人，给他十个、百个胆子也不敢伤芷薇。」
　　哭老人要真敢对江芷薇出手，那等待他的就不是天外神剑的「随意一剑」，而是「认真一剑」了。
　　「天外神剑再强，他难不成还能从洗剑阁一剑斩到西域这里来？」瞿九娘哼了哼。
　　「小子，不听老人言，吃亏在眼前！」
　　秦胜笑而不语，因为瞿九娘所说的事情，苏无名还真可以做到。
　　天外神剑不仅可以一剑斩到西域，甚至还能跨世界出手。
　　当然，这有一个前提，需要有媒介才行，而江芷薇身上就有苏无名留下的手段，他随时可以出手救下这个弟子。
　　可以说，连江芷薇自己都不知道，她行走江湖到底有多么安全。
　　「你把符箓还给我，是拒绝仙迹的邀请？」瞿九娘又问道。
　　「不，元君，我已经考虑好了。」秦胜情真意切。
　　「我愿意加入仙迹，为组织抛头颅洒热血，贡献一份自己那微不足道的力量，在我的带————大大的努力下，一定能让组织拥有更美好的明天！」
　　瞿九娘眼角一抽，虽然上次在轮回世界她就对秦胜有一定的了解，知道天剑不是刻板印象中那种迂腐、执拗、顽固的剑修。
　　但这也太不迂腐了吧。
　　「元君你说话啊，组织愿不愿意接纳我？」秦胜催促。
　　「仙迹当然是欢迎你的，绝剑仙子也要加入吗？」瞿九娘转头询问江芷薇，有些眼热。
　　在上次突发任务结束之后，她就单独向「灵宝天尊」汇报了一下秦胜的情况。
　　「灵宝天尊」对于她积极为组织招揽优秀人才的行为表示肯定，并言明秦胜如果真的加入了仙迹，那「灵宝天尊」会私下里给予瞿九娘不菲的奖励。
　　所以，这一年来瞿九娘对秦胜可谓是日思夜想，每天睁眼第一个念头就是：
　　秦胜怎么还不联系我？
　　在瞿九娘眼里，秦胜不是人榜第一，而是她的钱啊！
　　现在秦胜给出了回复，瞿九娘得陇望蜀，也想把江芷薇拉进仙迹。
　　要是人榜第一和人榜第九都被我招揽，那如此滔天大功，天尊不得狠狠地赏赐我？
　　「多谢前辈好意，不过我暂时没有加入轮回世界之中，各种隐秘组织的打算。」可惜，江芷薇无情拒绝了。
　　在来西域的路上，秦胜就问过她的想法了，奈何小江师侄对仙迹确实不感兴趣。
　　小江师侄永远只做洗剑阁的人，并且她对轮回空间的隐秘组织有些排斥。
　　仙迹，望之不似好人啊。
　　「仙迹的福利很好的，以你的天赋可以直接成为预备考核者，能得到一门法身神功的开窍篇，以及对应的三式外景招式。」瞿九娘不死心，抛出筹码想利诱江芷薇。
　　「你可以不改换根本功法，只进行兼修，这样一来你便拥有了两套武学体系。」
　　「届时，在我们的世界你可以使用洗剑阁武功；进入轮回世界再以仙迹武学为主，这样能最大程度上保密自己的身份。」
　　江芷薇还是拒绝。
　　因为有一位伟大的小师叔对小江师侄倾囊相授，所以她不缺开窍、外景级别的剑法，也不需要仙迹武学来掩饰身份。
　　瞿九娘这下没招了，给秦胜传音，想让他以师叔的身份劝一劝江芷薇。
　　长者劝，不可拒啊。
　　「元君，你想多了，我虽然是师叔，辈分更高，但平常都是我听芷薇的话。」秦胜再次叹了一口气。
　　「毕竟芷薇十七岁了，比我大三岁，我拿她没办法。」
　　瞿九娘脸又黑了，明白秦胜是在推脱，郁闷说道：「你跟我来，江姑娘留在这里。」
　　在她的带领下，两人从另外一条通道离开，等重回地面之后，已经直接出了流沙集，然后继续行进。
　　「我们仙迹的成员，都是以上古时期有名的道人或者仙神为号，切勿暴露自己的真实身份，也不要打探别人的身份，进了组织后要记住这一点。」
　　路上，瞿九娘向秦胜讲述仙迹的情况。
　　「而我刚才所说的传授武学，也和道人仙神的尊号有关————」
　　仙迹的几位创始人在最开始的时候，机缘巧合之下，于某个轮回世界得到了一部分上古道人、仙神的功法。
　　轮回者在加入仙迹之后，要先选择一个道人、仙神的尊号作为自己的代号，然后便可无偿得到与称号对应的部分传承。
　　神功绝学，应有尽有，对绝大多数轮回者而言都是莫大的诱惑。
　　很多人起初加入仙迹，就是被传承所吸引，后来渐渐的有了归属感。
　　瞿九娘带着秦胜七拐八绕，来到了一座山谷，然后她点燃符箓，点点青光飘起，光芒汇聚成一个青色的洞口，最后扭曲、膨胀，化为一扇布满了神秘符文的大门。
　　大门打开之后，可以看见后面是一个山水相间的世界，灵鹤、瑞兽、仙雾等等惹人眼，看起来如同一方仙家福地。
　　瞿九娘戴上了碧霞元君的面具，声音改变了些许。
　　「这就是碧游天，仙迹的驻地所在，以后你会慢慢了解的。」
　　等两人进入碧游天之后，大门自动关闭，瞿九娘带着秦胜一路往这里的最高峰赶去，路上没有做任何停留。
　　秦胜观察着这个小世界，并不大，也没有见到其他人。
　　很快两人就来到了最高峰这里，峰顶矗立着一座宏伟的道宫神殿。
　　道宫大门之上匾额高悬，上面写着三个非古非今、非人非妖的奇特文字，哪怕是文盲看见之后也能明白它们的意思。
　　碧游宫！
　　「这里是仙迹重地，不过一般只有新人加入，以及组织成员聚会时才会来这里，其他时间大家多在旁边的仙迹坊活动，那里是交易之地。」瞿九娘语带笑意。
　　「来了这里之后，哪怕是你想反悔也没有办法了。」
　　人榜第一，终于落到我的手上了！
　　「元君，你这是在怀疑我对组织的忠诚，伤害我的赤忱之心。」秦胜严肃说道。
　　「————我和你说说仙迹的大致情况。」瞿九娘转移话题。
　　「首先，我们仙迹的目标就是让大家超脱轮回，不入劫数，长生不死！」
　　秦胜轻轻点头，别管最后能不能实现，公司口号肯定是得响亮一些的。
　　「我们奉行互帮互助，共渡轮回的理念。因此，仙迹不会强迫成员做事，都是公平交易，或者将自己的需求以任务的形式发布，谁感兴趣就接取任务。」
　　瞿九娘开始给秦胜讲述公司的企业文化、规章制度。
　　「不过为了保证组织的凝聚力和活跃度，每位成员每年最少需要完成一次任务。」
　　秦胜点头，「理解。」
　　要是不做任何约束，每个人加入仙迹领取传承之后就不来了，不为组织做任何贡献，那直接就没法玩了。
　　互帮互助，也无从谈起。
　　「你在轮回和现实世界得到的宝物，可以选择卖给仙迹，进入公库，这也是为组织做贡献。」
　　「或者与其他成员买卖，这样你能得到的善功比直接卖给六道更多————」
　　末了，瞿九娘强调道：「最重要的一点，仙迹赐予你的功法，还有组织的情报，是绝对绝对不允许泄露的。」
　　为了招揽其他轮回者，表明自己是仙迹之人，这自然不算泄露情报。
　　瞿九娘将秦胜带到了一间殿阁之中，这里是一处供奉之地，但不拜三清、不尊佛祖、
　　不供道尊，祭台之上，仅摆放着一块写着「道」之一字的玉牌。
　　这里是签订六道契约之地，六道见证，无疑是最强力的一种保密手段。
　　「契约成立，彼此自愿解除之前，违者抹杀。」
　　当秦胜在契约上签字后，耳边响起了六道的声音，后果听起来很严重，但他完全不在乎。
　　「你现在只是预备考核者，等你通过六道的死亡任务，再完成三次组织任务后，就能申请正式成员的考核了。」瞿九娘说道。
　　实际上，像秦胜这种只经历了几次轮回任务的半新人，正常来说加入仙迹之后只是预备成员，没有资格挑选称号的。
　　预备成员、考核者，正式成员，是仙迹内部的三个等级，到了正式成员之后，就只有实力之差，地位上没有高下之分了。
　　显然，仙迹为秦胜破例了。
　　「死亡任务你知不知道？」瞿九娘又说道。
　　「知道。」秦胜点头。
　　当轮回者经历的轮回到达一定次数，脱去稚嫩之后，就必须去执行一次死亡概率极高的任务，这是一种筛选。
　　如不出意外，秦胜他们这个队伍的死亡任务就是要去西游记世界。
　　当然，现在的西游记世界，离唐僧师徒四人取经结束已过去八百年了。
　　道德天尊的道场就在西游世界。
　　「死亡任务非常危险，到时候六道会提前告知，你得到提示后一定要做好万全的准备。」瞿九娘提醒，接着说道：「灵宝天尊」是我们组织的首领，法身高人，他现在不在碧游天，我————」
　　「不，我在。」一道声音自外面响起。
　　秦胜两人看去，一位着道袍，仙风道骨，气质出尘的老者走了进来，他戴着的灵宝天尊面具极为引人瞩目，给人一种无比强大的感觉。
　　「天尊，你怎么来了？」瞿九娘微惊，有些懵。
　　我三天前见你的时候，你还说最近有事情要做，暂时不会来碧游天呢。
　　「心血来潮之下，来碧游天看一看。」
　　「灵宝天尊」对着瞿九娘点了点头，然后看向秦胜，一双眸子淡泊宁静，有一种洞察红尘的智慧。
　　「天剑秦胜，人榜第一，欢迎你加入仙迹。」
　　秦胜见礼，「灵宝天尊」也是一位值得尊重的江湖老前辈，无论是实力还是品行都不差。
　　在多数时候，秦胜都会保持尊老爱幼的态度。
　　「仙迹之中，众人平等，无需多礼。」
　　「灵宝天尊」向殿阁更深处走去，「跟我来，我带你去挑选称号。」
　　瞿九娘原地失业。
　　这座殿阁后面，是一方被玄黄笼罩的空间，无数剑气飘荡，隐而不发。
　　每一道剑气的威能都十分恐怖，外景境界如果擅闯此地，立马就会被剁成肉酱。
　　在一面被玄黄附着的墙壁上，有着一个个阁子，阁中摆放着不同数量的玉简，还贴着不同的名称。
　　有的玉简晦暗无光，有的则是闪耀着莹莹青光，对比明显。
　　「灵宝天尊」声音平和，像是邻家老爷爷一样，「发光的称号现在都已有主人，不可挑选；剩下的无主称号，你可随意选择。」
　　有主的称号，分别是「灵宝天尊」、「斗姆元君」、「清源妙道真君」等等。
　　没发光的则有「元始天尊」、「道德天尊」、「太乙天尊」、「玉鼎真人」等。
　　无一例外，都是赫赫有名的上古道人或者仙神，是神话中的神话，每一个都承载着无尽的传奇。
　　「碧霞元君应该和你说过，我们仙迹并不具备所有上古道人、仙神的神功绝学————」
　　「灵宝天尊」详细给秦胜说明，哪些称号是没有功法传承的。
　　「你可能会疑惑，像元始天尊、太乙天尊这样的强大称号为什么无人选择，按理来说祂们的功法应该更强才对。」瞿九娘想要小小的卖弄一下知识。
　　「不，我能理解。」秦胜摇头。
　　「上古大能的功法，往往承载着相应的运势，更何况我们未来还会顶着祂们的尊号行事，因果更重。」
　　「这样一来，我们在以后的轮回与现实世界中，就会在冥冥之中的运势与因果的驱使下，不自觉的接触到仙神隐秘，卷入重重危险，有很大可能陷入死局。」
　　毫无疑问，越强的功法与称号，运势也就越浓。
　　像三清，祂们的名号与因果是那么好担的吗？
　　你今天选择元始天尊这个称号，恐怕明天就会被送进封神世界，一个人兵分两路攻打玉虚宫了。
　　所以仙迹的人挑选称号时，多数都会选择那些看起来背景简单，涉及隐秘不多的大能，这样更加安全。
　　至于说，紫虚元君的功法明显比太乙天尊弱这种问题？
　　能在这里有位子的上古道人、仙神，起码也是传说境界，仙迹里面的多数人，未来能修炼到外景巅峰已经是了不得了。
　　一门功法上限传说，另外一门上限造化，和他们没有什么关系。
　　况且仙迹拥有的所有仙神功法，最完整的也只是包含法身三篇而已。
　　瞿九娘愣了一下，「这你也知道？」
　　「我有过类似的经历。」秦胜笑了笑，你瞿九娘懂上古大能，还是我懂？
　　知不知道秦少侠谈笑有妖皇，往来是道德啊。
　　「难怪你那么惊艳。」瞿九娘嘀咕。
　　秦胜的目光在诸多无主玉简上扫过，其中有太乙天尊、荡魔天尊这等道门九尊。
　　太乙天尊，指的不是哪吒的师父太乙真人，而是青帝的道门身一太乙救苦天尊。
　　「荡魔天尊虽位列道门九尊，但我们并无祂的功法传承，太乙天尊倒是有————不过，你最好是不要选它。」
　　瞿九娘解释，「这个称号的运势有些邪门，我们仙迹曾经的太乙天尊，还有神话的东王公都死了。」
　　青帝在神话组织，被称为东王公，轮回者「东王公」死在苏无名剑下。
　　「东王公」很强，苏无名本来想生擒他的，结果收不住手，把对方给干掉了。
　　「我对太乙天尊的传承倒没有兴趣。」秦胜表态。
　　青帝还活着呢，正在真实界流浪，即将登临彼岸，这个称号谁选谁死。
　　除了孟奇。
　　「玉鼎真人是不错的选择。」
　　「灵宝天尊」发言，「九转玄功与八九玄功相似，变化多端，很擅于伪装。」
　　玉鼎真人，杨戬之师。
　　杨戬主修八九玄功，但玉鼎真人并不精通这门绝世神功，因为传授二郎神「八九」是元始天尊的意志。
　　元始真的非常看好杨戬，广成子之流都没有他受重视。
　　元始天尊预言杨戬登临彼岸的时机是下一个纪元，可广成子祂们嘛————
　　预言不了一点。
　　「玉鼎真人也不太符合我的心意。」最后，秦胜看向「三清」。
　　「你想选元始天尊或者道德天尊？」瞿九娘一惊。
　　「元始天尊的根本传承元始金章，我们这里只有开窍和外景部分，这也是无人选择它的最主要原因。」
　　其他称号对应的传承都有法身篇，《元始金章》只能修行到外景，仙迹之中谁还没有一个法身梦呢，肯定不会选它。
　　不然的话，肯定会有人甘冒风险去试一试，然后成为仙迹用来劝导后来者的反面教材。
　　「灵宝天尊」悠悠说道：「而道德天尊的传承，本来仙迹之中也是没有的。」
　　「一年前，清源妙道真君」在一个轮回世界发现了一处上古遗迹，从中发掘出了这位道门天尊的传承，贡献给了组织，从而让仙迹补齐了三清传承。」
　　灵宝天尊的诛戮陷绝四剑经，仙迹都有。
　　「只可惜，清源妙道真君」得到的道德传承只有三十六式外景招式，以及三式法身绝学，并无功法。」
　　你们当然没有，因为道经在我手上哒！
　　到这一步，秦胜该选哪个称号已经很明显了，「清源妙道真君」的经历，明显是点他呢。
　　要知道原时间线里，直到孟奇脱离六道轮回空间的时候，仙迹都没能得到道德传承的一招半式。
　　如今出现这样的变化是因为什么，不用多说。
　　「怎么样，考虑好了吗？」瞿九娘说道。
　　「以我过来人的经验，你听天尊的话，选玉鼎真人的确是最合适的。」
　　要是根据你的经验行事，那恐怕我也要三十五岁才能迈过第一层天梯了。
　　秦胜点头，说出了自己的答案。
　　「道德天尊。」
　　「灵宝天尊」没有说话，瞿九娘侧首，也失语了。
　　怎么就不听劝呢！
　　道德天尊，三清之一，哪怕是在道尊佛祖压世的那个年代，这三位也不显得稍弱。
　　元始天尊代表着一切之始，诸果之因，象征着无；灵宝天尊代表着一切之终结，象征着从有到无。
　　而道德天尊就代表着存世之基、大道根源，是「元始」到「灵宝」的过程。
　　他是道的具象化，是「存在」本身，是天地万物的基础。
　　因此，其他彼岸需要去混沌之中沉睡，但道德天尊却可以永驻世间。
　　「天尊，这————」瞿九娘看向「灵宝天尊」，请他定夺。
　　「道德天尊的传承缺少功法，这一点你能接受？」
　　「我不会改换主修功法的，所以这一点无伤大雅，有招式就足够了。」秦胜一笑。
　　「何况没有功法，对我们来说不也是好事，对吗？」
　　「这倒也是。」瞿九娘仔细一想，突然觉得秦胜的选择确实挺不错的。
　　秦胜是洗剑阁出身，太上剑经也是绝世神功，的确没有必要改修。
　　而要论招式的话，三清绝学无疑是最强的，三式法身招数完全足够了。
　　而仙神功法上承载的运势、因果，远大于招式，秦胜的选择也一定程度上规避了仙迹成员最担心的问题。
　　完美选择，根本没有缺点。
　　最主要的是，称号这种东西，它可以不强，但绝对不能不师，不能没有逼格。
　　其实秦胜最想要的是灵宝天尊的诛戮陷绝四剑经，可惜这个称号已经有主了。
　　将自己称号下的功法，卖给其他仙迹成员也是不允许的。
　　「可以。
　　「灵宝天尊」答应了下来，他沉吟片刻，又说道：「秦胜，你的天赋与实力极为出众，未来有望成为继我之后的仙迹首领————我可以再为你破例一次，让你提前享受正式成员的待遇。」
　　预备考核者只能得到三式外景招式，正式成员却能无偿得到一两式法身绝学！
　　瞿九娘动了动嘴巴，想说这不符合规矩，但想到「灵宝天尊」的身份，以及秦胜的情况，她也没话说了。
　　瞿九娘爱财，非常精明，「灵宝天尊」的话，明摆着看好秦胜能成为下一位法身，在他之后执掌仙迹组织。
　　这个时候要是站出来反对，那就是把仙迹的现任，以及下任老大全给得罪了。
　　瞿九娘怀疑到时候等秦胜上位，自己会被发配到大雪山种土豆。
　　「灵宝天尊」又说道：「但是，之后你要补上晋升正式成员需要完成的三个组织任务，以及考核任务。」
　　「这一点没有问题，多谢天尊照顾。」秦胜爽快答应下来，这是他占便宜的事情，当然没有必要拒绝。
　　何况仙迹是我家，爱护靠大家。
　　无规矩不成方圆，我作为「道德天尊」就应该以身作则，不然如何在未来领导组织？
　　秦胜不允许任何人破坏他的仙迹！
　　（ps：今天一万三千字已更，求月票）
　　>
第518章灵宝已老，吾当勉之
　　在确定秦胜不会改主意之后，「灵宝天尊」打开禁制，取出承载着道德传承真意的玉简，说道：「三十六门外景招式分别是绝阴指、至阳拳————你可以从其中任选三门。」
　　这个级别的武学，哪怕是道德天尊的传承，对秦胜而言也是参考意义大于实际战斗作用。
　　因此，秦胜也没有多纠结，果断选择了分别代表阴、阳、太极三个方向的外景武学，用以揣摩道理，增长武学积累。
　　「三式法身绝学，分别是太极仙衣、离火印以及四象镇世道。」
　　「灵宝天尊」给秦胜详细说明了一下这三门武学的情况，这才是重头戏。
　　「太极仙衣，只听名字你或许会以为这是一门法衣防御神通，事实上，它的防御之能虽确实天下无双，可它的本质却是对肉身的修行。」
　　太极仙衣，转阴阳，化太极，度己身。
　　所谓的「仙衣」，不是说在体表凝结一件防御法衣，而是指你的肉身。
　　元神为「人」，肉身为「衣」！
　　这些信息，也是「清源妙道真君」告诉「灵宝天尊」的，他是仙迹首领不假，可却不是那种仗着权势破坏规则，心安理得享受其他成员战果的人。
　　「理论上来说，修成太极仙衣之后，可化解一切攻击，无视任何防御。」
　　「我明白，这是很难实现的理论，假设天尊你修炼了，应该也只能化解外景的攻击，面对其他的法身高手并不能尽化尽破。」秦胜笑了笑。
　　理论上来说，秦胜下一秒还有直接登临彼岸的机会呢。
　　「据清源妙道真君」所述，他发现道德天尊传承的地方有记载，《太极仙衣》这门绝学还有后续演化，更加玄妙。」
　　「灵宝天尊」轻轻摇头，「可惜，那里并不存在对应的进阶神通。」
　　秦胜笑而不语。
　　「离火印，既是杀伐绝学，也是控火之术————」
　　「四象镇世道，则是以封禁、镇压为主————」
　　待讲述完毕之后，「灵宝天尊」说道：「你可从中选一门武学修行。」
　　真正的正式成员也只能学一两门法身绝招，让秦胜提前拥有这份待遇，自然不可能把传承全给他。
　　秦胜仔细思索，这三门绝学其实都不属于道德天尊的核心传承。
　　仙迹这里虽然只有元始天尊的《元始金章》开窍、外景两篇，但招式绝学却有着元始九印中的翻天印、阴阳印、戊己印，还有五太五德拳中的两式。
　　元始九印和五太五德拳，就属于元始天尊的核心绝学。
　　尤其是九印中的首三印，无极印、道一印、开天印，更是被誉为可以和截天七剑、如来神掌中的任意一式相比较，可见其等级之高。
　　而灵宝天尊的诛戮陷绝四剑就更不用说了，大名鼎鼎，倘若是由那位通天教主立下剑阵，彼岸都要色变，亦可与截天如来相媲美。
　　道德天尊身上不弱于截天如来的至高绝学，当然是一气化三清，奈何这门神通在「灵宝天尊」的宗门手中。
　　秦胜总不可能说：天尊，把你家的根本传承给我看看。
　　片刻后，秦胜心中有了决定，「我选择太极仙衣。」
　　相比于离火印和四象镇世道，太极仙衣能给秦胜带来的帮助无疑更大。
　　不仅是指这个世界，也包括遮天等世界在内。
　　遇事不决，强化肉身与元神是肯定不会出错的，这是人的两大根本。
　　更别说这门武学还有后续演化，「清源妙道真君」无缘一见，秦胜还能没有缘吗？
　　早晚的事儿。
　　「可。」
　　「灵宝天尊」先是隔绝了真意玉简上的大部分传承，让秦胜只能看见他选择的武学，而后把玉简递了过来。
　　秦胜将玉简贴在眉心位置，仔细感应。
　　下一秒，黑白二气在他的脑海中升腾流转，演化出了无垠世界，分清浊，化天地，它们泾渭分明，却又如此的融洽，仿如一体，像是蕴藏着世间的终极大道至理。
　　紧接着，有无数经文画面涌现，深深烙印在秦胜心间。
　　三门外景武学的真意转瞬即逝，最后有一道人影出现，他盘膝坐于虚空，阴阳为底，圆融一体。
　　随着阴阳二气的不断演化，最后「他」竟然化为了一个完美的太极。
　　似是永恒，又似是刹那，等这些画面消失之后，秦胜略做体悟，确定自己已经记住了四门武学。
　　「这太极仙衣虽只是法身级别，但它是完整的，对应着整个法身三境，上限极高，潜力无穷。」秦胜心中欣喜。
　　「最关键的是，它以阴阳为力量之源，我在遮天世界也在开天生九窍，也在修内景天地，只需稍作调整，就能直接上手这门绝学。」
　　这可是道德天尊的传承，在一世所有法身绝学中也定然是无可争议的最强序列，可以说是离传说级别只差一线的那种。
　　法身第三境—天仙之间的差距是非常大的，普通天仙顶峰和孟奇天仙顶峰，那能是一个物种吗？
　　武学自然也是同理。
　　这波赚了。
　　「不过这太极仙衣，该不会是以彼岸神兵太极图为参照物，开创出的武学吧？」秦胜念头一转。
　　彼岸神兵太极图，可定地水风火，转阴阳五行，理天道玄机，包罗大千万象。
　　化解一切攻击，无视任何防御，就是太极图的能力。
　　太极仙衣真意传承中所展现的，也是要把自己炼成「太极」。
　　如果真是如此，那太极仙衣的潜力恐怕比想象中的还要大。
　　思考着这些事情的时候，秦胜把玉简还给「灵宝天尊」，又说道：「我已将四门武学尽数记下。」
　　「灵宝天尊」点了点头，「以后你再想学习称号之下的其他武学，就需要为仙迹做出贡献————比如上交其他功法、宝物，或者是促进仙迹发展等等。」
　　「我不会忘记组织对我的培养的，以后一定回报大家。」秦胜承诺。
　　像「清源妙道真君」这次取回了道德天尊传承，就是大功劳。
　　仙迹能有今天的规模与盛况，不全是那几个创始人的原因，也有一代代人积累的功劳0
　　「灵宝天尊」又掏出了一张道德天尊面具，一枚玄黄扣子，以及一张符箓。
　　「这是仙迹扣，滴上精血便能认主，进出碧游天时必须携带此物，除你之外任何人都无法使用。」瞿九娘很有眼色地开口。
　　秦胜了然，仙迹身份证嘛。
　　「此符可打开仙迹之门，本来非正式成员没有自由出入碧游天的资格，需要他人接引，但天尊破格提拔，你是例外。」
　　瞿九娘：「还有，并不是在任何地方都能打开仙迹之门，碧游天一共有九处固定入口，位于大江南北，刚才我们进来的那里是一处，其他八个入口分别在————」
　　秦胜将这些信息记在心中，同时也完成了仙迹扣的认主。
　　瞿九娘把仙迹扣一分为二，双方各持一枚，再把面具给他。
　　「仙迹所有的称号面具都是以特殊材料制成，能隔绝法身以下的精神力窥探，隐秘性极强。」
　　瞿九娘说到这里，眼神有些幽怨，她之前也是被秦胜的言语给冲击到昏了头，都忘记了这一点。
　　一个开窍期的年轻人，怎么可能看穿她的面具啊！
　　狡猾的小子，诈老娘！
　　「现在我带你去仙迹坊看看，那里才是组织成员日常活跃的地方。」瞿九娘这个老资历可谓是尽职尽责。
　　当然，也有可能是「灵宝天尊」在看着，为了自己的业绩着想，瞿九娘不敢摸鱼。
　　这时，有脚步声响起，又有人来到了这里。
　　秦胜转头一看，发现是一位身材高挑、穿着素裙的女子。
　　此人气息莫测不定，她所过之处，星光时隐时现，像是有一方宇宙星河相随。
　　一位半步法身。
　　「斗姆元君，你怎么也来了？」瞿九娘很惊讶，今天是什么日子，以往组织里难得一见的大人物竟然都纷纷出现了。
　　她故意全称斗姆元君，是为了告诉秦胜来人的身份。
　　斗姆元君，众星之母！
　　其地位与实力在上古诸多大神通之中，也是独领风骚的那一列，仅次于那一位位彼岸。
　　「天尊找我。」
　　「斗姆元君」的目光在秦胜脸上，还有那张他刚到手、还没来得及佩戴的面具上略作停留。
　　显然，她已经认出了秦胜，毕竟人榜第一之名早已传遍晋、周两国，以「斗姆元君」在现实里的身份，获取一幅秦胜的画像也不难。
　　「没有想到今天有新人，「道德天尊」现世————未来轮回世界想必会很热闹。」
　　闻言，秦胜心中有些无语，说好的仙迹成员要隐藏身份，怎么我刚加入就成实名上网了？
　　还好，我知道的也不少，大家都实名认证了。
　　是吧，「灵宝天尊」冲和道人，「斗姆元君」叶玉琦。
　　冲和不必多言，叶玉琦乃是天下六擘之一，画眉山庄的人，江湖绰号寒冰仙子。
　　明面上她是外景巅峰，可因为不断进行轮回历练的缘故，这位寒冰仙子早已在暗中迈过了第三层天梯，突破到了半步法身，成就大宗师。
　　原剧情中，冲和死亡，孟奇脱离六道轮回空间后，仙迹就是由「斗姆元君」领导。
　　而叶玉琦不仅本身实力强大，关系也是一等一的硬，她的姐夫是天榜高手，「一心剑」陆大先生。
　　陆大先生在夫人亡故后，终日为亡妻守墓，不问世事，画眉山庄的实际掌权者正是叶玉琦。
　　无论是身份还是实力，寒冰仙子都站在了真实界的巅峰。
　　只不过武道得意，情道必然就失意，叶玉琦暗恋着自己的姐夫陆大先生，因亡姐的关系，始终不敢表明心意。
　　冲和道人对着叶玉琦点了点头。
　　「我们仙迹的道德天尊」如果未来在大晋遇到危险，方便的话，还请元君施以援手。」
　　叶玉琦深深地看了秦胜一眼，感受到了天尊对这位年轻人的看重。
　　「会的。」她答应下来，语气没有什么波动。
　　「秦少侠天资纵横，注定为仙迹支柱，若是遇到危险，我会竭力护他周全。」
　　秦胜不需要斗姆元君的保护，但她的态度无疑让人很是受用。
　　自秦胜展现天赋之后，身边就都是好人了。
　　实际上，瞿九娘虽提醒过秦胜要隐藏真名，但仙迹老人们的现实身份或多或少都被其他成员知道了。
　　他们在仙迹待了十几年，甚至几十年，轮回世界和真实界都合作过，很难绝对保密。
　　几人走出碧游宫，在灵宝天尊的带领下，向仙迹坊而去。
　　「顶着这张面具，该不会被打吧？」秦胜开了个玩笑。
　　「天尊，三清一体，打我就是打你啊！」
　　冲和道人哑然失笑，觉得这位人榜第一的性子很有趣，他认为这是好事。
　　起码秦胜看样子是不会被一些心结所困，更有利于修行。
　　「我们的同伴都很友善，怎么会做这种事情。」瞿九娘笑道：「不过以后在轮回世界要是遇到神话组织的人，那就不好说了，他们恐怕会对道德天尊」很感兴趣。」
　　「神话组织，冢中枯骨，不值一提。」秦胜很自信。
　　神话和仙迹名义上并列，但你那边的老大是什么角色，我们这边的大哥又是什么水平？
　　「天帝」和「三清」能比吗？
　　比不了的知道吧。
　　仙迹坊就在碧游宫旁边的一座山峰上，这里十分开阔，可以看见一根根玉柱矗立在广场上。
　　每根玉柱上面，还张贴着各仙迹成员发布的任务公告。
　　有的人想请组织其他成员在现实世界替他们杀个人；也有的告示是在寻找同伴，一起下轮回副本。
　　在碧游宫中难得一见的仙迹成员，在仙迹坊就多了起来，他们在看见「道德天尊」、「灵宝天尊」、「斗姆元君」这样的组合之后，目瞪口呆，颇有种神话照进现实的感觉。
　　至于碧霞元君————
　　这一位有个别称，叫泰山娘娘，虽说也是了不得的大神，但和三清以及众星之母相比，就要逊色很多很多了。
　　「组织得到道德天尊」的传承才一年，竟然就有人选它了吗？」
　　「我记得道德传承是没有功法的，糊涂啊！」
　　「灵宝早有，道德也现，未来该不会元始也会出世吧？到时候仙迹就是三清同存了。」
　　有些人对那样的画面，还莫名地感到期待。
　　「见过诸位道友。」秦胜改变了自己的声音，朦胧高远，像是自天外而来。
　　如果不是提前清楚说话者是谁，那有些仙迹成员甚至分不清声音的来源！
　　这一手直接就震住了一些外景，纷纷猜想「道德天尊」是哪位成名已久的高手。
　　冲和当着所有人的面开口说道：「仙迹又多了新的力量，望大家未来与道德天尊和睦相处，超脱轮回。」
　　冲和跟着秦胜来这里的原因之一，就是为了表示对他的支持。
　　这位北周的法身高手，真的非常看重秦胜，对他的支持力度极大。
　　其他仙迹成员也敏锐地察觉到了这一点，纷纷点头。
　　「天尊放心，互帮互助是我等的宗旨。」
　　「对极。」
　　「「道德天尊」，以后如果有炼器的需要，尽管来找我「云中子」就是。」
　　”
　　「，不管未来如何，这些人当下都很热情。
　　冲和陪着秦胜在仙迹坊中走了走，他说道：「三个组织任务你抽时间完成就好，这一点应该难不倒你，至于考核任务————」
　　「你现在在西域？」
　　这是从瞿九娘那里得出的判断。
　　秦胜点头，「准备前往西域游历，碰巧遇见了元君。」
　　「那我便提前将考核任务给你，你早些完成，也早些成为名正言顺的正式成员。」冲和干脆利落。
　　「西域之中多凶人、多贼匪、多恶棍，接下来你便留在西域，斩匪除凶。」
　　「其中，你亲手击杀的贼匪凶顽，九窍不得少于三十位，半步外景不得少于五位，并且要杀掉一位外景高手。」
　　秦胜：「————
　　这个任务对他来说，难吗？
　　一点也不难，以秦胜一剑击败何九的实力，再加上洗剑阁出身，定然有底牌，哪怕他没有无限之地，这个任务也在他的能力范围之内。
　　冲和真没为难秦胜，反而还为他考虑了，杀戮任务某种意义上来说是最简单的考核。
　　秦胜只是想说。
　　等把这个考核任务做完之后，世人恐怕会以为我天剑是冷血嗜杀之辈。
　　「这个任务我接受。」秦胜点头。
　　离下一次轮回任务还有五个月左右，秦胜有足够的时间做这些事情。
　　孟奇他们从少林寺抵达西域，得足足花半年时间来赶路，秦胜和江芷薇是本来离得就近，加之路上也没有耽搁时间，所以才快。
　　之后，冲和与叶玉琦离去，留秦胜和瞿九娘在仙迹坊闲逛。
　　「天尊，你找我来就是为了秦胜？」叶玉琦发问。
　　「不全是，我的确有重要事情要请你去做。」冲和又问道：「关于天剑，你可看出了什么？」
　　斗姆元君的功法强大而神秘，叶玉琦能「看见」很多常人无法观测到的东西。
　　「体蕴神阳，如初升之日，靠近他之时，我的功法甚至都有所触动，太阳之体名不虚传。」叶玉琦有些惊叹。
　　狭义上的太阳，指的就是太阳星，这也是众星之母的领域。
　　「六扇门给他的评价没错，太阳之体的隐患只要消弭，那么秦胜必成法身。」
　　「我进入轮回已经很多年了，当年的老朋友们多数都已经死去。」冲和语气中有了一丝轻松之意。
　　「或许，我可以放心了。」
　　叶玉琦沉默。
　　以冲和的实力，轮回任务其实很难要他的命，当前时间节点不止是真实界处于修行低谷期，一世诸天万界都是这样。
　　六道只要别发布攻打灵山，解救魔佛这样的任务，冲和很难在轮回世界遇到足以杀死他的敌人。
　　但有一个问题，却至关重要，是每一个修行者都不得不考虑的。
　　那就是寿元。
　　「走吧，我破译了一件古物上的神秘文字，发现了一些有意思的东西————」冲和与叶玉琦进入了一个轮回世界。
　　一会儿，秦胜和瞿九娘也离开了碧游天。
　　他只接取了一个任务，是「碧霄仙子」发布的，她需要一件西域的本地宝物。
　　自己人就在西域，后面一段时间也会在那里活动，顺手的事儿。
　　「天尊给你的考核任务，不要大意，外景境界和开窍期是天与地的差别。」瞿九娘提醒。
　　「放心吧元君，这个任务我会通过的。」秦胜点头，他想到了一件事情，说道。
　　「元君，之后我应该会在西域逗留一段时间，我和芷薇就住在你店里。」
　　「大家都是同伴，住宿钱应该就不用出了吧？」
　　瞿九娘：
　　.」
　　小王八蛋，竟然白嫖嫖到老娘身上来了，洗剑阁的人都那么坏的吗？
　　秦胜眺望无尽沙漠，他已经做好了在西域大开杀戒的准备。
　　反正沙漠里的马匪是没有痛觉的。
　　>
第519章“甲子”荡魔
　　瀚海第一家。
　　看见秦胜全须全尾的回来之后，江芷薇松了一口气。
　　她确实有担心过，仙迹是什么邪恶的神秘组织，小师叔一时大意，误入狼窝。
　　仙迹之中有十多年前就是外景巅峰，能把玄天宗的宗师打得狼狈而逃的「斗姆元君」，其他高手还不知道有多少。
　　小师叔要是出事，那可真是救都救不回来。
　　「小师叔，应该没什么问题吧？」江芷薇关切问道。
　　「仙迹还不错，里面的人说话都很好听，实力也很强，个个都是人才。」秦胜一笑。
　　仙迹成员遍及宗门高层，世家核心、散修名宿以及朝廷重臣，编织出了一张非常庞大的关系网，且十分团结。
　　像秦胜这样受重视的明日之星，未来走到哪里都能有仙迹的朋友。
　　「碍于保密问题，我不能和你说组织的太多事情，不过我得到了一门法身绝学，未来还会有更多收获。」
　　这种信息就不涉及到泄密了，毕竟仙迹成员招揽其他轮回者的时候，也都会把待遇福利说出来的。
　　「法身绝学？」江芷薇一惊，没想到这个神秘组织那么大方。
　　在天下武道大宗之中，镇派绝学也是不可能入门就送的，除了有天赋要求以外，也要考核心性等方面，最重要的是忠诚。
　　像孟奇这样的宗师之徒，在少林寺也难以得到法身绝学，需要他在寺中沉淀几年，让一众高僧看清他的本心之后，才能有这样的机会。
　　「江姑娘，现在知道我们仙迹的好了吧。」瞿九娘说道。
　　「看在天剑的面子上，我们仙迹的大门随时为你打开，以后你要是改变主意，记得联系我。」
　　「此事你自己决定就好，加入或者不加入都无妨。」秦胜不甚在意地说道。
　　江芷薇轻轻点头，陷入沉思。
　　原剧情，江芷薇突破到外景境界之后，受邀加入了仙迹，并选择了玉鼎真人这个称号。
　　这位玉虚宫二代弟子的根本功法是《九转玄功》，核心绝学是《玉鼎斩仙剑》，与江芷薇比较契合。
　　小江师侄这一次会如何选择，秦胜没有干预的意思。
　　要知道玉鼎真人是元始天尊的弟子，就算江芷薇选择了这个身份，她也还是「道德天尊」的师侄————
　　这就是秦胜和小江的羁绊。
　　最关键的是，无论是否成为「玉鼎真人」，都不影响江芷薇在下一个纪元成就造化之境。
　　至于这个纪元？
　　江芷薇真没希望，实在是离末劫降临的那一天太短了。
　　不是谁都能像孟奇、顾小桑一样，两三百年就登临彼岸的，自元始天尊开辟最初纪元以来，这种情况也仅此两例而已。
　　罕见、特物、少数派。
　　如杨戬突破的契机一样，江芷薇成就造化的时机也在下一个纪元，至于彼岸————
　　这就不好说了，只有未来的「天」知道。
　　「九娘，上一桌好菜，开两间上房，休整一日，明天我和芷薇深入死亡瀚海」秦胜对瞿九娘说道，改了称呼。
　　在真实界不好一直以元君相称，不然别人一听就知道你有问题。
　　瞿九娘翻了一个白眼，「你把老娘当丫鬟来使了？」
　　「我有一张轮回符」，想赠予一位有缘人————」
　　「少爷，我就是你失散已久的丫鬟！」瞿九娘眼睛发光，十分有精神。
　　「快去上菜。」
　　「好嘞！」瞿九娘扭着腰肢就离开了。
　　江芷薇看见这一幕，很是无言，「这位前辈还真是————与众不同。」
　　「九娘最爱财，一张轮回符」在仙迹之中可换一件宝兵，十分珍贵。」秦胜笑了笑。
　　秦胜在前面的任务中，两次得到优等评价，六道额外奖励了两张轮回符给他，就相当于给了他两件宝兵。
　　很多人说六道轮回之主小气，哪里小气了，多想想自己有没有努力完成任务，表现是否出色。
　　像秦胜这样的强者从不抱怨环境。
　　「你真要把轮回符赠给瞿前辈？」江芷薇问道。
　　「目前还停留在想的阶段。」秦胜如实回答。
　　只能说，秦胜具备赠送轮回符的能力。
　　第二天。
　　秦胜辞别瞿九娘，带着江芷薇消失在了漫漫黄沙之中。
　　瞿九娘一直注视着秦胜，直至连他的背影也看不见，这才咬牙切齿。
　　「小王八蛋，真白嫖老娘！」
　　从早到晚三顿好菜，再加上两间房钱，她直接损失了上百两银子！
　　等瞿九娘进入客栈之后，店小二跑了上来，递给她一封信，同时说道：「掌柜的，这是那两位少侠留下来的东西。」
　　瞿九娘打开信一看，再瞧了瞧信纸背面记载的一门武学，眉开眼笑。
　　「算你小子有良心。
　　在流沙集一角，几名在西域讨生活的江湖人士正在谈论着瀚海第一家的事情O
　　「老大，那两个小娃娃离开客栈了，瞿九娘没跟他们一起，要不要干他一票？」一个獐头鼠目的男人问道。
　　啪！
　　老头直接给了他一巴掌，骂骂咧咧，「我干你老母，和瞿九娘是那种关系的人，能是简单之辈吗？是我们能动的吗？」
　　「招子放亮点，要搞清楚什么人能抢，什么人不能抢！」
　　在秦胜和江芷薇昨天于瞿九娘那里露面，并闹出不小的动静之后，整个流沙集都已经关注到了他们。
　　对两人好奇者有之，无视者不缺，心生歹念之徒更是多见。
　　这就是西域，确实存在着秩序，但更多时候还是混乱、无序、野蛮的。
　　原时间线，杀戮无数的绝世凶顽哭老人，都能被西域的哈勒国尊为国师，并且公开招收各路盗匪、凶徒为班底，让整个国家变得乌烟瘴气。
　　可以想象西域的风气到底如何。
　　中原朝廷要是奉一位邪魔高手为国师，那得被世家宗门联合起来骂死。
　　你以为骂就完了？
　　不，肯定还得给皇室几刀，让你名裂，身更裂。
　　铮！
　　白虹贯日剑收鞘，「黄色海洋」上已经绽放出朵朵血梅。
　　「小师叔，第三批了。」
　　——
　　江芷薇打扫战场，从来劫掠他们的诸多盗匪身上搜出了不少钱财。
　　「人为财死，鸟为食亡，贪婪使人疯狂。」秦胜很平静。
　　他和江芷薇太年轻，一看就是那种弱小可怜又无助的少男少女，在这属于法外之地的大漠中行走，确实很容易被盯上。
　　诚然有不少江湖人士不会去招惹老人、小孩、僧道，但更多的还是以貌取人。
　　此事在叶天帝本纪中亦有记载。
　　「这西域真是混乱。」江芷薇叹了一口气，中原江湖肯定也有劫匪，但西域这里人人都有可能控制不住心中的恶。
　　环境对人的影响太大了。
　　「是啊，太污秽了。」秦胜拍马离去。
　　「必须好好净化。」
　　没过多久，秦胜听见了狂乱的马蹄声，只见西方尘埃四起，有人疾驰而来。
　　最前方是一个浑身浴血的中年男人，他的轻功很好，可惜身上的伤势不轻，导致速度越来越慢。
　　在中年男人后面，则是十多个狞笑着的马匪纵马狂追，口中的污言秽语不断。
　　这就是真实的江湖，追杀、死亡都是常态，风花雪月只属于少数人。
　　「老大，那里有两个人！」一个马匪眼尖，发现了秦胜和江芷薇。
　　「细皮嫩肉的，一看就是刚来死亡瀚海的中原人，这个年纪估计是初入江湖的毛头小子，又想着来行侠仗义。」
　　西域凶名在外，不少江湖人士都会选择来这里游历，将生死置之度外，以激发自己的潜力。
　　「那个小娘子真漂亮啊，哈勒公主和她一比都是癞蛤蟆，此等美人，活该为老大所拥有！」
　　「哈哈，抓住他们————」
　　江芷薇面色一冷，秦胜却更快有了动作，晚星剑出鞘，飞刺而去，不断在空中变幻方位，就像是神仙故事里的御剑术一样。
　　如此奇诡的一幕，马匪们无不大惊，这还是武学？
　　「点子扎手————」
　　「啊！」
　　一声声惨叫，一个个马匪被「飞剑」斩于马下，或是割喉，或是穿心，很快，本来声势不小的一众马匪就全倒在了燥热的黄沙之中。
　　那个被追杀的中年男人看见此情此景后，突的停住，怔怔不动，眼神十分复杂。
　　秦胜骑着白马，缓缓来到他故意留下的唯一活口身边，这是一个大胡子。
　　「别杀我，我师父是多密国的太师！」大胡子惊恐不已，想要远离秦胜这个魔鬼，可惜他的手脚筋脉已断，只能在黄沙上蠕动。
　　「多密国太师？没听说过。」
　　你师父是什么烂怂太师，那你可知道小江同学的师父是谁？
　　秦胜看了这个马匪一眼，大胡子的精神顿时沉沦，记忆被他所摄取，让他对这伙马匪有了了解。
　　多密国，一个西域小国，太师听起来位高权重，可其实只是外景二重天的小瘪三。
　　并且多密整个国家也只有这一个外景。
　　洗剑阁外景高手大几十位，随便来一个都能把多密国挑了。
　　片刻之后，秦胜摇了摇头，「真是该死。」
　　他眸子微亮，大胡子的精神泯灭，就此死亡。
　　「第一个。」秦胜轻语。
　　大胡子是一个九窍级别的盗匪，在死亡瀚海也有不小的名气，不仅背靠多密国，也是天血洞三十六匪的首领。
　　但在秦胜这里，他也只是仙迹考核任务中三十个九窍高手的额度之一罢了。
　　突然，刚才那个被追杀的中年男人冲了过来，眸子血红，直接扑到了天血洞首领身上，一拳又一拳的打着他的尸体，很快就让匪尸血肉模糊、不成人样。
　　某一刻，这个汉子停下动作，像是失了魂一样，紧跟着失声痛哭。
　　秦胜注视着这一幕，没有说话。
　　此人叫陈继业，是死亡瀚海中一方小势力—一陈家庄的主人，也有九窍修为。
　　不过陈家庄已经成为过去式了，庄子上上下下老老少少，皆已被天血洞盗匪所屠，陈继业是唯一一个杀出一条血路的人。
　　如果没有秦胜出手相助，死亡也会是他的结局。
　　过了一会儿，陈继业才平静下来，他眼神木然，了无生意。
　　似是想起了秦胜他们的存在，这位陈家庄庄主跟跄着起身，面向两人，然后跪伏在地，砰砰磕头。
　　「谢少侠为我陈家庄报此血海深仇，陈某此生无以为报，来世必当牛做马，报答少侠恩情！」
　　江芷薇轻叹，她看出来这陈继业已心生死志。
　　之前此人夺命奔逃，看起来求生欲望无比强烈，实则是靠着心中的一口气在支撑，想要保全性命，以后为陈家庄报仇。
　　如今天血洞匪首已经死在了秦胜手上，大仇得报，刚刚经历了满门被屠之事的陈继业陡然有些找不到活下去的意义。
　　妻儿、族人————
　　「我是秦胜，洗剑阁弟子。」秦胜自报家门。
　　陈继业豁然抬头，十分吃惊，「人榜第一，天剑秦胜？！」
　　西域之地消息普遍落后，但人榜第一更替这种大事还是知道的。
　　「是我。」秦胜点头。
　　「你的遭遇我很同情，活着的人，要更珍惜自己的生命，这样才不会让那些对你怀有希望的人失望。」
　　陈继业默然。
　　「我们来西域游历，你既是死亡瀚海的本地人，对这里应该很了解，可愿意带我去寻那些马匪沙盗？」秦胜问道。
　　从天血洞匪首的记忆中，秦胜知道了这个陈继业是什么样的人。
　　古道热肠，侠名远扬。
　　那些路过陈家庄的江湖人士，但凡上门，陈继业都会照顾对方一番。
　　对于那些年轻小辈，他也不吝指点，教出过不少小有名气的天才。
　　这种人物如果放在真正的武侠世界，那就是实力与名望皆站在顶峰的武林泰斗。
　　奈何天血洞匪首背后有外景高手撑腰，根本无所畏惧，稍有冲突，就直接灭了陈家庄满门。
　　听见秦胜的话之后，陈继业愣了一下之后，眼中忽然涌现出光芒。
　　对，我不能死，连那些干恶不赦的盗匪都还逍遥的活着，我怎么能死！
　　何况恩人替我报仇，他的请托哪怕我拼了性命也要完成。
　　「陈某愿为秦少侠效劳！」
　　「那就走吧，先去陈家庄，再去天血洞。」
　　陈继业热泪盈眶，欲要再叩，但被秦胜阻止。
　　三天后，天血洞被屠的消息传遍了死亡瀚海的一处处绿洲，三十六路盗匪无一存活。
　　又过两天，多密太师的第二位弟子，沙魔寨九窍修为的沙通天的头颅被挂在自家山寨门上，所有寨中盗匪依然全灭。
　　再过四天，另外一位半步外景级别的马匪横尸沙土之中，怒目圆睁，可谓是死不瞑目。
　　这下子整个死亡瀚海都震动了。
　　外景境界，属于是神龙见首不见尾的江湖高人，有些人一辈子都接触不到。
　　所以九窍、半步外景级别，就是多数江湖人士见过的至强者了。
　　现在这个级别的高手接连被屠，如何不令人震惊。
　　同时也让人拍手称快，西域实在苦这些盗匪久矣。
　　无论是外来的商队，还是本地的居民，谁没被马匪骚扰过？谁没有经历过劫掠？谁不想杀了他们？
　　可没有办法，实力不如人，大势难违，只能任由盗匪们猖狂。
　　想找人做主都没有办法，毕竟连一国的太师的弟子都是这种货色。
　　去申冤？去告状？
　　死的更快！
　　如今明显是有人在猎杀盗匪，对多数西域人而言，简直是天降甘霖，他们都非常好奇一个问题：
　　是哪位大侠在行善事？
　　神秘大侠杀盗匪杀的太干净了，三战无一活口，外人想了解更多的信息都没有门路。
　　流沙集，瞿九娘在得知这些消息后，嘀嘀咕咕。
　　「这小子动起手来还真狠，连只鸡都不放过，完全不像是初入江湖的样子。」
　　瞿九娘见多了江湖新人优柔寡断、心慈手软的样子，更别说屠寨灭洞，血流成河了。
　　剑修果然凶残！
　　「这样毫无顾忌的杀下去，迟早会被人发现真实身份，西域之中，可是潜藏着不少洗剑阁的敌人啊————」
　　瞿九娘叹了一口气，打算去找一找秦胜，不露面，暗中保护他一段时间。
　　这可是仙迹的未来首领，可不能在这个时候出事了，不然老娘我的从龙之功就打水漂了。
　　不过瞿九娘也不担心秦胜仙迹的身份暴露，「灵宝天尊」给「道德天尊」的考核，只有「碧霞元君」和「斗姆元君」知道。
　　等西域的事情传回中原之后，中原江湖也只会以为天剑秦胜嫉恶如仇，在行侠仗义呢。
　　仙迹的那些人，也不会把秦胜和「道德天尊」联系在一起。
　　「秦少侠，您连杀多密太师两位弟子，他必定不会善罢甘休。」
　　陈继业神色坚毅，没有了之前的颓丧，他已经找到了继续活下去的意义。
　　「虽然我们没有留下活口，但外景实力强大，或许有手段追踪到我们，我可以做诱饵，引开来追踪的高手。」
　　「不必。」秦胜看了陈继业一眼。
　　「我和芷薇不会一直留在西域，等我们离开后，你有什么打算？」
　　「我愿追随秦少侠————若您不需要我，那我像您此时一样，为西域之安宁做一分贡献。」陈继业铿锵有力。
　　秦胜笑了笑，确实是侠义之士，「听说你极为擅长教导他人武功？有许多年轻天才，皆得过你的指点？」
　　「我知道他们无依无靠在江湖中闯荡有多艰难，只是做一做力所能及之事。
　　31
　　陈继业说道。
　　「那你可愿意加入我赤锋武馆？为天下培养更多优秀的后辈。」秦胜邀请道。
　　这陈继业确实是一个不错的人，能力、品行都不差，适合在赤锋武馆之中发光发热。
　　「我愿意追随少侠！」陈继业直接答应下来。
　　陈家庄已灭，他本想了断残生，是秦胜给了他希望，此恩十世难报。
　　这种要求，他自是不会拒绝。
　　「好，很好。」秦胜微笑。
　　「你这段时间为我引路有功，未来赤锋武馆也需要你多多费心，我要好好的赏赐你。」
　　秦胜弹出一粒散发着清香，龙眼大小的丹药，「通神丹，服下之后可助你直接晋升半步外景。」
　　这是上次轮回任务结束后，秦胜摇签抽到的东西。
　　陈继业心中剧震，说话都有些语无伦次了，「秦少侠，它，我不能要，太贵重了。」
　　这种仙丹神药，他以前听都没有听说过。
　　「收下吧，你的实力还是弱了几分，晋升半步外景才能对我起到更大的帮助。」秦胜说道。
　　服用通神丹晋升半步外景之后，再想继续突破的希望很渺茫，秦胜以及他身边的亲近之人都用不到这东西。
　　像秦胜的父母以及舅舅，他起码都会给他们打下中品根基，最好是上品根基，再让他们晋升半步外景，以谋求更远大的未来。
　　这通神丹秦胜留着也是积灰，卖出去那又不划算，不如用来培养一个「死士」
　　。
　　助陈继业突破，秦胜的西域之行会更顺畅，等把他派回赤锋武馆后，也能大壮武馆声势。
　　一举两得。
　　要说会不会遭遇背叛？
　　以秦胜的手段，一个半步外景能背叛他的可能性，比孟奇通过正常途径还俗还要小。
　　陈继业动容，最终还是服下了通神丹。
　　不久后，天地之力涌动，与陈继业的内景天地共鸣，汇入他体内，让其气势步步提高。
　　最终，一缕缕天地之力随着陈继业的精神起舞，周遭天地风雷交加，异象不断。
　　初步调动天地之力，可引动天象变化，这意味着陈继业已然破入了半步外景。
　　放眼整个江湖，这个境界也能称是二流高手，外景前三重天则是一流高手。
　　等略做巩固之后，陈继业起身，感受着身体中磅礴的力量，看着自己的双手，如在梦中。
　　「秦少侠，以后我的这条命就是你的！」
　　「带我找到所有九窍及以上的盗匪，未来多为赤锋武馆培养一些优秀的弟子，就是对我最好的报答。」秦胜平静开口。
　　「小师叔，你那么憎恨沙漠盗匪？」江芷薇疑惑。
　　马匪沙盗当然该死，但秦胜这样追着杀的行为，是有些出乎小江师侄预料的。
　　什么仇，什么怨呐。
　　「芷薇，不是我害了西域盗匪的性命，而是仙迹害了他们。」秦胜传音。
　　江芷薇明悟，这恐怕是仙迹的任务。
　　还别说，在知道仙迹给秦胜发布了这样的任务后，江芷薇对这个组织的观感好了一些。
　　不要看他们说了什么，要看他们做了什么。
　　三人纵马离去，再次投入了行侠仗义的大业之中。
　　不仅是死亡瀚海，西域的其他地区也有了他们的足迹，掀起了腥风血雨，让整个西域都为之侧目。
　　另外，秦胜从仙迹坊接取的那个替「碧霄仙子」寻找西域特产的任务，他也没有忘记。
　　他刚好在某一个半步外景的大寇老巢之中，发现了那样东西，顺利完成了这个任务。
　　不过到了后面，随着秦胜活动的地方越来越广，接触的人越来越多，他的身份也终于暴露。
　　一切都是天剑秦胜干的，还有绝剑仙子江芷薇！
　　他们所过之处，几乎没有活口，许多流寇听见两人的名字之后，手都是抖的，不敢再出门劫掠。
　　洗剑侠侣，可止凶匪夜啼。
　　而在秦胜轰轰烈烈的开展西域荡寇大业之时————
　　孟奇仍在骑马赶来的路上。
　　（ps：今天一万两千字已更，月底求月票）
　　>
第520章青帝女
　　时间一晃而过，离晋王墓之战，秦大圣主威震东荒已经过去了一载光阴。
　　这一年里，虽风波不断，但东荒的局面基本上还可控，并没有爆发能掀翻北斗的大地震。
　　在今日，李道清为秦胜送来了一个消息。
　　「圣主，妖族公主来访。」
　　闻言，居住于无始寝宫，盘坐在狠人蒲团上修行的秦胜睁开了眼睛，其中星河灿烂，阴阳流转。
　　「她出关了？请她进来。」秦胜说道，同时起身相迎。
　　一会儿后，东荒当代最完美的女子一颜如玉莲步轻移，微笑着走了进来。
　　赤龙道人、孔雀王等人也随他们的公主来了摇光圣地，此时正在由李道清进行接待。
　　「秦圣主，错过了你的圣主大典，你该不会怪罪吧？实不相瞒，我今天是特意来向你请罪的。」颜如玉语带笑意。
　　「————我很生气。」秦胜皱眉，好你个妖精。
　　「你就是这样空着手来请罪的？东荒哪个圣主能接受这样的道歉？」
　　我需要让社会上的不良风气吹进来！
　　「姜家赠半件恒宇秘宝，瑶池送蟠桃一颗，姬家更是拿出了帝兵碎块，我比不得他们，只好以一式先祖秘术为贺礼。」颜如玉笑意更浓。
　　「使不得啊。」
　　秦胜怎么能白白要这么贵重的东西呢，把他当什么人了？
　　颜如玉一挥手，一道玄黄光芒闪过，之前一直镇守在青蛟王小世界，提防星池妖圣的人皇幡重新回到了秦胜这里。
　　秦胜：「————」
　　不是有青帝秘术的吗？在哪？难道我拒绝你就真不给了？
　　「这几年麻烦你的守护了。」
　　「客气。」
　　秦胜仔细观察了一下颜如玉，笑道：「仙台二层天了，恭喜，如今北斗年轻一代恐怕没有几个人的实力能比你强大了。
　　1
　　颜如玉不只是大能初期，而是已经进入了中阶领域，超越摇光、大月亮他们。
　　当代天骄中，此时应该也就中皇、南妖等人的境界比颜如玉高。
　　这也在意料之中，毕竟妖族公主一开始的修为就不比姬皓月低，后来也没有落后过，在得到青帝恩赐之后实现反超，理所当然。
　　「在你面前谁敢说无敌，我的些许进步不值得称道。」颜如玉摇头。
　　「此言差矣，大道是为自己而修，做到极限，只要不留遗憾便足以。」秦胜给颜如玉小灌一碗鸡汤。
　　他取出一种仙茶，摘自摇光圣地两万年前的一位圣人亲自培育出的茶树，在如今这个时代，也算是悟道古茶叶之下最顶尖的品种了。
　　秦圣主亲自冲泡，片刻后清香四溢，闻之令人通体舒泰，连灵魂都在雀跃。
　　「为妖帝一脉即将复兴，重回巅峰而饮。」秦胜笑道。
　　「借你吉言，我出关之后，得知你的事迹后吓了一跳。」青烟袅袅，将颜如玉的面容衬得朦胧遥远，只听她笑道：「赫赫有名的太古王族半圣都轻易被你斩掉了，短短两三年就修行到了斩道六阶————先祖少年时，修行速度都不清楚能不能和你相比。」
　　颜如玉这次的方方面面的进步都很大，可在了解到秦胜的情况之后，她实在自满不起来。
　　自己有先祖恩赐，突破速度却还没有秦胜自行修炼快，不得不说，有点打击人了。
　　东仙的存在无时无刻不在提醒所有人，别骄傲。
　　「都是些微不足道的小成就，不值一提，不过有一点你说错了，我不是斩道六阶。」秦胜云淡风轻的纠正。
　　「五个月前，我再做突破，如今已经是斩道七阶了。」
　　从第六阶升到第七阶这个小台阶，是中阶与绝巅的区别，难度比较大，秦胜作为过来人，深有体会。
　　在青帝大道压制的环境中，比起五升六，这一步竟让秦胜足足多用了两三个月时间，恐怖如斯！
　　颜如玉：「————”
　　你才是妖怪吧。
　　「你的修行速度，恐怕可以竞争修行史上最快之名。」颜如玉有些感慨。
　　她说的还真没错，有一个知识颜如玉现在应该不了解，目前古史之中，明确记载修行速度最快之人是一位出自神族的「至尊」，名叫都木，百年时间修行到了大圣巅峰之境，流传万古。
　　可仔细算一下就知道了，哪怕是都木这一位传奇的突破速度，也远远比不上秦胜。
　　值得一提的是，都木花费百年时间抵达大圣巅峰，后面漫长的大圣人生之中，都未能再做突破，晋升准帝。
　　最后他以大圣境界遗憾坐化，成为小时了了，大未必佳的典范，是无数势力用来教育弟子的反面教材。
　　这也是为什么总有一些人觉得，可以等秦胜卡在某一个境界之后，他们再追赶的原因。
　　实在是有先例摆在这里。
　　你东仙现在修行的快，未来还能一直如此？
　　我没有亲眼看见，我不信，不过是笨鸟先飞而已。
　　而神族，则是星空深处的一大强族，姬家、姜家偶尔会冒出来的神体，血脉源头就是这个族群。
　　严格来说，神族其实也是人族的一支，不过他们实力太强，早已经自立出去了。
　　「这样下去，该不会我还没有斩道，你就已经成圣了吧？」颜如玉突然想到了一个可怕的可能。
　　秦胜笑而不语，你现在的当务之急是先修行到大能巅峰。
　　轻品一口仙茶后，秦胜有些好奇地问道：「除了修为提升以外，你这次还有什么收获？比如血脉上的变化，你可能也听说了，自化仙池青帝显圣之后，世人都说你将成为一尊无上帝女。」
　　「我的血脉确实重塑、返祖了，拥有着我如今也看不懂的玄妙。」颜如玉不确定的说道。
　　「但是否可与帝女相比，我也不清楚，毕竟我不知道帝子级别的血脉到底是什么层次，不过先祖的帝兵倒是更亲近我了。」
　　青帝一脉太拉了，帝子帝女是什么样子都已经遗忘，搞得颜如玉都弄不清自己的定位。
　　「你给我的感觉倒是不逊色于我见过的古皇子、古皇女。」秦胜说道。
　　当然，这指的是血脉与潜力，并非修为。
　　「不用心急，等未来与那些古皇子嗣一战，便能检验出你的层次。」
　　血脉等级只是基本因素，实际战力才是真。
　　颜如玉闻言，眼有濛濛青光闪耀，作为遮天世界的「植物人」，又怎么可能不向往去敌人阵营之中杀个七进七出呢？
　　「不管如何，如今的你无疑有了和东荒绝顶强者争锋的实力，妖帝一脉的复兴已经打下了基础。」秦胜也为颜如玉感到高兴。
　　她的血脉重塑、返祖，最大的变化其实不是在于潜力的提升，而是颜如玉有血祭帝兵的资格了————
　　青帝兵，饮玉帝血，再战神墟！
　　「你见过星池妖圣了，感觉如何？」秦胜又问道。
　　自秦胜把这位妖圣从中州拐回来之后，她就一直留在青蛟王小世界，从来没有离开过那里。
　　包括在小世界之中，也是过着深居简出的生活，除了平日里指点赤龙道人他们一二，其余时间基本不露面。
　　「婆婆很好说话，人非常好，也很照顾我。」颜如玉心情很好。
　　「我将先祖的古经传给了她，如今婆婆正在闭关，希望她能有所收获。」
　　星池妖圣面临的问题是寿元不足，而她的修为是圣人巅峰，想要靠自己解决寿元问题，就只能在境界上取得突破才行。
　　这一点星池妖圣能不能做到，谁也不好说。
　　「既然星池妖圣得到了你的认可，那我未来可以赠她一件延寿宝物，或者你将半枚不死神丹给她也行。」秦胜提议。
　　三代源天师尸体阴极生阳孕育出的不死神丹，归属权是秦胜和颜如玉一人一半。
　　毫无疑问，这玩意哪怕只有一半，也绝对能让星池妖圣摆脱寿命之困。
　　「先让婆婆自己试一试，她如果能在绝境中突破，对未来大有好处，实在不行再服用不死神丹。」颜如玉也有自己的想法。
　　一位道艰时代的妖圣，潜力无穷，是很值得交好的，尤其是青帝一脉现在最缺的就是底蕴，就是强者。
　　颜如玉想尽可能将星池妖圣绑在自己的船上，对方要是能顺利晋升圣人王，那就更好了。
　　「还要谢谢你从中州把婆婆请来。」颜如玉很感激，秦胜相当于给青帝一脉送了一位圣人。
　　「你连帝兵都愿意借给我，这不算什么。」
　　主要是星池妖圣比较难劝，要不是颜如玉的情况打动了她，她也不会跟秦胜来东荒。
　　颜如玉一笑，没再提此事，反而谈起了另外一个话题。
　　「我出关后了解到，晋王墓一战后，有不少古族在幕后搅动风雨，是否有需要我们出手的地方？」
　　一年前古族就发动了舆论攻势，试图捏造晋王墓太古生物死伤惨重，是因为东荒圣地布下了陷阱的事实，来给人族制造压力。
　　我们古族死了那么多王者，你们人族这是在破坏和平，应该道歉、赔罪！
　　不过自从某家不愿意透露姓名的圣地，请杀手神朝出手连杀众多太古生物之后，古族也安生了不少。
　　杀手神朝是真敬业，只要出钱，什么人都敢杀。
　　「暂时不必动用青帝兵，有不少太古生物其实也在盯着你们，平日里要小心。」秦胜提醒道。
　　如今又是一年过去，越来越多的太古生物出世，古族的活动愈发频繁，包括各大古皇族的人，也纷纷显踪。
　　很多古族已经不像前两年一样能保持克制，与人族维系暂时的和平了。相反，还和东荒圣地之间爆发了不止一次冲突，乱象初显。
　　不过四大帝兵道统，目前还没有被太古生物找过麻烦，古族们也维持着对帝兵的敬畏。
　　「大乱之世啊。」颜如玉一叹。
　　她虽然有青帝兵，可面对这个注定无比混乱与前所未有恐怖的时代，也倍感凝重，感到如履薄冰，一时间亦难以看清局面，觉得未来难以测定。
　　这也是颜如玉很想让星池妖圣归心的原因，必须有一位圣人持帝兵，才能震慑世人，拥有在这个时代立足、屹立不倒的底气。
　　大能拥有帝兵，在令人忌惮的同时，也会引发无尽的贪婪与觊觎。
　　这时，颜如玉又说道：「先祖的恩赐之中，还有一门秘术，名为混沌生死莲」
　　O
　　「这门秘术很特殊，是保命之法，可以在体内培养出一朵混沌青莲，在关键时刻转劫替死。」
　　《混沌生死莲》非常神奇，如果颜如玉在战斗中受伤，就能将伤势转移到生死青莲之中，代她受劫。
　　这样做的代价，仅是消耗一片莲叶，且事后莲叶还能再次修回来。
　　而颜如玉要是被直接杀死，那么就会以耗掉整朵生死青莲为代价，反哺她藏在青莲中的那一缕元神，让她「复活」。
　　「听起来倒是和乱古大帝的乱古帝符有些像。」秦胜来了兴趣。
　　不愧是把自己的肉身肢解掉之后，还能顽强活到叶凡晚年的绝世人物。
　　乱古帝符就是能让修士在被杀死之后复活的宝物，原剧情中，王腾兄弟，还有叶凡都有过借助帝符逢凶化吉的经历。
　　连乱古大帝都能做到的事情，青帝有这个本事也不奇怪，并且秘法的表现形式无疑比宝物更高明。
　　毕竟乱古帝符只有乱古大帝能炼制。
　　「修炼这一秘术有什么要求吗？」秦胜再问。
　　「需要是先祖后人，具备十分浓郁的妖帝血脉才可以。」颜如玉接着说道。
　　这也意味着，就算青帝一脉如今人口众多，无比昌盛，也没有几个人能修炼这门秘术。
　　秦胜也不意外，这种神通要是没有任何门槛，人人可练，那也太逆天了。
　　青帝是不死药化形，他的血脉无疑也隐藏着一些相关特性，在秘术的激发下有此表现，也不足为奇。
　　「但你在化仙池也得到过先祖的赐予，还炼化过先祖圣心的血液，或许有可能是例外。」颜如玉真觉得秦胜有希望。
　　只见有一缕青光从她眉心飞出，进入秦胜的识海之中，化为一朵生机勃勃的青莲。
　　秦胜略作参悟，这门秘术果然如颜如玉所说的那般玄妙，他试着运转法门，其体内的一丝丝生命之精顿时有了反应。
　　而在颜如玉的视角，就看见秦胜眉心有一朵青莲印记显化而出。
　　在将自己的情况告诉颜如玉之后，她给出了一个肯定的答案。
　　「你可以修炼混沌生死莲。」
　　秦胜很满意，青帝给力嗷。
　　「我也传你一门秘法，可以让你在生命力一道走到极致。」秦胜将者字秘传给了颜如玉。
　　这两门秘术，看似都是增强生命力，针对恢复伤势的，但其实完全是不同的领域。
　　「大哥哥！」
　　一声高呼，冒险大王小囡因带着豆豆跑了进来，在看见颜如玉之后，她眼睛一亮。
　　「颜姐姐，我听说你来了，就马上跑来看你了哦，因囡很想你的。」
　　颜如玉摸了摸小因囡的头，先得者字秘传承，又见小可爱，心情一时间大好O
　　「囡囡真乖，我也一直在思念囡囡。」
　　说完，颜如玉目光移动，看见了涂山豆豆，有些惊奇，「这只狐狸————
　　「我是豆豆，是师父的开山大弟子！」豆豆骄傲的自我介绍。
　　「豆豆是不死狐族。」秦胜补充。
　　「我果然没看错，不死狐可是能比肩龙凤的强大族群。」颜如玉点头。
　　「不止如此，豆豆还是万法妖体。」秦胜笑了笑。
　　颜如玉眼睛一亮，「这种传说中的妖体竟然都出现了？豆豆，你很有天赋。」
　　「豆豆还得到过一朵妖神花的洗礼。」秦胜又说道，有一种炫耀自家孩子成绩的满足感。
　　这下颜如玉是真的震惊了，连声音都不禁提高了一些，不复淡然的姿态。
　　「妖神花？！」
　　这是所有妖族梦寐以求的东西，尤其是对妖族幼灵来说，它比不死神药还要珍贵！
　　一朵妖神花，半步大帝基！
　　「北斗这个时代还有妖神花吗？」颜如玉惊奇。
　　秦胜简单说了一下羽化仙谷的事情。
　　「不死狐，万法妖体，妖神花————」这三个因素结合在一起后，颜如玉心中立马出现了一个念头。
　　妖帝之姿。
　　「这样说起来，豆豆确实很适合做你弟子。」
　　颜如玉深深地认可这一点，她觉得也只有这种未来妖帝，才不会堕了东仙的威名。
　　虽然颜如玉心里面也有些羡慕就是了，她也想收一个这样的徒儿啊！
　　想了想，颜如玉说道：「你可以传授豆豆先祖的经文，这样才能最大程度上发挥她的潜能。」
　　豆豆这样的绝世妖才修行青帝经，那等她成长起来之后，对青帝一脉的帮助不知道会有多大，是天大的好事。
　　一份香火情，能让没落到极点的青帝一脉受益无穷。
　　反正青帝经连星池妖圣也传了，也不差关系更亲近的豆豆。
　　「豆豆，还不说谢谢。」秦胜点了点小狐狸的脑袋。
　　「谢谢姐姐！」
　　小因因拍手，也为自己的好朋友而高兴。
　　看着一大一小两个孩子，颜如玉温柔一笑，不过小因因的情绪忽然变得有些低落，说道：「不知道哥哥现在怎么样了，有没有回家呢，因囡也想他了。
　　颜如玉也知道了叶凡远走星空之事，她只能说，圣体真勇。
　　「别担心，你哥哥肯定很安全，不会遇到危险的。」秦胜安慰小家伙。
　　叶师傅现在肯定还在做太空人呢。
　　黑暗的宇宙，枯寂的世界。
　　九龙拉棺在星空中航行，因为没有参照物与星图的原因，棺上之人完全不知道自己流落到了何处，也不清楚到底漂泊了多远的距离。
　　叶凡三年前遇到一艘同样漂泊星空的太古战船，从上面带走了仰慕无始大帝的那位女圣的头骨与吊坠，还取了一具被神源包裹的太古祖王「尸体」。
　　那之后，叶凡数次尝试矫正九龙拉棺的前进方向，回到地球他是不指望了，可能回归北斗也好啊。
　　可惜，哪怕九龙拉棺暂时被他改变方向，后面也会慢慢回到正轨，这也说明这件奇物是有目的地的，并非乱飞。
　　无可奈何之下，叶凡陷入了闭死关的状态，三年以来通过炼化各种源来修行，修为也有一定进步。
　　轰！
　　在今天，伴随着一声轰鸣，把叶凡从死关中惊醒，等他睁开眼，看见的东西让人又惊又喜。
　　九龙拉棺，竟降落在了一颗古星之上！
　　「是到紫微古星了吗？还是某颗未知的星球？」叶凡很激动。
　　不论这颗古星的情况如何，降落在这里总比自己一直在星空中漂流要好。
　　穷则变，变则通！
　　叶凡心潮澎湃，望着这颗突如其来的古星，深吸一口气，然后感觉到有些头晕。
　　「空气有毒！」
　　能让仙一境界的圣体都起反应的毒素，可想而知到底有多么的烈。
　　叶凡敏锐地反应过来一件事情，除非这颗古星上进化出了一个对空气中的毒素完全免疫的族群，否则这里恐怕很难有生灵繁衍。
　　起码正常的人族不可能在这种环境下生存。
　　没有多犹豫，叶凡开始对这颗古星进行探索，他发现了疑似古兽留下的巨大爪印，也发现了无边的树海。
　　这些树木共有五种颜色，每一种色彩的树木都有一株树王，十分强大，可以爆发出媲美绝顶圣主的一击。
　　不过打出一次攻击之后，树王也就萎了，不然只凭叶凡本身战力的话，还真奈何不了它们。
　　击杀树王之后，它们还会掉落对应颜色的晶石，小如鹅卵，大至手掌。
　　「有些像是五行真木，不过这是传说中的东西，举世罕见，找遍东荒都不见得会有五株，这颗古星上竟然有那么多？」叶凡有些心惊，弄不清楚自己究竟来到了什么地方。
　　一番搜寻之后，叶凡来到了一座高山的不远处，山巅那里的景象让他心神大震。
　　可以看见，一个独臂的青衣老人正待在山巅，将一块又一块五色晶体筑在一起，最后垒成了一座小型的五色祭坛。
　　「和荒古禁地、泰山之顶的五色祭坛一模一样，只有大小的区别！」叶凡终于明白五色祭坛是用什么修筑的了。
　　「回归故土，不能埋骨他乡————」
　　在叶凡登上这座神山后，有无尽的魔音连绵不绝的响起，像是自太古洪荒而来。
　　「那位老人还活着？」叶凡神色凝重，他看不透独臂老人，对方无疑非常强大。
　　可九龙拉棺已经被逼停了，五色祭坛近在眼前，叶凡无法忽视。
　　来都来了。
　　叶凡慢慢登山，靠近那个老人，发现他的嘴巴并没有张开，但那股魔音依然不断。
　　隐约间，叶凡从老人身上感受到了一种无比邪恶的气息，他觉得这种气息有些熟悉。
　　待回忆起这种熟悉感从何而来之后，叶凡噔噔噔后退，头皮发麻。
　　「神祇念！」
　　这个老人的气息，和叶凡在中州仙府见过的不死天皇神祇念非常相似，只是不如后者强盛！
　　那无边的魔音之中，还蕴含着一种更深层次的意韵，叶凡仔细体会之后，知晓了独臂老人的来历。
　　「他的家乡是紫微古星？他想回去那里？」
　　叶凡惊讶，现在的他非常清楚，所谓神灵死后诞生神祇念这一现象中的「神灵」，一般是指大帝级别的人物。
　　「这是一尊自紫微古星诞生过的大帝？恒宇大帝？应该不可能，他都定居北斗了，没有理由再产生回去的执念，并且也没有听说过恒宇大帝埋骨他乡。」叶凡念头转动。
　　「那就是太阴太阳两位人皇，其中太阴人皇更古老，就算诞生出神祇念也应该早就消散了，所以————」
　　一通分析下来，叶凡懵了，难道我真遇到了太阳人皇的神祇念？
　　他想到了自己离开北斗之前，秦胜对他的交代与请托。
　　秦仙人，这也在你的推理之中吗？
　　不，这绝对是狠人大帝的算计！
　　（ps：连着一个星期多超万字更新，又陷入了熬夜轮回，为身体考虑，今天没有了，休养一天，月底了，厚颜求一求月票）
第521章再带我们冲一次吧！
　　「谁可葬我于故土？」
　　太古魔音不绝，叶凡举棋不定，一时间不敢靠近独臂老人。
　　关于神只念的存在，叶凡从秦胜、段德他们那里了解到了很多，也曾与不死天皇的神只念打过交道。
　　叶凡知道这种神明恶念究竟有多么可怕，想要凭借自身的修为与之对抗，基本不可能。
　　只有极道帝兵，或者是度人经等特殊法门，才能让神只念忌惮，令祂退去。
　　最关键的是，生前越是仁善，功绩越是惊人的帝与皇，死后化生出的神祇念也就越邪恶。
　　两大人皇在这方面，无疑都是佼佼者。
　　好人心中的黑暗一旦释放出来，那么会吞噬整个世界。
　　遇到疑似太阳人皇神祇念的存在，对叶凡而言不是惊喜，而是惊吓。
　　说说而已，你还真来？
　　不过叶凡等了好大一会儿，神只念都没有暴起攻击他，只是一次又一次的砌筑着五色祭坛。
　　「难道————」叶凡仔细观察。
　　他发现太阳神只念的那截断臂之上，有雷劫残留的气息，至阳至刚，与至恶至邪的神明恶念截然不同。
　　「这尊神只念遭受过上苍劫罚，因此出了问题？」叶凡猜测。
　　「也对，谁能斩去神明恶念一臂，还令祂永远无法恢复？也只有老天爷了。」
　　大能手持帝兵也只能让神只念忌惮，难以镇杀祂，但天劫却可以。
　　世间万物，相生相克。
　　除去用绝对力量直接抹杀神只念以外，天劫就是常人能够想到，也有机会做到的唯一消灭神明恶念的方法。
　　哪怕是最低层次的四极天劫，神只念也不敢沾染，不然必死无疑。
　　上苍不允许自己辖下有这么阴间的东西存在。
　　「这尊神只念已经陷入蒙昧，没有了主灵智，只剩回归故土的执念在支撑祂行动。」叶凡松了一口气。
　　自己大抵是安全的。
　　「我猜测祂是太阳人皇，但也不一定————如果我念诵太阳与太阴两部古经，那么当可以通过祂的反应，来确定神只念的身份。」
　　不过这种事情叶凡只是想想，肯定不会付诸行动的。
　　那实在是太找死了，万一神只念受到自身古经的刺激复苏了，那叶凡哭都没地方去。
　　不过叶凡一想到秦胜让自己做的事情，就大感头痛。
　　「不要让太阳人皇神只念取回前世的道果，尽量让祂沉睡，延续其存在的时间——
　　」
　　我，对付大帝？
　　这得让狠人大帝来啊！
　　「不对，无缘无故的，秦仙人为何想让神只念存在时间延长？他想用神只念做什么？」叶凡开动脑筋。
　　在叶凡看来，这个层面的东西不是秦胜一个王者会涉及的，尤其是好兄弟还教给了他一些可能对神只念有用的办法，除了大帝，谁能做到这样的事情？
　　所以真相只有一个！
　　「该不会是狠人大帝的任务吧？」
　　叶凡轻轻吸气，狠人大帝难道是想吞噬神祇念，甚至吞噬其他大帝的道果？
　　太坏了！
　　「说起来，不死天皇的神祇念也没了音讯，不知道是仙府关闭之后被困在了里面，还是已经被吞噬了————」
　　叶凡眼神有些凝重，狠人死而不僵，苟延残喘到了今天，如果真让「他」吞噬了其他大帝的道果，后果恐怕不堪设想。
　　说不定真的能成仙！
　　毕竟二十多万年不死，这听起来已经和仙无异了。
　　片刻之后，叶凡轻叹，虽然「洞悉」了真相，但他现在也无能为力，只能先隐忍。
　　「另外，既然神只念在此，那么这里或许存在着一座帝坟，里面很有可能埋葬着一具帝尸，是这道恶念的源头。」想到这里，叶凡眼睛一亮，有些激动，刚才的担忧都被压了下去。
　　要是能得到一具帝尸，那简直是天大的造化。
　　试问整个北斗，面对这样的机缘有谁能忍得住？
　　叶师傅是行动派，立马开始对这颗星球进行地毯式搜寻，不放过任何一个地方。
　　这颗星球的大小和北斗、紫微这样的帝星并不能比，只是一颗比明面上的地球大出不少的行星。
　　因此，叶凡没用多长时间就把它搜了一遍，奈何他所期望的帝尸完全不见踪影。
　　「难道这位人皇是像虚空大帝一样，将自己葬于星空，帝尸此时仍在宇宙之中，只是神祇念来到了这里？」
　　念及此，叶凡觉得很遗憾，他错过了一具帝尸。
　　算了算了，人皇也不容易。
　　叶凡又回到了九龙拉棺这里，庞大的龙尸，坚硬的铜棺静静矗立在大地上不再动弹，没有再次启航的意思，似乎这里就是它此行的终点。
　　砰！
　　叶凡开始攻击龙尸与青铜古棺，试图激发它们，可惜一无所获。
　　这就是九龙拉棺的现状，路边的狗也能踹它两脚，它根本不会搭理你。
　　原剧情中，叶凡背棺进姬家，用它对抗虚空镜。
　　可事实上，面对虚空镜的攻击铜棺根本没反应，一切极道帝威都被它静静的吞纳、消化，像是无底的深渊。
　　后来并不是铜棺本身与虚空镜对抗，而是叶凡强行打开了棺盖，棺中之物显化出了一缕力量，与极道帝兵进行对决。
　　棺材本体则依然巍然不动，无人能让它显威，它不会反击，但你也别想打坏它，主打一个躺平开混。
　　什么帝兵攻击，什么大帝伟力，除了能弄「我」一身口水，还能干啥。
　　谁又能想象得到，此物来自比神话更久远的史前时代，见证了乱古、仙古乃至于更古老的岁月，一直可以追溯到开天辟地之前，是这个世界的终极器物之一。
　　整个上苍诸天能和它相比的器物，也只有寥寥几件。
　　叶凡凝视着九龙拉棺，脸色有些不好看，「这玩意不动，我该如何离开？」
　　他感觉自己真上当了，之前在荒古禁地的时候九龙拉棺一副要远航宇宙的样子，结果根本没走出去多远。
　　这棺拉了。
　　九龙拉棺降落的这颗星球很奇怪，天生适合五行真木成长，虽然存在着天地精气，但一切大道法则之力都被化为了五行真木的养分，修士在此地根本无法悟道。
　　到叶凡这个境界，单纯的吞吐天地精气是无法破境的。
　　可以说来到这五行真木星，还不如之前在宇宙中漂流，那个时候好歹还能感悟大道。
　　「我不能留在这里，此处也是绝路。」叶凡心中有了决定。
　　他最后看了一眼九龙拉棺，然后直接转身离去。
　　叶凡打算抛下自己的「宇宙飞船」，通过神只念修筑的五色祭坛横渡星空。
　　「人皇神只念搭建的五色祭坛已经完成，只是祂没有了灵智，无法催动，并且一代皇者为自己修建的祭坛，虽然小了一点，但应该可以抵达紫微古星————
　　吧？」
　　「不管了，如今已经是最坏的结果，往后的每一步都只会变得更好。」
　　秦胜和叶凡说过紫微的情况，只要能到那颗古星，叶师傅就能通过八景宫回北斗，不用再继续做宇宙浪客。
　　叶凡来到祭坛前，往其中注入神力，五色神光顿时冲霄而起，直接刺入了黑暗的宇宙之中，它果然被激活了。
　　一个小型八卦出现，叶凡按捺住心中的激动，等待着星空域门的开启，同时，他对独臂老人说道：「前辈，我带你回家。」
　　秦胜的嘱托叶凡没有忘记，哪怕怀疑这是狠人大帝的意思，可这始终是他答应了的事情。
　　叶凡之话一出，独臂老人猛地站了起来，眼中爆发出璀璨神光，撕裂大道，祂似乎从浑浑噩噩的状态中清醒了过来，眸中有了些许神采。
　　独臂老人一只手探出，从星球地心中取出了一口密封的石棺，举着它大步走到祭坛上面。
　　「帝尸竟然还在？」叶凡大吃一惊。
　　皇道手段果然莫测，他像蝗虫过境一样的搜寻都没能发现。
　　一道比泰山之巅、荒古禁地的域门小了很多的门户出现，将一人一念一棺吞没，他们消失在了五色祭坛上。
　　「紫微，我来了！」
　　宇宙中的传送是莫测的，跨越无尽的距离，时间似快似慢，错乱生灵的感知，让人不知道已经过去了多长时间。
　　某一刻，神光消散，星空之路崩解，叶凡和神只念从星空通道中坠落到宇宙之中。
　　神只念构建的五色祭坛本身存在着问题，五色晶石的品级不够，无法把人直接传送到紫微。
　　望着无边星空，叶凡脸黑，感觉自己似乎又做了一个错误的决定。
　　这时，叶凡突然感觉不对，有无比恐怖的吞噬之力在后方出现，让他以无可逆转的姿态被动往后飞着，体内的精气、神力在这个过程中都被活生生的抽了出去。
　　叶凡转头一看，心神剧震。
　　「宇宙黑洞！」
　　最深沉的黑暗就矗立在他后方，一切光线都被吞没。
　　叶师傅不仅没能顺利抵达紫微，反而直接被传送到了一个黑洞门口！
　　宇宙是危险的，除了迷失之危，无尽孤寂以外，也存在着各种致命的绝地与自然力量。
　　黑洞正是其中之一，它能吞噬万物，分解一切，也只有圣人才能从中逃离。
　　仙一境界的圣体在黑洞面前微不足道，被吞进去之后连一朵浪花都掀不起来。
　　叶凡都不知道该说什么好，原来之前我的人生还没有跌至谷底，没有最差，还能更差。
　　「狠人大帝开创、完善吞天魔功，或许也借鉴过黑洞的力量、奥义————」
　　叶凡人麻了，自己如果死在这里，也算是变相的死在吞天魔功上面了。
　　从青铜仙殿到万龙巢，再到这里，狠人大帝的痕迹真是无处不在，阴魂不散！
　　叶凡和独臂老人离黑洞越来越近，眼看着就要被黑洞彻底吸入时，神只念抱着的那口古棺忽然一震，棺盖打开了一道缝隙。
　　横扫九天十地，逆转六道轮回的气机从石棺内部倾泻而出，直接打穿了黑洞，带着叶凡和独臂老人冲了出去。
　　这就是大帝，哪怕死后展现出的一缕帝威，也不是黑洞能够阻拦的。
　　叶凡忍不住在心中为独臂老人喝彩，劫后余生的庆幸充斥心田。
　　很好，最坏的时候又过去了，接下来一定会变得更好————不对！
　　叶凡打了一个寒颤，他和独臂老人来到了一处枯寂之地，这里无比冰冷，能将人的灵魂都给冻结，神力接近凝滞，无法运转。
　　这种冰冷的源头，是前方一大片黑色的浓雾。
　　叶凡定睛一看，认出了这是什么东西，不由得仰天长叹。
　　「太阴圣力！」
　　太阴圣力，宇宙最本源的力量之一，非圣人不可接触，仙一修士莫说沾染一点，就连靠近都得被冻结元神。
　　刚离黑洞，又至太阴，叶凡的心理历程就像是坐过山车一样起伏。
　　「差点忘记了，我的运气不好，一个人的时候总容易遇到各种危险，以前碰见各种机缘时，多半是有秦仙人在场，镇压了我的霉运，现在我们远隔星海————」
　　叶凡觉得自己的霉运是镇不住了，如果运气可以具现化，他现在一定是乌云盖顶。
　　早知道就留在北斗了，早知道就不逆转九龙拉棺了，早知道就不离开五行真木星了————
　　可你要是让叶凡不带记忆回到过去重选一次，他肯定还是会冲进荒古禁地之中。
　　而太阴圣力的气息，也刺激到了仰慕无始大帝的那位女圣的遗物—一块玉坠。
　　玉坠在此刻发生了异变，里面冲出了一股太阴真力。
　　叶凡赶紧祭出黑葫芦，令九色神火喷吐而出，对抗太阴的力量，营造出一个适合他生存的环境。
　　紧接着，他从玉坠之中发现了太古神文，此物内部隐藏着太阴古经的道宫卷和仙台卷。
　　「秦仙人早已传给了我太阴古经，这部分经文对我倒是没有什么用处————」叶凡现在不想要什么经文，只想离开这个危险至极的地方。
　　他看向独臂老人，眼中有着期待。
　　人皇，再带着我这个人族后辈冲一次吧！
　　奈何刚才大展神威的那口石棺已经闭合，老人也闭上了眼睛，像是在睡觉一样一动不动，连苍茫的魔音都停了下来。
　　叶凡重重地叹了一口气，知道神只念是指望不上了。
　　现在前不着古星，后不着九龙拉棺，他一时间似乎陷入了真正的绝境。
　　「事已至此，先修炼吧。」
　　看着前方的太阴圣力，叶凡没有颓废，打算先提升自己。
　　「阴阳共济，天下称皇————」
　　太阴太阳两部古经叶凡都有，不过进入仙台秘境之后，他先修炼的是太阳古经，打下基础。
　　等后续再想同修太阴时，叶凡发现非常困难，进展缓慢。
　　如今这里有大量的太阴圣力，哪怕无法直接炼化，这种本源气息对叶凡来说也算是不小的机缘。
　　紫微，我不来了。
　　「不知道秦仙人，小囡囡，小月亮他们怎么样了————」叶凡陷入了悟道境之中，欲要借这一次机会，将太阴仙台卷也一举修成。
　　孤独の圣体。
　　「哈哈哈。」
　　笑声响彻在寝宫之中，小因因追着豆豆，围着秦胜和颜如玉绕圈。
　　然后豆豆跳到了秦胜的肩膀上，小因因扑了过来，抓住了她的尾巴。
　　之前因想起叶凡而低落的心情，这个时候早已变得欢快。
　　「豆豆豆豆，你几岁了呀？」
　　「豆豆四岁了！」
　　小囡因摸着豆豆的毛发，天真地问道：「那你是不是很快就要长大了呢？」
　　「不会哦，豆豆一直都会那么大，会永远陪着囡囡姐姐。」
　　豆豆要是以人形示人，自然会成长，但她可以将本体保持在一个小巧的地步O
　　小狐狸也知道小因因长不大，很是会安慰人。
　　秦胜捏了捏小囡囡的脸，笑道：「你和豆豆去玩吧。」
　　「好的大哥哥！」
　　秦胜和颜如玉也一道出去了，她说道：「庞博还在闭关，应该会有不小的进步。」
　　「你知道那具躯体的主人，已经不是青帝的十九代孙了？」秦胜侧首。
　　她说「庞博」之名，而非是青帝十九代孙，已然表达了一些东西。
　　「有所预料。」颜如玉点头。
　　「毕竟如果不是庞博的话，你和叶道友也不可能一直与他相交，还颇为照顾他。」
　　秦胜笑了笑，这确实是一个破绽。
　　「在我第一次去青蛟王小世界的时候，我们便让庞博重新拥有了自己肉身的主导权。」秦胜解释道。
　　「不过青帝十九代孙我们也未灭杀，而是将其元神封印在了庞博体内，等庞博出关后，你可以让他把那道元神放出来。」
　　颜如玉点头，也正是因为猜到庞博在主导肉身，她才会说让秦胜把青帝经传给豆豆的话。
　　妖族公主料到，秦胜一定通过庞博的渠道得到帝经了，反正也拦不住传授经文，不如自己大度同意。
　　「有些事情，当时我并没有办法，难以自主。」颜如玉轻叹。
　　青帝坟现世时，颜如玉只是四极秘境，青帝十九代孙生前是一位大能，无论是辈分还是实力都远胜于她。
　　这样的一位老祖出现，青帝一脉自然是得迎接，得敬着。
　　可你要说颜如玉真的乐于见到这位老祖复活吗？
　　这不见得。
　　别的不说，那个时候要是青帝十九代孙顺利复活，青帝兵该归谁掌控？
　　从原时间线里颜如玉的一些表现就能看出，她对这位老祖不是很在意。
　　如今不同了，颜如玉无论是血脉还是实力都碾压青帝十九代孙，让他复活也无伤大雅。
　　他总不可能来和「青帝女」争帝兵。
　　「我明白，庞博能成长到今天也离不开你们的帮助。」秦胜表示理解。
　　庞博吃妖族的，用妖族的，原剧情中身份暴露，青帝一脉也没对他出手，他遇到危险时，赤龙道人他们还会出手相助呢。
　　算是仁至义尽了。
　　两人慢慢地飞在摇光山门的上空，颜如玉又说道：「如今东荒不宁，混乱动荡，东荒有不少妖族都来投靠我，想要得到先祖帝兵的庇护。」
　　说人族是一盘散沙，各自为战，东荒的妖族其实比人族分裂的还要严重。
　　人族之中好歹还有四大极道势力作为武林盟主，但东荒妖族基本上就是谁也不服谁了。
　　最关键的是，妖族之中能比肩圣地的族群，着实不多。
　　东荒妖族中这位王那位王的，个体实力不弱，背景势力多是不怎么行，叫得上名号的也就天妖宫等寥寥几家。
　　在过去的时代，圣主级别的大妖哪怕没有圣地级别的道统做支撑，确实也能纵横天下。
　　可现在太古万族逐步复苏，那些独来独往的大妖就显得不够看了。
　　古族对付圣地还需要考虑考虑，但只杀你一个无依无靠的仙二大妖，那可真是不会有一点顾忌。
　　有大妖来寻求颜如玉的庇护，也合情合理。
　　聪明人很多，大家都知道在未来只有帝兵才是真实不虚的，是最大的保障。
　　「这是好事，你可以借机收编他们，壮大青帝一脉，以你现在的实力也不怕被那些妖族反客为主。」秦胜笑道。
　　「青帝曾一统东荒妖族，你这个后人如果能重走先祖路，也是一段佳话。」
　　一统东荒妖族，何其伟大的成就，是能令人铭记的天帝级功绩！
　　「当然，那些曾经在你落魄之时对你不怀好意，甚至想抢夺帝兵的恶妖，就没有必要庇护他们了。」
　　以德报怨，何以报德？
　　「赤龙前辈他们也是这样的意思。」颜如玉点头。
　　原时间线里，颜如玉、赤龙道人他们也的确庇护着一批东荒妖族。
　　青帝的荣光没有散去。
　　很快，两人来到摇光的一座神殿之中，李道清就在这里接待其余妖族。
　　秦胜终究是摇光圣主，客人登门若是一面也不露，不太好。
　　至于孔雀王他们曾经和李道清的恩怨，已经随风消逝了，那本来就不是什么生死大仇，只是修行路上意气争锋积累下的矛盾而已。
　　「秦圣主。」一位位大妖起身相迎。
　　秦胜颔首示意，目光在诸妖身上扫过，于赤龙道人那里顿了顿。
　　「看来道友离斩道已经不远了，恭喜。」
　　「秦圣主过誉了，斩道天关看得见，摸不着，难啊。」赤龙道人感慨。
　　像赤龙道人和孔雀王，在原时间线叶凡从紫微归来之前就纷纷迈入了斩道境界，这证明他们是有这个天赋与能力的。
　　如今多了星池妖圣的指点，他们有所收获也很正常。
　　倒是青蛟王，叶凡回归时他已经坐化数年了，并非突破失败而亡，而是寿元耗尽。
　　不过如今颜如玉与秦胜有了交集，像是小药王、药王这样的宝贝她也有，青蛟王大概能顺利活下去。
　　这种在颜如玉微末之时庇护她的前辈，她肯定不会亏待的。
　　「秦圣主，实不相瞒，此次登门除了为你接任摇光圣主祝贺以外，老道我有一事相求。」赤龙道人开门见山。
　　秦胜有些意外地看了颜如玉一眼，这位妖族公主刚才没和他说过还有这一茬。
　　「道友请说。」
　　「我在大荒之中发现了一处秘地，只凭自己的力量难以挖掘其中的隐秘，所以想请银月王出手，与我共探秘地。」赤龙道人没有弯弯绕绕。
　　「只是此事？没有问题。」秦胜爽快答应下来。
　　反正是麻烦银闪闪，又不是麻烦他。
　　何况银闪闪在摇光圣地里除了传法授道以外，也没有其他事情，去外面走走也是好事。
　　「不过是什么地方，竟然连你也探索不了？」秦胜有些好奇。
　　赤龙道人这头老妖是一位无比强大的活化石，经历非常传奇，他也是一个传奇冒险家。
　　在秦胜他们抵达北斗之前，赤龙道人一个人闯进了圣崖里面，然后误陷于大帝阵纹之中，足足被困了一千五百年，差点被炼死在那里。
　　但他最后还是靠自己逃了出来，可见其本事。
　　赤龙道人可不是黑皇这种来历，他是纯粹的野生蛟龙，能从大帝阵纹中逃出生天，确实厉害。
　　「秘地被先天道纹笼罩，里面的具体情况如何我也不清楚，我认为必定有大造化。」赤龙道人目光炯炯。
　　「秦圣主放心，若有收获，我会让银月王先行挑选。」
　　「不必如此，你们到时候好好配合，各取所需便好，大家都是朋友。」秦胜微笑。
　　话虽这么说，他对赤龙道人的态度还是很满意的，上道。
　　宝物什么的，我可以不要，但你不能不给啊。
　　也没耽搁，秦胜当场把银闪闪叫来，说清此事之后，名满东荒的银月王大人爽快地答应了下来。
　　「我随时可以出发。」先天道纹什么的，银闪闪也很感兴趣。
　　「那便现在！」赤龙道人也是雷厉风行的性子，和银闪闪两人火速离去，没有带其他人，一副迫不及待的样子。
　　「此事我没有提前和你说，怕你为难。」颜如玉传音解释。
　　「这是小事，没有问题。」秦胜回道。
　　银闪闪对北斗也有着浓厚的探究欲，在他这个紫微玉看起来，北斗这颗古星实在是太特殊了。
　　曾经银闪闪还差点被黑皇说动，和死狗一起去生命禁区走一走，幸好被秦胜拦住了。
　　宇宙乡巴佬来北斗之后，像是被天意侵蚀了一样，都会不约而同的对禁区感兴趣。
　　>
第522章万恶之源：圣体
　　「圣主，有一件事情要和你说。」李道清看向秦胜，汇报工作。
　　「何事？」
　　「之前在你闭关修行时，神灵谷的太古生物来圣地拜访过，想要讨回他们的圣兵。」
　　晋王墓之战秦胜斩掉神灵谷半圣，其随身携带的圣兵自然也被他缴获了，不可能丢在断尘古地不要。
　　「讨回圣兵？」秦胜面色不变，问道：「敢提这样的要求，他们总不能是空着手来的吧，神灵谷愿意付出什么代价？」
　　「神灵谷的使者表示，只要你愿意归还圣兵，那将得到他们的友谊。」李道清缓缓说道。
　　「未来，神灵谷和摇光圣地会是永远的朋友。」
　　「他们确定没有开玩笑？神灵谷的友谊能价值一件圣兵？」
　　闻言，秦胜直接笑了，「小小的一个神灵谷，古皇兵都没有，和我摇光圣地做朋友完全算是高攀。」
　　神灵谷被称为太古生物起源地之一，最强太古王族之一。
　　可所谓的最强太古王族，归根结底还是王族而已，连古皇的边都沾不到。
　　摇光圣地的情况其实和神灵谷有些像，和紫府、万初这些圣地相比摇光虽要强出不少，但本身也没有大帝道统该有的底蕴。
　　问题是我们有龙纹黑金鼎，你们神灵谷有什么？
　　有一张大脸是吧。
　　「你怎么回复神灵谷的？」秦胜询问李道清。
　　「我拒绝了神灵谷的使者。」
　　李道清很清楚秦圣主是什么性子，知晓其不可能妥协，那面对神灵谷的要求时，他自是也不可能做出会令秦胜不喜的选择。
　　得不到神灵谷的友谊，李道清依然是摇光副圣主，可要是失去了秦胜的友谊，那就真要被发配到北域去挖源石矿了。
　　这一点李道清心中门清。
　　「正该如此。」秦胜点头。
　　「晋王墓一战是他们败了，结果却想空口白牙地让我把战利品归还，要是答应了神灵谷，那我不是白赢了？」
　　哪有战胜方还要反过来赔款的道理！
　　战场上拿不到的东西，也别想在谈判桌上得到。
　　「对了，你拒绝之后，神灵谷的人有出言威胁摇光圣地吗？」秦胜又问道。
　　「脸色很难看，希望我们好好考虑，神灵谷的祖王兵器不容遗失。」
　　任何一家势力都不能接受丢失圣兵这种事情，换做是摇光圣地，也一样会尽可能的去收回失物。
　　除非双方差距大到难以想象，完全没有希望，或许才会认怂，就像秦胜在紫微古星，展现出了帝兵之后，人王殿他们直接沉默了。
　　但在神灵谷看来，他们和摇光圣地的差距仅是帝兵而已，若能抵消这重优势，高贵的神灵后裔可以轻松覆灭摇光。
　　「我也希望神灵谷能好好考虑考虑。」秦胜转而就不在意这件事情了。
　　「还有其他值得关注的事情发生吗？」
　　「段道长和那条黑狗挖了一个太古王族的祖坟，被追杀整整一个月，现在已经失踪了。」李道清犹豫片刻，接着吐出四个字：「生死不明。」
　　这两位毕竟是圣主的好朋友，现遭遇了这样的危机，也确实该和秦胜汇报一下。
　　谁不知道上苍四雄情比仙金硬。
　　秦胜：
　　他并不意外段德和黑皇会干这种事情，挖坟盗墓而已，对缺德道士来说就像是吃饭喝水一样的日常。
　　干了不奇怪，不干才有鬼。
　　只是太古万族都自封上百万年了，他们的祖坟竟然还在？
　　如果里面的尸体没有朽灭，还诈尸了的话，那可就是百万年的老粽子了。
　　百万年僵尸魂环！
　　「他们是在哪里失踪的？」秦胜问道。
　　「北域的陨神岭。」
　　「竟然是那里。」秦胜有些意外。
　　北斗除了七大生命禁区之外，还有很多危险而不凡的地方，同样令人闻风丧胆，没人愿意深入。
　　像原剧情中有提到过的火魔岭、圣崖、坠鹰崖等等，陨神岭也是其中之一。
　　那里据说是神明陨落之地，一草一木，一石一尘皆是血色的，被先天杀阵、
　　神明孽力覆盖，多少高手闯入其中之后都变成了一滩脓血，让陨神岭更添魔性。
　　段德和黑皇进入陨神岭已经三个月了，之前古族还在外面蹲守了他们一段时间，只是一直不见一人一狗的踪影。
　　如今外界都在传，北斗三害已经灭亡，这让不少人拍手称快。
　　一个失落于星空之中，两个身陷陨神岭，要么不死，一死死三，这就是坏事干太多的报应。
　　「你要去救他们吗？若是去的话，我可以和你一起。」颜如玉说道。
　　她这是愿意把青帝兵借给秦胜用一用的意思。
　　秦胜果断摇头，「不去，我和他们其实不太熟。」
　　救什么救，这个世界上所有人都有可能会死，包括秦胜，但北斗三害绝对不会出事。
　　「还有，冥神族和紫府圣地发生了冲突，因为一座源石矿————」
　　李道清将这一年里发生的事情娓娓道来，让秦胜心中有数。
　　乱了，确实乱了。
　　第二天，颜如玉和孔雀王他们离去，妖族公主如今得到了翻天覆地的蜕变，她的心态也发生了一些变化，准备行走世间。
　　事实上，原时间线中颜如玉也是到处跑的，连离东荒最远的西漠都去过，参悟佛法，增长道行。
　　东荒诸圣地的修行基本都是属于道门，有时学一学佛法，悟一悟佛理，也确实能有触类旁通之效。
　　连斗战圣王都上须弥山了，他还见过释迦牟尼呢，曾和这位准帝论道谈佛。
　　又过七天，几个出乎秦胜预料的人来到了摇光圣地。
　　「见过秦圣主。」
　　「云飞兄，别来无恙，不必如此生疏。」
　　来者正是太玄门未来的主人一华云飞，以及李小曼、张文昌，他也是叶凡的同班同学。
　　「打扰秦兄了。」华云飞如谪仙一般，气质出尘。
　　因为张文昌在场的原因，他没有提起狠人一脉的事情，与秦胜简单叙旧之后，华云飞道明了此次的来意。
　　「文昌师弟与秦兄、叶兄来自同一颗古星，是旧友，但不久前他和小曼师妹被人袭击了，且过程十分的蹊跷，我觉得应该知会秦兄一声。」
　　「袭击？」秦胜看向张文昌和李小曼。
　　在地球上的时候，秦胜也和张文昌、林佳这些人一起吃过几次饭，来往不少，关系虽谈不上多亲密，但却确实能称得上是朋友。
　　他们要是有事儿，秦圣主不介意帮一帮。
　　张文昌面容普通，不过却有一种身合自然，波澜不惊的气度，他说道：「事情是这样的————」
　　张文昌本来被叶凡推荐进了太玄门的拙峰之中，跟随李若愚修行自然大道，也是变相的接受庇护。
　　这些年他的日子很平淡，修为提升的也并不快，可却很稳，张文昌也喜欢上了这样的生活，得到了心灵上的宁静。
　　波澜壮阔，风雨雷电是修行路；隐入尘埃，不争不抢也是通天道。
　　只要能够一直走下去，那便没有高下之分，原剧情中张文昌还硬生生的修行到了大后期，最后跟着叶凡进了仙域呢。
　　这样平静的生活，在五天前被打破，一封信送进了拙峰，是一位和张文昌关系比较好的同学写的，想和他见上一见。
　　故友重逢，这自然是好事，张文昌欣然赴约，还把李小曼也叫上了。
　　没成想，等待着他们的不是地球老友，而是致命杀机，并没有敌人现身，但约定见面的地点早已布下了无数杀阵。
　　幸好李小曼身上有着太玄门给的禁器，让他们撑了下去，等到了华云飞的支援，这才没有酿成惨剧。
　　「那封信就是李康的字迹，我与他是舍友，他那狗爬一样的字我最熟悉。」
　　张文昌说道。
　　「离开荒古禁地后，我们去了不同的洞天，后来大家基本都离开了燕国，李康去了哪里我不清楚，这一次我相信肯定不是他想害我————」
　　张文昌说着说着沉默了，北斗很危险，他的好友或许已经死去。
　　「不是李康，应该也和我们的同学有关。」李小曼冷静说道。
　　「知道文昌师弟是地球来的人并不多，他一直待在拙峰，远没有秦兄、叶兄你们瞩目。」华云飞开口。
　　「设下陷阱伏杀他，幕后之人的本意应该不是为了文昌师弟。」
　　正常情况下，谁会去关注太玄门一个修为低下，突破速度还无比缓慢的弟子呢？
　　他没有这个价值。
　　就算是有人对张文昌地球来客的身份感兴趣，那也应该以生擒优先，而不是直接抱着取其性命的目的出手。
　　故意以地球同学的名义来坑杀他，幕后之人对地球之事恐怕有一定的了解，很有可能如李小曼所说，有地球同学的参与。
　　「这已经不是第一次了。」秦胜皱眉，他想到了如今在摇光圣地修行的柳依依，这位女同学还是他们从火魔岭救回来的呢。
　　如今这样的事情再次发生————有人在针对从地球来到北斗的那一批人？
　　「我们三十一人来到北斗，有哪些人已经明确死亡，又有哪些人失踪，你们清楚吗？」秦胜询问张、李二人。
　　因为秦胜的插手，旅行团在火星上并没有出现伤亡，大家都全须全尾的到了北斗，不像原本的那样，被小神鳄杀了十多个。
　　可踏入修行界之后，三十一人还是不可避免的分开了，是死是活只能看各自的造化，谁也帮不了他们。
　　秦胜一开始就来了摇光圣地，和其他人都不是一路。
　　「李康、刘云志、凯德————失踪，王艳————死去，剩下的我们不是很了解。」李小曼出声。
　　秦胜轻轻点头，他知道凯德那个金头发老外在什么地方，被一位高僧带到西漠，修护法金刚去了。
　　值得一提的是，凯德本来是信上帝的，但去到西漠的话————
　　我佛慈悲。
　　「刘云志失踪。」秦胜念出了这个名字。
　　「你怀疑他？」李小曼是一个很聪明的人。
　　「我怀疑这一切应该和叶子有关，是有人在针对他，无论是依依还是文昌，你们都是被牵连的。」秦胜坦诚说道。
　　在招灾惹祸这方面，秦胜从不怀疑叶凡的能力，这份信任的坚定程度，就如石皇对自己实力那样的有信心。
　　「刘云志在大学的时候，和叶凡的确有矛盾，但应该不至于你死我活吧？」张文昌有些惊讶，以修士的角度来看，地球上那些争风吃醋的矛盾都只是小的不能再小的问题。
　　「难说。」秦胜摇头。
　　过去在九龙拉棺里，因为有秦胜这个「仙人」镇压，大家都很安静，没发生什么争吵，叶凡和刘云志的矛盾没有激化到最严重的地步。
　　可修行界是一个会改变人的地方，生死、利益、道途————都会扭曲一个人的心性，有的人就算还活着，也未必还会再念地球情谊。
　　「不管此事是不是和你们的同学有关，其实都不重要，他们的实力注定不会太强，就怕还有其他力量参与进来。」秦胜说道。
　　叶凡的同学对秦胜来说不是什么大问题，那些人吃了龙心凤凰胆也不敢把主意打到他身上，秦圣主站着给他们打，他们也破不了皮。
　　秦胜更关心的是另外一件事情，大成圣体的神只念是不是依然来到了北斗？
　　原剧情中，大雷音寺的封印被破，鳄祖、火星圣体神祇念都搭上了顺风棺，抵达北斗。
　　其中前者寄生在李小曼身上，让她和叶凡从正常的前男女朋友关系，渐渐走到了不死不休的地步。
　　在地球上正常分个手，真不至于你死我活，这一对昔日的爱人沦落至那般境地，鳄祖要负主要责任。
　　后者则是隐藏在暗处，操控着几个和叶凡不对付的同学，一直在给他找麻烦，刘云志就是其中之一。
　　神祇念这种东西，既畏惧自己前世的道果，但也渴望着旧日的辉煌。
　　叶凡是圣体，天然就会成为大成圣体神只念的猎物，祂无比迫切地想要重新拥有一具圣体肉身。
　　要是没有秦胜的乱入，那这一切铁定是神只念干的。
　　但这一次，秦胜在火星上以最快的速度将大雷音寺搜刮了个遍，还没有动里面的准帝禁器，以及大雷音寺牌匾，释迦牟尼的封印多坚持了一段时间。
　　鳄祖刚破封，九龙拉棺就已经离开了，他没能附身李小曼。
　　「按理来说，位于第一层封印的鳄祖都慢了一步，被封印在第二层的大成圣体神祇念应该也来不及出世，进入九龙拉棺才对。」
　　秦胜暗想，「可这东西毕竟是至尊级人物遗留，难以测度————」
　　一时间，秦胜还真不确定火星圣体有没有上车。
　　秦氏推理暂时失效了。
　　如果火星圣体的神祇念依然留在火星上，和鳄祖亲亲我我，那自然是万事大吉，可要是还是跟来了————
　　都怪叶凡！
　　「幕后之人没有现身，这种事情很难追查，你们以后要小心行事。」秦胜叮嘱张文昌和李小曼。
　　华云飞带两人来和秦胜说这事儿，也不是想请他出手，只是想提醒秦圣主一下，北斗可能有针对地球人的阴谋在酝酿。
　　「我以后不会再离开太玄门了。」张文昌沉稳说道，吃一堑长一智，同样的当总不能上第二次。反正自然大道也不用出去历练，「我已经通知依依你们来了，她在等你们。」秦胜说道。
　　张文昌和李小曼离开这里，去和柳依依叙旧，与家乡所隔星海，同学就是大家唯一的牵挂与慰藉。
　　待只剩秦胜和华云飞两人时，他对着秦圣主深深一拜。
　　「多谢秦兄赐我自由。」
　　华云飞幼年时就被狠人一脉选中，一直处于惶惶不安，悲伤自哀的状态，直到秦胜让他解脱，他才知道什么时候快乐。
　　久在樊笼里，复得返自然。
　　「客气的话不用再说，在秦岭之时你便已经谢过。」秦胜打量着华云飞。
　　「不错，虽回到了太玄门，但你的修为倒是没有落下。」
　　「枷锁尽去，闲居星峰，反而让我对修行有了别样的体悟，拙峰的自然大道我也有领悟。」华云飞微笑。
　　一舍一得，一收一放，大道之变也，本心澄澈，对修行无疑是有大好处的。
　　而以华云飞的性子，确实有几分符合自然大道的真谛，原时间线中他被叶凡击杀后，星峰又降生了一个与他长相极为相似的弟弟，华弟性格内向，整天在太玄门弹弹琴，最后也弹到了大圣境界。
　　这种人要是降生在一世世界的琅琊阮氏，估摸着保底也是像玉书妹妹一样的天生琴心。
　　「这段时间你有没有再去吞人本源？」秦胜问道。
　　「没有。」华云飞摇头，似怕秦胜不信，他又补充道。
　　「我可放开神识记忆，任由秦兄检查。」
　　「糊涂。」秦胜很失望，你还骄傲上了？
　　「不吞噬本源，还练什么吞天魔功？你这是违背了狠人大帝的意志！」
　　小华，我真要批评了，你这个小同志觉悟真的不够高，完全不懂狠人意志。
　　华云飞：「————」
　　难怪秦兄能做狠人一脉的首领。
　　（ps：今天一万两千字已更，3月最后一天了，月票再过几个小时就要过期，求月票）
第523章杀生为护生
　　吞天魔功有伤天和，狠人一脉若是不加限制，肆意妄为，那就是自取灭亡，最后必将重演当年狠人圣地被群起而攻之，最后覆灭的结局。
　　这些道理秦胜都懂。
　　「秦兄，我不太明白，你不妨把话说的更明白些。」华云飞疑惑，莫非秦圣主自觉无敌，要率领狠人一脉走到台前了？
　　这是要和世界为敌啊！
　　「云飞兄，我们这一脉未来该如何走？」秦胜没有等华云飞回答，就给出了答案。
　　「坚持蛰伏路线，起码一百年不动摇，这是我和林老他们说过的，我自然不会朝令夕改。」
　　「但蛰伏并不代表什么也不做，尤其是现在时代变了。」
　　以前是以前，现在是现在，做人做事要有灵活的底线，道统发展也要有灵活的方针。
　　华云飞有所明悟，「你的意思是————古族？」
　　「没错。」秦胜点头，表示肯定。
　　一点就通，孺子可教也。
　　「太古万族陆续出世，他们不就是用来修行吞天魔功的最佳对象吗？」
　　血脉强大、得天独厚，极少数太古生物和人族特殊体质相比，本源的雄厚程度也不遑多让。
　　尤其是弱小的太古生物都已经在太古末年被淘汰掉了，活下来的都是人材。
　　华云飞眼睛一亮，对啊！
　　「对人族同道出手，那不利于团结，但对那些凶恶的太古生物出手却是在做好事。」秦胜一笑。
　　吞天魔功确实坏，这一点无可争议，但古族又不全都是好的、善良的。
　　那些愿意共存，选择和平的古族当然是朋友，相信任何圣地都很乐意接纳他们。
　　可像汲取生灵血液修行的血月族，以神魂力为食物的蓝魔族，还有青鬼族、
　　石族等十大凶族，凶残程度比之狠人一脉可以说是有过之而无不及。
　　吞天魔功对本源好歹是有要求的，凡体很少在狠人一脉的挑选范围内。
　　十大凶族可不一样，是直接大批大批的掳掠修士，一点也不挑食，将他们全身上下、里外每个部位都榨于，危害性远大于狠人一脉。
　　面对这些太古生物，哪里还用讲什么江湖道义。
　　让狠人一脉对十大凶族之流的太古生物出手，秦胜没有丁点心理负担。
　　天生邪恶的太古凶族，也就是秦圣主不吃「垃圾」，不然非得亲手了结你们！
　　「秦兄言之有理，我听闻有的太古生物残暴嗜杀，出世以来造下了莫大的杀孽，他们活着，反而是大害。」华云飞点头。
　　多杀十大凶族的一个族人，那就有可能救下几十上百，乃至更多的人族修士。
　　「正是如此。」秦胜轻叹。
　　「杀生为护生，斩业非斩人，我们这一脉是守护者，也是见不得光的可怜虫」
　　门华云飞闻言，对秦胜愈发敬佩。
　　不愧是狠人一脉的首领，这种我听了都觉得不好意思的话，竟然可以如此自然地说出来。
　　狼人传承者明明是声名狼藉，人人喊打，不得不转入暗中，结果我们的秦圣主这样一说，就变得好像是狠人一脉为天下苍生做出了莫大的牺牲一样。
　　秦圣主，高！
　　「摇光圣地打算以林老为首，于暗中猎杀作恶的太古生物，你如果愿意的话可以加入进来。」秦胜接着说道。
　　摇光内部已经整顿得差不多了，林幽天这位摇光之暗，也是时候将锋芒对向外界了。
　　狠人一脉偷偷摸摸的猎杀修行者，也属于是本色出演。
　　关键是堵不如疏，要是秦胜真的强硬压制狠人一脉的所有人，不允许他们进行任何杀戮，那反而会将这一脉引向另外一条绝路。
　　况且修炼吞天魔功不吞本源，那就等于白练，不如回家养猪。
　　只能苦一苦太古生物了，骂名让林幽天来背。
　　「若是你想自由行动，也可，但切记要做好隐蔽工作，不要被人发现真实身份，更不能暴露吞天魔功，另外，不可滥杀。」
　　「秦兄的提醒，我会铭记于心的。」华云飞真有醍醐灌顶之感。
　　他确实向往自由悠闲的生活，但实力也是自由的保障啊，曾经华云飞为什么会成为狠人一脉的提线木偶？
　　还不是因为太玄门太弱！
　　华云飞怀揣着诸多想法先离去了，张文昌和李小曼则是打算在摇光圣地逗留几天，陪一陪柳依依。
　　「如果能有大量的太古生物吞噬，那么狠人一脉的实力或许会进入前所未有的高速发展时期。」
　　「就算斩道、成圣无法依靠外力，但只要基数大了，诞生强者的可能性总会更大一些。」
　　斩道要靠自己悟，成圣其实也差不多，绝大部分外物对这一步都没用。
　　原剧情中，叶凡服用永恒古星的进化液试图借此破入圣人境，最后就失败了。
　　秦胜俯瞰着摇光山河，片刻后轻轻摇头，「可惜，修行吞天魔功本源虽是不可或缺的，但只有本源也不行，修行者自身的天赋也要跟得上。」
　　天赋不是只指根骨悟性，意志、心灵等等，其实也是很看天赋的。
　　没有那个能力的人，就算是把无尽本源摆在他面前，最终的结果也不会是成就有缺混沌体，而是早早的走火入魔，爆体而亡。
　　吞天魔功，可为凡体逆天改命，看起来修炼门槛是最低的，可某种意义上来说又是最难修行的一部帝经。
　　无始经那种以体质为硬性要求的经文除外。
　　一会儿后，林幽天悄无声息地出现在秦胜身边，「圣主，所有人都已经准备好了。」
　　狠人一脉除了林幽天以外，并无其他王者，但活化石、圣主级人物还是存在的。
　　这样的配置暗中猎杀一些太古生物，足够了，毕竟现在太古祖王还没有出世，太古王者也很少行于外界。
　　「嗯，暂时先以十大凶族为目标，不要动其他太古生物。」秦胜做出指示。
　　之所以这样做，不仅是因为十大凶族全员恶人，也是因为就连太古万族内部也不待见蓝魔族他们。
　　十大凶族没朋友的。
　　「我明白。」林幽天又说道。
　　「圣主，是否需要为你带一些太古生物回来？」
　　秦胜：
　　」
　　你人还挺好的，出去「吃饭」还不忘记给我带一份。
　　「不用。」秦胜拒绝了，接着叮嘱道：「记住，无论是猎杀太古生物，还是修行吞天魔功都不要冒进，未来还很长」
　　O
　　要是狼人一脉因为食物众多，结果把自己给撑死了，那才是搞笑。
　　林幽天也领命而去，注定会掀起一场腥风血雨。
　　「若是计划能顺利，那么狠人一脉将在我的带领下发展到一个前所未有的高度。」秦胜笑了笑，而后他心中一个念头划过。
　　「太古生物应该庆幸他们没有在狠人成长那个年代出世，不然的话————」
　　囡老祖可怜啊，太古菜也没有吃过。
　　「不过说起暗杀，东荒有比狠人一脉更专业的人，要是能借他们的力量，效率应该可以提高很多，还可以栽赃给杀手神朝。」
　　秦胜唤来李道清，说道：「发动圣地的力量寻找一个人，隐蔽行事，不要让外人知道。」
　　「那人曾经活跃在北域，真名不详，外号为老刀把子，其特征是————」
　　这个老刀把子，是三大杀手神朝之首的天庭后裔。
　　杀手天庭被覆灭后，残兵败将隐居在一个小世界之中，偶尔才会有后人隐姓埋名出来行走。
　　李道清将秦胜的吩咐记在心中，只听秦胜继续说道：「接下来我要闭关进行一次修行，到时候可能会引发一些异象，安抚好圣地弟子。」
　　李道清点头，心中有些好奇所谓的异象是什么。
　　等他离开之后，秦胜转身走进寝宫，他在修行上即将取得一次重大突破，并不是遮天法，而是一世法。
　　目前秦胜在一世法的道路上来到了一个关键节点，即：
　　内外天地交汇。
　　「经过这几年的尝试，最适合我在遮天世界修行的一世神功，还真是道德天尊的传承，刚好我这一次得到了《道经》开窍、外景、人仙三篇，可以以此为根基，打开生死玄关。」
　　秦胜思绪转动，「不过在内外交汇，晋升外景之前，得先在我的内景天地中构建出轮回之景，这样等突破后就能自然而然地进一步演化————」
　　他在南华宫的棋界之中，就已经通过大量试错，成功构建出了轮回内景。
　　哪怕秦胜在一世世界的内景天地与遮天的并不相同，但各种失败与成功的经验摆在这里，他还是有不小把握的。
　　做好规划之后，秦胜闭上眼睛。
　　首先，他要以完整的《道经》重塑根基，调整内景天地。
　　道德天尊的传承，五行、阴阳、太极等是基础，本身就象征着「大道根源」、「存世之基」。
　　所有万物万灵万类万道，皆包含在他的道之中，皆是「有」的一部分，与秦胜道路极为契合。
　　为什么不是象征着「一切之始」的元始天尊更契合秦胜？
　　因为元始天尊代表的是无，祂还要在时光之前，在混沌之前，在大道之前，无论是与秦胜演化遮天混沌体的小目标，还是包容万界的大目标，都有些出入。
　　万界之我归一，万界之道并存，这正是一种极致的「有」。
　　诸天万界都在秦胜肩上担着呢。
　　回忆着在南华宫中得到的《道经》，秦胜开始重塑自己的天生九窍。
　　秦胜的王者神体想要凝练、打开天生九窍，无疑比凡人要更难。
　　这就像是锻造一块凡铁，和锻造一块九天神玉的区别。
　　从这一点就能看出，秦胜在本世界修炼一世法，其实已经和正常人不同了，属于是两界体系结合后的产物。
　　加之他前面不断尝试哪门绝世神功适合自己，也花费了一些时间，好在如今到了收获之时。
　　一世法在没有晋升半步外景之前，是可以随意改修功法，重塑根基的；到了半步外景则只能进行小幅度的调整；一旦晋升外景，那么玄关无悔。
　　阴阳、太极等力量流转，让秦胜的内景天地架构、性质开始变化，与他的体质无比契合。
　　太阴太阳对演化混沌体的帮助，无需多言。
　　重塑根基的这个过程并不困难，并且推进的速度也很快，毕竟秦胜早已完成了开窍期的修行，如今只是调整一下。
　　眼、耳、鼻、口、前阴、后阴九窍很快筑下了道经根基，内景天地成了另外一个模样。
　　「嵌入一道轮回内景————」秦胜开始进行下一步修炼，小心翼翼的构建轮回之景。
　　这一步比秦胜想象中的要容易很多，起码比他在一世世界尝试的时候更简单O
　　「我现在的内景天地，有着天然的承载轮回的基础。」秦胜心中有所明悟，这也让他的心情很不错。
　　至此，斩道开窍期的修行基本完成，接下来就是打开生死玄关，内外天地交汇。
　　至于半步外景？
　　以秦胜的大道层次怎么可能需要进入这个过渡性的境界，一步到位毫无问题。
　　即便是一世世界的凡夫俗子从头开始修炼，都能追寻归真返璞、一步登天，更何况秦胜这样的特殊情况。
　　秦胜心神宁静，与外界大宇宙共鸣，以此为参照，最后调整自己内景天地的细微之处，以求完美，他没有丝毫急躁。
　　忽然，有非常轻微的脚步声自外面响起，小因因探头探脑的出现，观察寝宫之中的情况。
　　「大哥哥修行好多天了，像块石头一样！」小因因心想，然后轻手轻脚的走入寝宫，爬上了混沌石床，在秦胜不远处躺下。
　　「刚好豆豆也去修炼了，因囡也玩累了，先睡一觉！」
　　小家伙把手放在自己的小肚子上，睡姿十分的规矩。
　　可她的眼睛闭了一小会儿就又睁开了，见秦胜没有动静，嘿嘿一笑，又闭上眼，没过多久再睁开，似乎是要看看秦胜有没有醒一样。
　　这样自己和自己玩闹着，小因因沉沉睡去，不一会儿就翻了一个身，和秦胜贴在了一起。
　　秦胜自是感应到了小因因的一切动作，不过这不会影响他修行。
　　空明时光，万籁俱寂，像是过去了永恒般久远的岁月。
　　秦胜的感知忽然出现了变化，他看见了整个「宇宙」。
　　天地与我并生，万物与我唯一！
　　>
第524章大道诸世相
　　遮天法有一项核心理念，即视人体自身为一座小宇宙，不断挖掘人身潜力，最终比肩天地大宇宙。
　　这与一世法内天地、外天地的立意有着异曲同工之妙。
　　不过天下没有相同的两片树叶，修行体系自然也是如此。
　　双方不同之处在于，遮天法对人体小宇宙的修行，是完全贯彻内求之路。
　　轮海、道宫、四极、化龙、仙台五大秘境都是对人体的深层次开发，只修内，不修外。
　　且遮天的人体小宇宙，只是一种形而上的概念。
　　而一世法则是内外并举，从开窍期突破到外景境，就是要打通两个「宇宙」
　　之间的通道，让两方天地交汇。
　　以外天地反哺内天地，借外面的「真」，来修体内之「假」，如此循序渐进，外御天地法理，内演自身天地。
　　等到了法身阶段，就能慢慢在体内演化出真实世界。
　　若能登临彼岸境，体内天地更是可以演化为诸天万界，用遮天大世界的术语来说，就是演化出体内上苍诸天。
　　两条道路谈不上高下之分，也说不好谁强谁弱，皆是直指大道根源的无上正法。
　　于秦胜而言，传说真仙，敦强敦弱；仙帝彼岸，谁高一筹，这些问题他向来不会去考虑，因为没有意义。
　　不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫，对秦胜有用就够了。
　　一世法会是遮天法很好的补充，在这个遍地内求、修内的世界，兼修开窍一外景一法身这条道路，最基本的就是能让秦胜掌控「外」。
　　「凭借着一世法对天地之力的掌御力，或许我不用到圣人境界，就能从宇宙星空中汲取虚无神能————」
　　不过这也没什么大用就是了，圣人之下的修士进行星空旅行最大的阻碍，一直都是那无垠的距离。
　　哪怕大能一步万里，在以光年为单位的宇宙之中，也实在是微不足道。
　　在最后的调整中，在奇异的感觉出现后，在整个世界都变得无比清晰的那一刻，秦胜毅然决然的迈出了那一步。
　　无形的天地之力被拨动，像是被冥冥之风吹拂，荡起了道道涟漪，动静越来越大，最后形成了一个漩涡，浩浩荡荡。
　　大道法理随之共鸣，像是有什么道宝要出世一样。
　　而后秦胜的道场陷入了彻底的黑暗，这不是结束，只是一个开始，下一秒法理勾连，影响大道，整个摇光圣地都暗了下来。
　　此时正是明亮的白天，太阳却忽然消失了，黑暗笼罩万物，哪怕摇光山门中的强大修士此刻也处于伸手不见五指的状态。
　　这不仅是光线的变化，更是精神、法则失去了光彩。
　　摇光山门中，下至刚刚入门还没有开辟苦海的弟子，上至那些纵横东荒三千载的活化石，在此刻都不禁抬起了头，茫然、惊慌、惧怕、戒备等等情绪，不一而足。
　　「发生什么事了？」
　　「难道是有敌人来犯我摇光圣地？」
　　「太古生物打过来了吗？！」
　　「是龙纹黑金鼎引起的变化吗？」
　　」
　　」
　　这时，李道清飞身上天，通知各方，「不要慌，不要乱，圣主已经提前告知过我，这是他修行产生的异象。」
　　「此乃圣主实力大进的象征，于圣地而言是幸事！」
　　摇光门人这才放心下来，刚才还以为古族杀上圣地了呢。
　　而在放松下来之后，圣地上上下下之前被压抑的震惊在此刻齐齐涌了上来。
　　圣主这是在修炼什么秘法，又取得了什么突破？怎么会有这样的动静出现？
　　要知道我们摇光圣地可是以圣光术闻名北斗的啊，之前秦胜还将从神蚕族交换到的古皇秘术—一光明天道赐予圣地，那门禁忌皇术更是阐述了极致光明。
　　现在这无边黑暗是怎么回事？
　　不是我们摇光圣地的画风啊！
　　「难道圣主已经将圣光修行到了极致，从而光极生暗？」
　　「是了，当是如此，圣主已经参透了光暗变化。」
　　「圣主真乃光暗至尊！」
　　「.
　　数不清的赞誉声在摇光山门各处响起，世间诸般对立的力量在修到极致之后，皆有可能互相转化，这一点对有见识的修士来说不是秘密。
　　生与死、阴与阳、光与暗都囊括在其中。
　　问题就在于知道归知道，实际做起来却很难。
　　现在秦胜的表现可谓是振奋人心，圣主斩道境界就实现了光暗变化，实乃修行摇光古经的天选之人。
　　我们摇光圣地一定能诞生一位光明的大帝！
　　听着耳边的赞美与歌颂，李道清眺望秦胜那里，心中惊疑不定，「这是对吞天魔功的领悟又上一层楼了？」
　　摇光经？
　　别开玩笑了，圣主哪里有修行摇光古经，现在的异象在李道清看来，反而是表里如一。
　　吞天魔功黑一点很正常，狼人传承者就该这样。
　　「不过整个摇光圣地，还有外面的一些区域都被黑暗覆盖了，真是惊人啊。」李道清心中赞叹。
　　这样的现象其实不足为奇，一世世界的江芷薇一步登天，晋升外景的时候，剑光冲霄，照耀数百里。
　　那还是在法理严密，压制严重的真实界，秦胜如今突破，他本身就是一尊王者，在此基础上异象范围大一些没毛病。
　　在所有人的关注下，黑暗忽然开始塌陷了。
　　此时的情况很怪异，明明看不见任何东西，可所有人都有一种黑暗正在被一个点吞噬，不断收缩的感觉。
　　可偏偏任由它如何收缩，摇光的天却没有丝毫明亮的趋势，反而愈发深沉。
　　轰！
　　某一刻，当这样的塌陷到了极限之后，似有似无的轰鸣声在所有人耳边响起，绝对的无与寂被打破，「有」出现了。
　　极致的黑暗之中，忽然出现了一条「横线」，它将天地分割，划分有与无，成为了存在和不存在的界限。
　　随后上方的黑暗开始虚淡化，清气道道；而下方的黑暗则是愈发浓稠，浊气滚滚。
　　寝宫之中，秦胜的精神力如潮，涌向眉心祖窍，犹如黄河奔流一样不断冲刷着紧闭的祖窍之门。
　　眉心祖窍一直是一世凡俗修行的一大难点，精神过于玄妙，很多人都理解不了，接触不到。
　　不过像秦胜这样的情况，凝练眉心祖窍反而比天生九窍更简单一些。
　　只是呼吸之间祖窍就被打开了，初极狭，只是一条缝隙，而后用力一冲，全面洞开，往里看的话只能见到无尽的幽暗与深邃。
　　这就是打开生死玄关。
　　眉心祖窍和仙台有一定关系，但并非是同一事物，前者是一个窍穴，后者是一个秘境。
　　有破碎声响起，像是某种禁锢在此刻被冲破，一道道精神力从眉心祖窍里面涌了出来。
　　窍穴内蕴藏着无边潜能，可以视为遮天法的「门」，开启门，就是在挖掘自身的力量。
　　眉心祖窍的打开反哺了秦胜的神之领域，让他本就深厚磅礴的神识、精神又有所提高。
　　之后，秦胜以另外的视角看见了这个世界，在这个角度下物质不存，只有能量。
　　天地精气之海、无尽星辰之力，万物本源之光，当秦胜「向上」看时，浩瀚宇宙中流淌着的虚无神能也隐约可见。
　　「这就是可以被外景利用的力量，也是后面修行的基础————」
　　在对天地力量的操控、利用方面，一世法的精细程度要超过遮天法。
　　一个细而微，一个泛而大。
　　秦胜念动之间，他的精神化为一道纯金色的桥，向外蔓延而出。
　　此为架设天地之桥。
　　它也像是传说中的彼岸金桥，所有的混乱、暴动、风波，在金桥延伸而至时皆被镇压了。
　　空空冥冥，金桥抵达了终点，也即外天地。
　　金桥达彼岸，内外天地立时呼应，外界大宇宙的力量沿着这条通道汹涌灌入秦胜的体内，形成了一场洗礼。
　　若是一世生灵进行这一步突破，其肉身会发生质的蜕变，根骨资质、生命层次都会有不小的提高。
　　但秦胜的王者肉身过于强大，本源过于雄浑，天地之力洗礼带来的提升不大。
　　不过这并不是问题，因为秦胜本来的目的就不是此。
　　倘若只是晋升半步外景，那么当天地之力入体时，便已经成功了，可秦胜没有停止，他进一步让自身的内景外显，与天地交汇。
　　在这个过程中，外面的异象也在持续演变。
　　黑暗被分割之后，清气演化为天，浊气演化为地，前者不断升高，后者不断下沉，一方虚幻的「世界」渐渐成形。
　　「天空」之中忽然明亮了起来，一颗颗「星辰」闪耀，「太阳」与「月亮」同存，万星齐现。
　　「大地」之上则是有连绵「山川」隆起，激荡「河流」奔涌，无边「草木」生长，叽喳「鸟兽」飞走。
　　只是瞬间罢了，一方栩栩如生的「世界」就这样演化而出。
　　「这到底是怎么回事？」
　　「开天辟地、造化生命————圣主难道成仙了？」
　　摇光门人无不目瞪口呆，完全不明白自家圣主到底在修行什么。
　　这还是人体秘境吗？
　　确实不是，这是秦胜的内景在逐步外显，且这一方「天地」的成形也并不是结束。
　　在「天」之上，忽有仙光氤氲，仙气飘飘，一重重天宇化生而出，威严至高O
　　这是「仙界」。
　　在「地」之下，又见阴阳轮转，生死交织，一口黑洞静静旋转，无限可能。
　　这是「轮回」。
　　随后，这个「世界」之中突然荡起涟漪，而后不断收缩，化为一个气泡。
　　无比璀璨的光芒出现，梦幻斑斓，这是法理之光、大道之光，在它的照耀下，天地间像是出现了无数个气泡，也即无数个「世界」。
　　「一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观。」
　　大道之音自冥冥中响起，出现在每位摇光修士的耳边、心中。
　　内景外显与天地之力交汇，自身的元神、肉身再与之结合，就会形成一道法相，这就是与内景相对应的外景，也是自身道路的一种体现。
　　这个时候显化在摇光圣地的那一个个梦幻泡影界，也即秦胜的法相，名曰：
　　大道诸世相。
　　以「大道」之体，容「诸世」永恒，恒有永有，恒驻永驻。
　　三个呼吸后，梦幻泡影纷纷汇聚进秦胜体内，摇光圣地重新被太阳所照耀，恢复如常。
　　轰隆隆！
　　突的，有雷鸣之声响起，不像是自然天雷，更像是一种天的怒火，让摇光弟子不由得打了激灵，立马抬头。
　　天空依然晴朗，无云也无雷，一声惊雷之后，就再无动静了。
　　秦胜睁眼，诸界照耀，他望着外面晴朗的天空，心中自语。
　　「果然没有创法劫————不过这一声雷，算是对我的警告吗？」
　　其实，要是在一世世界一步登天晋升外景，那是会引发天劫的，不过谁让秦胜如今人在九天十地呢。
　　你一世的劫，还想斩遮天的人？
　　好大的官威！
　　这次突破没有引动创法劫，也在秦胜的预料之中，才外景而已，还不满足天降劫罚的条件。
　　石昊当年已经是至尊之身，一口气创出了五大秘境，证明了以身为种体系的上限与潜力，上苍才降劫阻其道。
　　而一世法开窍期还是武侠画风，进入外景之后虽有质变，可离五大秘境那个水准还差着十万八千里呢。
　　从无到有开创出一道新的体系，它的潜力到底如何，一开始是看不出来的。
　　上苍不会说你刚刚创法，就马上把你劈死，需要创法者本人一个境界一个境界的走下去，证明这条路是可行的、强大的，上苍才会降劫。
　　怎么说也要证明新的体系能修行到准帝。
　　你刚把新体系的第一个境界创出来，就说自己的法立意如何高深，未来如何如何强大，都是空谈。
　　就和大学生刚工作一个月，发了两千块的工资后，就放言要用这两千块成为世界首富一样。
　　天地无情亦无思，它不会替你推衍未来，只看现在。
　　石昊第一次开辟轮海秘境的时候被天劫给劈了，但那是他修为有了突破，先引动的天劫。
　　然后石昊被天劫逼至绝境，选择在劫中开辟轮海，踏出自己的路，这导致破境天劫出现了一些异变，并非是创法劫。
　　「无劫也是好事，这样的造化留在以后，用处更大。」秦胜心中安宁。
　　并且创法劫很凶险，比破境天劫恐怖无数倍，至尊石昊被劈到血枯骨碎。
　　秦胜运转内天地，来自人体秘境之外的力量进发出来，玄奥异常。
　　天地之力涌动，将秦胜和小因因托起，凌虚御空。
　　这个过程中，秦胜没有动用丝毫法力、神识、气血的力量，只是内天地与外天地共鸣，天地之力随心而动。
　　「区别确实很大，只说飞行，遮天修士最开始是通过苦海中修出的神纹托举而御空，而一世修士则是驾驭天地之力飞行。」
　　略做感悟之后，秦胜心中对自己的情况有了更多的了解。
　　「果然是没有实践，就没有发言权啊。」
　　秦胜心念一动，千里、万里范围内的天地之力被他不断调动、抽取，加持于身。
　　「我是外景，但更是斩道，两道体系相叠加之后，境界稍低的一方能力表现会直接被拔高。」
　　只说操控天地之力这一点，一世的外景怎么可能像秦胜一样干预千里、万里范围。
　　无尽天地之力尽归于身，这带来的最直观变化是什么？
　　一招一式的威力，都会有一定程度上的提高。
　　另外，一世修士在内外交汇时很难演化出如秦胜这样庞大浩瀚的外景。
　　秦胜本身斩道境界的修为，是支撑这一切的基础。
　　「感觉这样的能力，好像在哪里听过————」秦胜眼神忽然有些古怪。
　　「这不是元灵体吗？」
　　从表现形式上来看，两者确实有一定的相似度，不过外景的能力还是比不上元灵体的。
　　元灵体亲近万物本源，天地精气、各种力量只是本源的衍生变化。
　　外景的能力，暂时还涉及不到天地本源的层次。
　　但不要忘记，外景只是一世法的一个起点，随着秦胜在一世法的道路上继续走下去，说不定哪天还真能像姬紫月一样。
　　只不过小月亮是万物本源主动配合她，而秦胜那时大概是强行操控本源————
　　「接下来我在一世法上的修行，也不难。」秦胜思索。
　　「外景前三重天的修行，需要吞吐与自身内景相对的各种元气，来凝练法相和窍穴，等法相凝实，也就迈过了第一层天梯。」
　　什么样的天地元气适合秦胜？
　　是一切，是所有存在之物！
　　秦胜完全不用去特意收集什么宝物，采集哪些元气，只需要按部就班的炼化各种能接触到的力量，就能推进一世法的修为。
　　这比八九玄功之流，要容易很多。
　　值得一提的是，法相是一种道的象征，并非是真实之物，所以秦胜不是开辟了无尽世界。
　　就如同遮天世界那些「仙王临九天」，「星辰耀青天」等异相，也不是真仙王，真青天一样。
　　而外景的中、后三重天，则是一个不断让法相和法理交织的过程，等完成这两个阶段的修行之后，就能够略微影响天地法理。
　　比如更改规则，让水往高处流。
　　「唔。」
　　这时，贴着秦胜的小囡囡睁开眼睛，睡眼朦胧，双手双脚舒展，伸了一个十分痛快的懒腰。
　　秦胜摸了摸她的脸，小家伙立马看了过来，开心的喊道：「大哥哥，你醒了！”
　　「是囡因醒了，大哥哥又没有睡觉。」秦胜微笑。
　　「大哥哥，你已经睡了十五天了！」
　　这是秦胜重塑根基花费的时间，而从他开始突破到突破完成，只花了一刻钟左右。
　　「你怎么来这里了？」秦胜问道。
　　「豆豆去修炼了，因囡玩累了就来睡觉了。」小囡囡笑嘻嘻。
　　「大哥哥这里很温暖，都不用盖被子。」
　　秦胜失笑，只听小囡囡接着说道：「大哥哥，我刚才好像做了一个梦，梦里面黑乎乎的，什么也看不见，因囡怎么跑也跑不出去那个黑黑的地方。」
　　「你睡着了当然一切都是黑的。」秦胜捏了捏小因囡的鼻子。
　　「也是哦。」
　　陪小囡因聊了一会儿，她又噔噔噔的跑了出去，满血复活，活力四射。
　　「没头没脑，没有烦恼。」秦胜笑着摇了摇头。
　　他并没有急着出关，因为还需修炼在一世世界得到的道德秘术太极仙衣。
　　「太极仙衣修成之后，肉身便是守护元神的无上法衣，理论上可化解一切攻击，可无视一切防御，到时候我的肉身恐怕会更变态了。」
　　秦胜神色有些微妙。
　　这种离传说级只差一线的绝学，放在遮天世界，或许可以用天帝绝学来类比O
　　天仙当然远不如天帝级，但道德天尊的法和正常天仙法，那能一样吗？
　　「九秘有元神，有速度，有疗伤等等，就是没有锤炼肉身的一秘，这下倒是刚好。」
　　何况九秘也只有皆字秘来源于天帝级，另外八位古天尊不到这个层次。
　　一门专注于肉身淬炼的天帝绝学，这在遮天历史上可能是绝无仅有的。
　　毕竟大帝们只要证道就都是帝级肉身，往后也几乎不可能再提升了，他们自然不会耗费心力去创造相关的法门。
　　不能证道的人，除非是圣体或霸体，不然再怎么修行也拥有不了帝级肉身。
　　话说回来，在无帝时代，哪位准帝要是能开创出能让肉身升华到帝级的法门，那他大概率也就是当世大帝了。
　　而肉身强度的提升，也只是太极仙衣的基本效果，当练成这门绝学后，还会衍生出诸般神通。
　　秦胜坐于狠人蒲团之上，让自己尽可能的进入更深层次的悟道境。
　　阴阳二力在其体内流转，以独特的轨迹与方式穿行在肉身之中。
　　「一世的绝学从外景篇开始，想要彻底练成，一般都需要炼化对应的宝物来修行，太极仙衣以阴阳二力为基础————」
　　秦胜在遮天世界修行这门绝学还有一重优势，那便是他拥有月桂神树和扶桑神树的枝干。
　　哪怕不炼化这两根不死树枝干，它们也能起到调和、提纯阴阳的效果。
　　不死神树本质是仙道领域的事物，用来修行道德绝学，再适配不过。
　　时间一晃而过，半个月又过去了，以秦胜的天赋与条件，太极仙衣毫无阻碍地入门了。
　　在练成那一刻，秦胜的形体都演化为了一幅太极图。
　　这让他愈发觉得，这门绝学恐怕真是以彼岸神兵太极图为凭依开创出来的。
　　「修炼此法的人最后要是能登临彼岸，待其死后说不定能得到另外一件太极神兵。」
　　这时，急促的脚步声忽然在寝宫外面响起，还伴随着薇薇有些慌乱的声音。
　　「圣主，大事不好了，圣子和圣女被人伏杀了！」
　　（ps：来迟了一些，求月票）
　　>
第525章秦青天难道会冤枉你？
　　薇薇匆匆跑了进来，一脸焦急之色，她并没有受伤。
　　「你们遇到危险的地点是哪里？」秦胜也不废话，直奔主题的同时，人已经来到了薇薇身边。
　　「是北域风州，我们正在前往风芒城的路上，具体坐标是————」
　　下一秒，秦胜就已经带着薇薇来到了摇光域门所在之处，浩瀚神力注入其中，虚空域门立马打开。
　　李道清已察觉到了这一系列事情，他御虹而至，「圣主，可是发生什么事情了？」
　　「圣子和圣女遇到了危险，遭人伏杀。」说着，秦胜已经带着薇薇、李道清进入了域门之中。
　　虚空无垠，荡起波纹，在进行传送之时，薇薇快速将事情始末解释了一遍。
　　「二十天前我们结束了在神蚕岭的修行，在北域行走，但今天快要抵达风芒城时，忽然有数位大能出现，提前布下了各种杀阵，伏杀我们。」
　　「圣子和圣女找机会将我和另外几位师兄弟传送到了圣城————」
　　摇光与姚曦断后，薇薇等人则是借道圣城，以最快的速度赶回摇光圣地求援。
　　至于说为何不去最近的风芒城求援？
　　这座古城很特殊，天空之中时刻刮荡着灭宇罡风，虚空无比混乱，根本无法传送到风芒城，这也是为何姚曦他们要飞行赶路的原因。
　　并且风芒城里最强的势力也就是城主府，仅有两位普通大能而已，起不了什么作用。
　　当一线光明出现，秦胜他们从虚空中跃出，回归现世天地，而后破碎的空间、龟裂的大地、无边的血火映入眼帘。
　　战斗已经停止了，秦胜的目光第一时间锁定了摇光与姚曦。
　　前者躺在地上，已是血人，身体都被打烂了大半；后者盘坐在一块石头上，不停咳血。
　　姚曦感知到空间波动，看了过来，发现是秦胜三人到了，彻底放松下来。
　　「圣主。」她轻声说道。
　　「谁干的？到底是谁竟敢如此胆大！」李道清神色阴沉，眼中有风暴酝酿。
　　秦胜来到两人身边，姚曦伤势不轻，摇光就更不用说了，看他的样子就知晓处于何种境地，不过所幸人没死，还能救。
　　秦胜没多说什么，直接取出荒古禁地的神泉水，一小部分让姚曦服用，剩下的全部灌给了摇光。
　　这种东西足以生死人肉白骨，两人身上的伤势以肉眼可见的速度在恢复，摇光破败的肉身也开始重塑。
　　「先疗伤，其他的稍后再说。」秦胜说道。
　　李道清看见这一幕，心中震动之余，又十分感慨，圣主真是一代雄主，这样的至宝二话不说就给了。
　　摇光弟子能被这样的一位圣主领导，是他们的福气。
　　李道清哪里知道，神泉水这种东西其他人确实一滴难求，可对秦胜而言却并非如此。
　　叶凡前面多次进入荒古禁地，装了好多神泉水回来，虽说不至于奢侈到拿来泡澡，但暂时也用不完。
　　就算用完了也无妨，后面找机会让叶凡再闯一闯荒古禁地就行。
　　叶师傅放心飞，因老祖永相随。
　　等姚曦恢复一些后，秦胜方才说道：「你们不错，很不错。」
　　愿意舍身断后，让师弟师妹们先走，自身又力战大敌，打出了血染的风采，秦胜对姚曦与摇光很满意。
　　实际上原剧情里，摇光虽是站在叶凡对面的敌人，但他确实是将摇光圣地放在心里的，视圣地为家，和他的另一面华云飞对太玄门有些类似的情感。
　　说起来，遮天世界各大势力有名有姓的天骄弟子，好像还真没多少反骨仔，基本上对自家道统的归属感都很强，极少出现个体叛徒。
　　要背叛也是像太阴神教的端木家族那样————
　　圣地弟子，以势压人是专业的，追杀圣体也是乐此不疲的，但不影响他们为了师门抛头颅洒热血。
　　他们超爱。
　　「敌人何在？可知他们的来历？」秦胜问道。
　　不止是伏杀之人，秦胜都没见到这里有其他尸体，像是姚曦两人内斗留下的战场一样。
　　「对我们出手的人很奇怪，他们全身笼罩在光芒之中，被击杀之后就会立马化为光雨消散在天地间，不像是活人。」姚曦十分不解。
　　「在薇薇他们离开不久后，似乎知道没有机会击杀我和圣子，还活着的敌人直接自我解体了。」
　　「那些人实力不弱，连活化石都有。」姚曦一口银牙紧咬，很恨，也很怒。
　　什么仇什么怨，用这样的阵容来杀她一个弱女子！
　　「死亡后化光消散？」
　　李道清皱眉，「以前从未听过东荒有这样的高手，是特殊的族群，还是奇异的古经秘术？」
　　「难怪敢对我们摇光圣地的圣子圣女出手，原来是有这样的底气。」秦胜轻笑。
　　这些人如此行事，并非不忌惮龙纹黑金鼎，恰恰相反，已经给予了足够的重视，不然也不会将身份隐藏得如此彻底。
　　幕后黑手若是伏杀成功，那自是不用多说；要是失败了，在他们看来只要别被发现真实身份，那就没什么。
　　你摇光圣地总不可能把整个东荒都给打一遍。
　　这时，摇光站了起来，这个往常像光明之神一样的男子，这个时候暗淡了几分。
　　「多谢圣主救命。」他先是向秦胜道谢。
　　「不用多礼，你是圣地的圣子，我自是不可能看着你出事。」
　　秦胜摆手，问道：「你有没有察觉到什么？」
　　「那些人没有本源。」摇光无比肯定地说道，狠人一脉对这方面最为敏感。
　　「没有本源？那恐怕不是真身降临。」李道清做出判断。
　　「藏头露尾算什么本事，只会躲在暗处搞事情，一群见不得光的东西！」姚曦忿忿不平。
　　我怀疑你在骂狠人一脉。
　　「太古生物。」秦胜吐出四个字。
　　「圣主，你猜到他们的来历了？」姚曦眼睛一亮，很想报仇。
　　「不清楚，但一定是太古生物，也只会是太古生物。」秦胜平静说道。
　　虽然他心里面也在猜测，此事是否会和张文昌遇袭有关，但他还是这样说了。
　　「东荒圣地如果有这样的本事，那么以前早就展现出来了，不可能一直不为人所知。」
　　「古物不同，我们对他们的了解很少，但他们无疑有着各种特殊能力，哪一支太古生物有这样的本事也不足为奇。」
　　你要问秦胜猜错了怎么办？
　　闭嘴，秦青天难不成还会冤枉你？
　　「圣主说的对，古族有很大的嫌疑，之前晋王墓一战他们死伤惨重，已经记恨上我们了。」李道清认可了秦胜的话。
　　「那要怎么办？」姚曦问道。
　　「派人去神蚕岭，还有火麟洞问一问，看看他们知不知道哪一个古族有这样的本事。」秦胜面容冷肃。
　　古族最了解古族，神蚕岭和火麟洞想必能给秦胜一个答案。
　　双方一个与摇光圣地有不错的友谊，另外一个更是渴求着从秦胜这里得到麒麟种子，这种小事情也会帮忙的。
　　「一旦有线索————那么我会告诉做这件事情的人，我摇光圣地的圣子圣女，不是可以随意欺侮的。」
　　秦胜语气很淡，没有李道清那样的愤怒，亦没有展现什么杀机，可却让身边三人莫名的有些发凉。
　　「好，我这就回去安排。」李道清点头，他犹豫了一下，问道：「圣主，如果找不到策划此事的人该如何是好？」
　　「那就由我来指认真凶。」秦胜给出答案。
　　李道清：「——
　　「古族。」摇光重复了一遍这两个字。
　　「圣主，你闭关之前让找的那个人已经寻到了，他目前就在源城。」李道清又说道。
　　以摇光圣地的势力，再加上秦胜给出的精准线索，这种事情不难，怕就怕大海捞针。
　　「我知道了，我会去见一见他，你们先回圣地吧，别让各位太上长老担忧。
　　「秦胜点头。
　　摇光和李道清离去，前者要进一步疗养伤势，后者则是要去处理出使古皇族之事，务必要以最快的速度从神蚕岭他们那里得到情报。
　　「圣主，我和你一起去源城吧！」姚曦白衣染血，人却很精神。
　　其实对遮天修士来说，血战什么的并不是罕见的事情，被伏杀、被针对也是家常便饭。
　　像大小月亮还没成长起来的时候，就因家族内部斗争不止一次经历危险。
　　姚曦能一步步地走到圣女之位，也和同门明里暗里，或轻或重的竞争过很多次，这种事情她挺习惯的，所以不会因此而心神惶惶，调整的非常快。
　　但常见，不代表站在圣地的角度就能容忍此次伏杀事件。
　　往大了说，这是对整个摇光圣地的挑衅，必须重拳出击！
　　「可以，薇薇也与我们一起吧。」秦胜答应下来。
　　「好的，圣主师兄。」薇薇乖巧点头。
　　姚曦瞥了薇薇一眼，哼，一点也不自觉，我这个圣女跟在圣主身边，是要聆听圣主意志的。
　　你无名无分跟着干吗？
　　「你们来风芒城之事，还有谁知道？」秦胜询问。
　　「风芒城要举办一场灵物大会，我们就是为此而来，此事传播的很广，我们的行踪并非隐秘，知道的人不少。」姚曦摇头。
　　很明显，想要通过排查可能存在的泄密者来抓出幕后黑手，这是行不通的。
　　秦胜也不失望。
　　「幸好圣主你之前赐下了古皇秘术，也争取到了神蚕岭修行之旅，让我们的实力有了不小的进步，不然真的危险了。」姚曦感慨。
　　活化石是什么人物，王者不出的情况下，他们就是天。
　　秦胜刚从紫微回北斗时，中皇、南妖这种级别的天骄依然不是活化石的对手呢。
　　摇光晋升大能的时间本就比他们慢，如今遭活化石与诸多强者伏击，这真的是绝杀。
　　幸好现在的摇光，比原时间线的那个要强很多。
　　另外，姚曦身上也有着秦胜给予的护身宝物，比如王者神兵，毕竟这种级别的兵器他曾经缴获了不少。
　　「以后要提高警惕了。」
　　秦胜他们离开了这里，而此地的大战也着实惊动了不少高手，引得他们纷纷前来查看。
　　没过多久，摇光圣子、圣女被伏杀的消息就传开了，震动东荒。
　　「如今东仙如日中天，横推天下，龙纹黑金鼎永恒不朽，谁敢做这样的事情？」
　　「胆子太大了，这是在激怒摇光圣地，不要命了？」
　　「会不会是杀手神朝干的？」
　　「那些冷血的杀手出手时，可从来不会隐藏身份，甚至巴不得让别人知道是他们杀的人。」
　　「等着吧，摇光圣地绝对不会善罢甘休的。」
　　「动手之人隐藏了身份，再想报复也得先找出他们才行，既然敢动手，那肯定是有自信的。」
　　」
　　1
　　无数人都很惊叹，没有想到北斗还有这样的猛人。
　　姬家。
　　姬家圣主得知此事后，眉头深皱，「连摇光圣地都会成为他们的目标？皓月，未来你在外行走切记要小心。」
　　「大帝之路，本就危机四伏，一切风雨都是磨砺。」大月亮神色沉静。
　　「古之大帝都曾举世皆敌，于尸山血海中前行，我早已做好了面对一切危险的准备。」
　　只要不面对那个男人，那我姬皓月无所畏惧！
　　总之，此事发生后，东荒的局势愈发混乱，亦是给其他圣地提了一个醒，连半个大帝道统都敢动，这代表幕后之人真的有些无法无天了。
　　今日摇光之事，来日未必不会在他们身上重演。
　　源城。
　　这里离太初古矿约有三万里，是一座修士之城，具备调度、中转的职能，各大势力的弟子出没在这里，看守、运送从源矿区挖出来的源石。
　　整座太初古矿周围也只有这一座城池，它很古老，不过却并不是很大，由红褐色的岩石堆砌而成。
　　秦胜和姚曦、薇薇直抵源城之后，根据李道清给的情报找到了老刀把子。
　　此人脸上全是褶皱，手上布满了粗糙的老茧，腰间挂着旱烟袋，不像是一个修士，更像是一个世俗老农。
　　可实际上他的修为在当今时代，算得上强大了。
　　这个时候的源城正在下雨，老刀把子站在一间瓦房的门下，看着雨滴在青石板上溅开。
　　当秦胜三人停在他前方时，老刀把子面色不变，「三位朋友看起来是来找我的，不知道有什么事？」
　　「老刀把子，源城的地头蛇，平日里以揽接押送源石，带人进太初古矿等生意为生。」秦胜说出这人明面上的情况。
　　「三位看来是有生意要照顾我，直说便可。」老刀把子笑道。
　　「你没有必要装作不认识我，你的修为如何，我一眼就能看穿。」
　　秦胜和姚曦、薇薇并没有遮掩容貌，以东仙在这片地域上的知名度来说，老刀把子这个修为装作不认识他，反而是弄巧成拙，聪明反被聪明误。
　　老刀把子如果真的是一个凡人，不认识秦圣主那还说得过去，可惜他不是。
　　「秦圣主这种大人物来寻我这个小角色做什么？」老刀把子叹了一口气。
　　「我想见一见你的祖父。」
　　老刀把子摇头，「我不明白你在说什么，我这把年纪，亲人早已不在人世。」
　　「不在人世，而是在圣人小世界对吧？」秦胜一笑。
　　「你是杀手天庭的后人，你祖父应该叫齐罗，是天庭后裔如今的领导者、最强者，你们在小世界天之村」生活。」
　　老刀把子神色凝固，这合理吗？
　　>
第526章攻打太初古矿
　　姚曦和薇薇不停打量着老刀把子，心中惊奇不已，没有想到这个看起来没有一点特殊之处的人，竟是杀手天庭的余孽。
　　这谁能想得到啊！
　　「秦圣主，你————」老刀把子开口，却说不下去了。
　　「你想说我误会了？」秦胜一笑。
　　「我会站在你面前，自然是有绝对把握的。」
　　老刀把子沉默片刻，长舒一口气，不再狡辩，十分坦然地承认道：「没错，我就是天庭后人。」
　　秦圣主都堵上门来了，再否认也没有意义，他一不可能从秦胜手中逃走，二连自杀的机会都没有。
　　还能咋办？
　　「放轻松，我不是来对付你的，也没有剿灭杀手天庭后裔的打算。」秦胜觉得自己长的也不像恶人啊。
　　杀手天庭和北斗圣地的恩怨，那都已经是多少万年前的事情了，和秦胜自然不会有什么关系。
　　就像当年狼人圣地被各方联手剿灭，难不成还要让现在的狠人传承者把姬家、姜家等势力全部屠掉去报仇？
　　这肯定不可能。
　　「秦圣主是怎么知道我的身份的？」老刀把子真的很好奇这个问题，他自问隐藏的天衣无缝，天之村的人也从来没有暴露过。
　　结果还是被发现了，东仙是开天眼了不成？
　　「我有特别的消息来源。」秦胜很淡然。
　　你不是穿越者，你不懂。
　　老刀把子沉思，最后感叹道：「摇光圣地，真是深不可测啊。」
　　姚曦莫名，我这个摇光圣女怎么不知道圣地还掌握着这样的情报？
　　「秦圣主，敢问你寻天庭后人何事？」老刀把子小心问道。
　　「你这个级别还做不了天之村的主，让你祖父来见我。」秦胜转身，带着两女离去。
　　「我在源城等着齐罗，当然，他可以选择不来，我也不会因此而怪罪他。」
　　老刀把子看着三人的背影，很想说你这是威胁吧？他叹了一口气，消失在原地。
　　要是让齐罗去摇光圣地，那他肯定不敢。
　　齐罗如今应该是半圣境界，原剧情中，等叶凡从地球回归北斗时，他则是已经进入了圣人领域，非常有天赋。
　　三大杀手神朝之中，天庭为王，是杀手之神。
　　一位杀道半圣、圣人是无比可怕的，如果给他准备时间，天底下多数圣人都挡不住杀圣的刺杀。
　　当年杀手神朝让北斗圣地闻风丧胆，可不是说说，有不止一位圣人被刺杀而亡。
　　每一位杀手从小磨炼杀人技艺，修行相关秘术，一路成长，最终以杀入道，是为杀圣。
　　狠人一脉偷偷摸摸干坏事儿确实专业，但和杀手天庭相比，还是逊色了很多。
　　那齐罗是一个人才，且天庭余孽也有不弱的势力，秦胜希望对方能为实现狠人一脉的伟大复兴出一份力。
　　都是为因老祖服务！
　　另外，秦胜发现请杀手神朝的人去刺杀古族，也不是长久之计，因为这得付钱的。
　　亮晶晶的源散给杀手神朝，那不是糟蹋了嘛。
　　不如把这些事情直接交给天庭后人，到时候外人下意识就会以为是人世间和地狱干的。
　　反正几万年前三大杀手神朝都是一家，这也不算诬陷他们。
　　等秦胜他们离开源城的南区之后，雨也晴了，薇薇说道：「世人都说，杀手天庭已经被诸圣地围攻而亡，没有想到还有后裔活在世上。」
　　「圣主师兄，他们依然和远古之时一样可怕吗？」
　　听见这话，姚曦看了薇薇一眼，被对方察觉后，第一时间露出假笑。
　　哼，圣主就圣主，还偏要加个师兄，一点也不懂得尊师重道，真是没礼貌！
　　「当年那一战，杀手天庭元气大伤，只剩残兵败将活了下来，早已不复最鼎盛时的风光。」秦胜摇头。
　　「他们这些年收敛了很多，已经不再是过去的样子了。」
　　当年的杀手天庭死的不冤，灭的活该，现在的天庭后人勉强可以说是已经改邪归正。
　　这也是秦胜愿意和对方接触的基础，要是天庭后人的行事风格依然和人世间、地狱没什么两样，那他看都不会看对方一眼。
　　「世上果然没有永恒不灭的大教。」薇薇莫名有些感慨。
　　「天庭，这个名号据说有着无穷的秘密，青帝当初似乎就差点建立了妖族天庭。」姚曦提起一事。
　　「还有神话传说之中的古天庭，不知道和杀手天庭有没有关系。」
　　如今虽然还没有哪一位路人大帝抖出帝尊的信息，神话时代的诸般历史都是一片迷雾，但古天庭的传说却是传播甚广。
　　连叶凡这种没有接受过北斗正统修行教育的人，在渡劫时看见天阙劫影，都能猜到那是古天庭道痕的显化。
　　秦胜：「杀手天庭比不了古天庭。」
　　人家古天庭是什么配置？
　　帝尊横压寰宇，诸帝治世，统御诸天万域，可以说是古往今来最灿烂的一个时代。
　　如果只从大帝数量来评比，那原时间线里叶凡天庭初期的辉煌程度，也远不如帝尊天庭。
　　毕竟后者是诸帝同存，前者只有叶凡一位大帝。
　　不过要是论天帝的个人战绩，那叶凡倒是超过了帝尊。
　　死在叶师傅手上的至尊太多了————
　　杀手天庭又是什么配置？
　　从开创到覆灭，最强的也就一位准帝而已，这个级别的修士放在古天庭之中只不过是一位神将。
　　交流间，秦胜三人走出了源城，来到附近的一座小山上。
　　秦胜眺望北方，那里赤地如血，哪怕是隔着三万里之遥，也隐约有不祥的气息传递而来。
　　「太初古矿————」秦胜轻语。
　　在东荒七大生命禁区中，这里无论是古老程度，还是神秘性都是名列前茅的。
　　太初之名，意味着它还要在开天辟地前！
　　事实上，秦胜非常清楚，除去狠人这个超规格的存在，太初古矿的实力就是禁区之最。
　　里面沉睡着的至尊实在是太多了！
　　「古族出世后，都在说太初古矿是太古生物的圣地，曾经太古皇还有几大古族之主都能进入古矿里面。」姚曦十分好奇。
　　「这太初古矿之中到底有什么？难道是古族的发源地吗？」
　　在太古时期，太初古矿的情况和现在有些不同。
　　无论是圣皇子，还是火麟几都明确说过，太古年代的古矿是可以进入的，只不过绝大多数人都没有这个资格罢了。
　　无敌的太古皇天上地下没有什么地方可以阻拦他们，去哪里都不奇怪。
　　而几大古族之主也能有觐见的资格，这就说明太初古矿里面是有「人」默许了这件事情。
　　由此可以看出，太古时期的太初古矿，应该相对开放一些，不像现在一样闭塞。
　　不过对于姚曦「这里是不是古族发源地」的说法，秦胜自然是摇头。
　　「太初古矿存在的时间比太古更久远，古族和它相比，都显得太年轻。」
　　什么古族发源地，明明该是奶娃受难地，说不定秦胜现在所处的位置，就是石昊挖过矿的地方呢。
　　「我们过去看看。」
　　秦胜带着姚曦和薇薇往前而去，靠近太初古矿。
　　齐罗来这里还需要一定的时间，这闻名已久的生命禁区秦胜早就感兴趣了。
　　来都来了。
　　前方的区域草木不生，血色是唯一的色彩，完全看不见丁点绿意，无比的荒凉，但却是北域最受重视的地盘。
　　太初古矿外面的这几万里区域地下全都是源石矿，被各大圣地瓜分、占据，是圣地们最重要的资源点之一。
　　北域盛产源，其他地方偶尔也会有源矿或者零星的源出现，但太初古矿地界产出的源品质是最好的，甚至可以说是取之不尽，挖之不竭的那种。
　　圣城之中，各大圣地的石坊里最珍贵的源石、石王，一般也都是从古矿区挖出来的，从里面切出仙珍都不足为奇。
　　「自太古生物陆续出世之后，太初古矿周围的疆域就成了他们的重点争夺之地。」姚曦诉说着一些事情。
　　「我们摇光圣地，还有姬家、姜家、瑶池的领地还好，其他圣地的源石矿或多或少的都受到了太古生物的觊觎，爆发过不止一次冲突。」
　　「太古生物们打着这里是古族圣地的旗号，想要迎回祖先的荣光。」
　　太古年间，没有资格进入太初古矿的古族也会来这里朝拜，将古矿视为神圣之地，立下神殿庙宇进行供奉。
　　后世人在古矿外围挖出来的建筑，多是因此而来。
　　所以在古族复苏后，他们理所当然地想要重新占据这里，既是为了神圣的祭祀，也是为了巨大的利益。
　　太古生物打心底觉得，这就是属于他们的地方，毕竟我们的先祖就生活在这里。
　　祖宗之地不可丢。
　　「各大圣地都很忌惮古族，我听说他们有时还会选择忍让，割舍一些利益来换取安宁。」薇薇也插话。
　　「未来注定是流血乱世，诸圣地要想不被欺侮，自身需要强大起来，让太古生物忌惮。」秦胜平静地说道。
　　「退让是换不来尊重的，今日割百里源矿，明日复舍百里，古族不仅不会满足，胃口反而只会越来越大，必须要强硬起来。」
　　古族的大圣、古皇兵，自然有大帝道统，还有卫易他们应对，但没有谁能庇护所有圣地。
　　想要依靠别人的力量让古族不敢犯自身分毫，保住自身所有的利益，这是无法实现的。
　　原时间线里，姜太虚一战打出威名，震慑万族，姜家无人敢小看，可这又和紫府、大衍等圣地有什么关系呢？太古生物难道会敬畏他们？
　　打铁终须自身硬。
　　「还好我们圣地有龙纹黑金鼎。」姚曦有些庆幸地说道：「感谢摇光先贤祭炼出了帝兵，护后世弟子安宁。」
　　我就当你在感谢囡老祖了。
　　三人一边闲谈，一边前行，各种独特的地势出现在秦胜这个源术高手眼前，都是凶地，常人误入会有生命危险。
　　呼！
　　忽然有血色狂风刮起，弥漫天地，隐约间还伴随着厉鬼尖啸之音，阴气森森。
　　薇薇眼睛发光，仙灵眼洞悉万物本源，她指向东面的一个洞窟，说道：「那里有一具尸骨，是血风的源头。」
　　秦胜看了一眼，轻轻弹指，神华璀璨，直接将尸骨摧毁，源术神纹显化，那个地窟的势也被他逆转废掉。
　　「亡命窟，一种养煞地势。」
　　太初古矿这里十分的邪性，自古以来，地底多妖邪，矿中易生孽，哪怕是没有真正的进入古矿，行走在外围也会遇见很多诡异的事物，越是靠近禁区就越危险。
　　有人在路上走着走着，就会突然化为血水；也有人没做任何事情，头颅便突然飞了起来。
　　诸圣地在最开始开辟太初古矿区的时候，遇到了很多诡异之事，镇杀了无尽邪祟，死伤惨重，方才换来了相对安稳的挖矿环境。
　　可饶是如此，现在开采源矿时，也常常会发生意外。
　　不过以秦胜的实力和源术造诣，只要不真正进入古矿，那肯定是没有问题的。
　　古矿外的区域要是都能随意杀死王者，那这里根本不可能有任何生机。
　　最终，秦胜三人停在了太初古矿边缘，向里面望去，气象十分惊人，万千星辉垂落，彩云弥漫天宇。
　　「七百年前，中州一位老皇主进入太初古矿，一去不归；一千年前，姜家一位老祖在这里神秘失踪——————」姚曦眼神凝重。
　　「这里的危险性不比荒古禁地低。」
　　「两大生命禁区还是有不小差别的。」秦胜淡声说道。
　　荒古禁地其实更致命，毕竟只要踏过界线，进入禁地后就会被荒的力量剥夺时间与寿元，无一例外。
　　而太初古矿不同，那座最恐怖的古矿和荒古深渊的性质差不多，是至尊沉睡地。
　　而它外面的广袤区域，则是广义上的太初古矿，那些地方虽然也危险，但不存在像荒之力那样覆盖每一寸空间，无差别攻击的危险。
　　如果实力强大，再加上几分运气，那么修士进去之后是有希望走出来的。
　　也就是太初古矿没有摆在明面上的不死神药，不然肯定会比荒古禁地更受欢迎。
　　在原时间线里，叶凡就和老刀把子进去过。
　　薇薇的仙灵眼运转到极致，观察古矿内的情况，片刻后她面露惊色。
　　「我看见了许多人影，服饰非常古老，他们似乎不属于这个时代————消失了！是阴兵过境吗？」
　　「此地邪异，很难说清楚一些怪现象的源头。」
　　秦胜带着两女围绕太初古矿而行，他想看看能不能发现什么。
　　五代源天师给瑶池送了几块石王，成为了她们的镇派之宝，而他生平最大的遗憾，就是未能进入太初古矿。
　　以秦胜的源术造诣，或许能在古矿边缘有所发现。
　　「宇宙之中，恐怕没有几个比太初古矿更古老的地方，可惜不能进去一探究竟。」秦胜心中很遗憾。
　　他对太初古矿是真的很感兴趣，以源术观之，这个地方太瑰丽，太壮阔了，简直就如同仙界一样，秦胜完全能理解五代源天师的心情与渴望。
　　对源术修行者来说，太初古矿比其他任何一个生命禁区都有诱惑力，谁不想进去实地考察一次？
　　不过这里终究不是荒古禁地，秦胜身边无因也无叶，所以他只是蹭蹭，不会进去的。
　　毕竟秦胜不是禁区子。
　　约一刻钟后，秦胜三人停下脚步，姚曦出声。
　　「那里有一个人？」
　　在他们十数里之外的一个小土包上，站着一个蓝发青年，他正在眺望太初古矿，面露踌躇之色。
　　此人同时也发现了秦胜三人，他转头一看，眼神立马有了变化。
　　薇薇仙灵眼无双，「他不是人族，是太古生物，具体族群我看不出来，但非常强。」
　　「我感觉他和上次来参加圣主大典时，那个火麟洞的女太古生物有几分相似。」姚曦小声说道。
　　秦胜已经猜出了这个青年的身份。
　　和火麟儿有些像，还在太初古矿外面徘徊，无疑只有一个可能，那就是想爸爸的古皇子：
　　火麒子。
　　秦胜觉得这个世界真是小，竟然会在这里又遇见一位古皇子，不过想想火麒子的情况后，他便也理解了。
　　咦，这一位就是名副其实的禁区子啊！
　　秦胜心中一动，有了一些想法，「去会一会他，圣女，待会你配合我————」
　　做好交代之后，秦胜率先向前走去，这位古皇子也没有跑，静立在原地等着他们到来。
　　「可是火麟洞的道友？」秦胜笑道。
　　「秦圣主。」火麒子点头，这次遭遇也出乎他的预料，但并不怕秦胜对他出手。
　　当然，秦胜肯定也没有这样的想法。
　　这里是什么地方？
　　太初古矿！
　　麒麟古皇就在里面睡着呢，想在古矿杀他的儿子，属于是姜逸飞追杀叶凡。
　　「没有想到火麟洞还有道友这样的天骄，不愧是太古皇族。」秦胜仔细打量火麒子，微笑道：「道友年纪轻轻就已经斩道成王，前途不可限量啊。
　　没错，火麒子已经斩道了。
　　只是对于秦胜的夸奖，火麒子却颇感不适，这种前辈表扬后辈的口气是怎么回事？
　　秦胜注视着火麒子，饶有兴趣的问道：「道友该不会是火麟洞的古皇子吧？」
　　这些古皇子还没有正式出世行走，外界之人几乎是不了解他们的信息的，因此秦胜用疑问的口吻说这句话并无问题。
　　「对。」火麒子直接承认，古皇子的骄傲与血脉不允许他这种时候否认，否则那岂不是怕了秦胜？
　　姚曦和薇薇看向火麒子的目光有些惊讶，帝子级人物，活的！
　　「果然，和我推理的一样，也只有古皇亲子才能像道友一样出色。」秦胜像是想到了什么，又说道：「上一次圣主大典，随着贵族火耀道友来到摇光圣地的那个女子，莫非是你的姐姐或者妹妹？」
　　大典上，火麟儿也没有暴露身份。
　　火麒子：「————”
　　你知道的太多了。
　　「我知道古皇子你很疑惑，但你先别疑惑，这只是简单的推理。」姚曦一本正经地说道。
　　「上一次那位道友来到摇光圣地时虽然没有展露身份，但连半圣都要尊重她，还和你这位古皇子有几分相似，肯定是古皇女。」
　　秦胜轻轻点头，圣女真是我肚子里的蛔虫。
　　姚曦看着火麒子，十分好奇，「这位————古皇子道友。」
　　「我名火麒子。」
　　「火麒子道友，我听闻古皇子同阶无敌，没有对手，不知是真是假？」姚曦兴致勃勃。
　　「我是无敌的。」火麒子十分自信。
　　「真的吗？我不信，起码你肯定不是我家圣主的对手。」姚曦摇头。
　　「除非少年青帝再现，少年无始大帝复生，否则圣主一定是无敌的。」
　　秦胜心里面直叹气，圣女这也太生硬了吧。
　　火麒子面色不变，心中却有些不解，这人族女子说这些是想干吗？挑衅我？
　　「其实，我也早想见识一番古皇子的实力，不过目前来看是没有机会了。」秦胜一脸高手寂寞的神情。。
　　「圣主师兄遥遥领先，举世望去无一并肩者，世无英雄，真是一大憾。」薇薇发声。
　　「是啊，这一世又有谁能与圣主争锋呢？」姚曦附和。
　　火麒子眉头皱起，淡漠说道：「秦圣主未免太过自负了，如今你确实领先，但等我未来与同境时，必可败你！」
　　古皇子都是傲气的，姚曦和薇薇当着火麒子的面说这些话，他真不能忍。
　　「火麒子道友，不是我觉得你不行，古皇子血脉的强大毋庸置疑，但你的对手应该是其他古皇子。」姚曦用我不是看不起你的语气说了这番话。
　　有一说一，纯路人。
　　「圣主师兄曾经说过，倘若有人能够在同境击败他，那么就算是把不死神药种子、大帝专属圣物送给他也没有问题。」薇薇说道。
　　「可惜，根本无人能从圣主师兄拿走这些东西。」
　　「此言当真？」火麒子眸绽神光。
　　「当然，帝路之上若能得一对手，那才是天幸，神药之流不过是外物而已。」秦胜点头。
　　「好，很好。」火麒子豪气冲天。
　　「秦圣主，我族的麒麟种子先放在你那里，等我未来修为追上你时，会亲自来取！」
　　本来火麟洞还在发愁，用什么才能换回麒麟种子，现在不用烦恼了。
　　我火麒子，将用自己的实力为族群赢回不死神药，这是我身为古皇子的责任一「哦？道友竟然对自己的实力如此有信心？」秦胜沉吟片刻，说道：「刚好我对古皇子的血脉也很好奇————那秦某便给道友一个机会，你如今刚刚斩道，我会将修为压制到大能境界，肉身、元神、法力尽数自封，道友若能败我，麒麟种子双手奉上！」
　　火麒子微怔，面色冷了几分，「大能战斩道，秦圣主看来是看不上我。」
　　想逆伐古皇子？这不是看不起人嘛！
　　「此言差矣，我的境界毕竟更高。」
　　「好，那就依秦圣主所言。」火麒子直接答应了下来，这样的战斗他要是还是拒绝，那可以回火麟洞养猪了。
　　你高我好几个小境界，我确实不是你的对手，但你敢这样做，那我会让你知道一件事情。
　　古皇子不可辱！
　　「不过我以不死药种子为注，火麒子道友是不是也该表示表示？」秦胜笑道O
　　火麒子是聪明人，立马反应过来秦胜应该就是在这里等着他，是别有所图。
　　但麒麟种子事关重大，只要有一线机会他都不能放弃。
　　「秦圣主想要什么？」
　　「简单，如果我赢了，你陪我进太初古矿一趟就好，放心，不会深入。」秦胜道明自身意图。
　　叶凡到了太初古矿还会不灵验，但火麒子不一样啊，人家是真.古矿禁区子，安全有保障。
　　并且秦胜也不会真身进入，而是化出三清身前往。
　　五代源天师的遗愿，就由我来完成！
　　火麒子闻言，毫不犹豫地说道：「我答应你。」
　　反正他本来也打算进太初古矿的，就算是输了————
　　不对，会赢的！
　　（ps：今天一万一千字已更，求月票）
第527章力战古皇子
　　火麒子战意勃发，他大步走向远方，缩地成寸。
　　「这里离太初古矿太近，限制太大，不便发挥，我们去其他地方一战！」
　　在火麒子看来，接下来的对决必定是一场龙争虎斗，你来我往厮杀千百招，惊天地泣鬼神。
　　若是在太初古矿边缘大战，力量余波难免会触发什么危险，到时候可能引发变故。
　　古皇族对这一处生命禁区的了解远比其他人深，火麒子对太初古矿的恐怖隐约有几分了解，他也不敢大意。
　　自己父亲是否就在太初古矿，这是火麒子如今也还没有得到确定答案的事情。
　　「何必那么麻烦。」秦胜摇头，反正也就是几招几式，一哆嗦的事情。
　　不过之后还要和小麒一起进太初古矿，秦胜也不介意在这种小细节上满足他。
　　双方来到了八百里外的一座石林，火麒子站在一块像是巨龟的石头上，注视着秦胜，说道：「你很不错，能以人族凡体之身走到这一步，称得上是惊艳，但终究是到此为止了。」
　　火麒子冷傲狂放，霸道自信，「同境之时，无人可能是我的对手，更别说修为低于我。」
　　「你永远也不能理解古皇亲子的强大，那已经超出了你的想象，超出人间的极限！」
　　秦胜：「————”
　　这要是在一世或者其他世界，秦胜拥有如此大的名声之后，还有同代年轻人敢对他说这些话，那秦圣主绝对会认为对方失心疯了。
　　但在遮天世界的话————
　　很合理好吧，我遮天人就该这样。
　　要是哪位古皇子对秦胜低声下气，打都不打就直接认怂，那么不要怀疑，他一定是有更大的阴谋。
　　事实上，被封印到这个时代的古皇子、古皇女们，的确有高傲的资本。
　　除去斗战圣猿这种生育能力极弱，一不小心就有可能断绝的族群外，其他的古皇不可能只有一位子嗣，火麟几就明确说过，她还有其他兄长，不过已经坐化在太古了。
　　能被古皇们看重并封印的，绝对是在所有子嗣里优中选优的人选。
　　何况这些古皇子嗣之所以会被封印到这个时代，某种意义上来说也是因为他们身上承载着古皇成仙的希望。
　　因此，每一位古皇子都得到了古皇的全力培养，打下了无上潜力，一位皇道人物可以夺尽天地造化，他们的子嗣能享受到的资源是不可估量的。
　　这样的人，狂傲才正常。
　　神蚕道人那种画风反而属于是另类。
　　「既然道友如此有信心，那么希望接下来的一战，你能让我尽兴。」秦胜说着，将修为压制到大能巅峰。
　　不是不能再低，但要是压到大能八阶乃至七阶，秦胜怕火麒子以为自己在羞辱他，逗他玩，不愿意打了。
　　麒麟也是有尊严的！
　　火麒子见秦胜真的这样做了，大喝一声。
　　「好！听闻秦圣主自出道以来未尝一败，那今日我就赐你第一枚失败的苦果！」
　　火麒子蓝发飞舞，神光璀璨，像是一根根永恒蓝金所铸，强大的气息陡然炸开，躯体上流动着不朽的光辉，粉碎真空，令法则哀鸣。
　　他真的很强大，气血冲霄而起，望不见尽头，犹如一头蛮龙，气机让远远观望的姚曦和薇薇都感到压抑。
　　「这就是仙三斩道境界的古皇子吗？太恐怖了，之前伏杀我们的活化石和他相比就像老虎和狸花猫的区别！」姚曦惊叹。
　　她对秦胜当然有信心，但火麒子的强大也确实无法否认，如果没有逆天的造化，姚曦此生都很难战胜一位古皇子。
　　薇薇的眼睛已经明亮到了极致，仙光晶莹，她试着观察一些更本源的东西。
　　「他不再隐藏，尽情展示自己的实力后，血脉中有蓝色的法则神纹，秩序仙链在流淌————」
　　在这双近仙的眼睛之下，薇薇看见了一些东西，可惜她的修为与火麒子相差甚远，是故难以解析自己所见所观。
　　而与火麒子像是超级赛亚人变身一般的动静相比，秦胜显得很平静，他一只手负于身后，看着这位古皇子，像是在看一只哈气的小猫。
　　「不必试探，直接让我看看你父的手段吧。」
　　轰！
　　火麒子动了，他一步踏出，虚空崩灭，八荒成尘。
　　一片蓝色的光海出现，古皇的力量在此刻得到展现，可以看见光海中有一只只麒麟虚相在奔跑，它们踏碎法则，号令寰宇。
　　无匹的攻击力令整片天地都沸腾了，光海横空而至，十个活化石在这一招面前都不够看。
　　蓝色光海将秦胜淹没，隐约看见有黑色浮现，几个呼吸后，所有光芒尽数消失。
　　一口黑洞缓缓转动，秦胜的形体再次出现在天地间，毫发无损。
　　「此情此景，似曾相识。」姚曦微笑。
　　「圣主师兄当真有宗师气度。」薇薇吹吹捧捧，引得姚曦白眼。
　　摇光圣地的风气就是被你这种人给败坏的！
　　火麒子神色一变，他没有犹豫，怒吼一声。
　　这一啸之下万物大崩灭，天空中的云彩全被震碎，出现了一个又一个虚空漩涡，地水风火流转不休，似要再造乾坤。
　　麒麟吼，一式恐怖的绝学，倘若是火麟洞的祖王使用，那足以吼落天上星辰！
　　无尽的蓝色道波席卷而来，这不是唯一。
　　火麒子亲自杀来，他一掌轰出，劈开十方虚空，星河演化又破碎，炸出无边无际的混沌气，像是一只上苍之手般可怖。
　　火麒子明显是动了真怒，古皇的血脉在他体内沸腾，让他爆发出了无穷神能。
　　面对这绝世杀伐，秦胜的面色依然平静。
　　光芒，无尽的光芒绽放，一道道神环在他身后升起，圣光不朽，万法不侵。
　　道波不停湮灭，那麒麟开天掌与圣光对碰，诸般力量都被快速消融，声势不断减弱。
　　秦胜如不周神山一样，稳稳扎根在大地之上，镇压十方。
　　「太古皇族，似乎也不过如此，看起来已经尽力了。」姚曦点评。
　　「圣主师兄永灿人间，所有强者都要失色。」薇薇深以为然。
　　「这不可能！」火麒子暴喝，他的兵器出现，直接悍然斩来。
　　「以我皇血，砺我锋芒，麒麟真身，开天破道！」
　　浩瀚道则冲天而起，斩道威能全面绽放，一尊麒麟神相被演化而出，伴随着火麒子的这一击咆哮而来，张开了那一张像是能吞噬宇宙的巨口。
　　无边天宇直接化为了虚无，神雷炸响，魔风狂啸，一切归于寂灭，像是被打回了史前混沌时代，重回原点，道不存在，法不存在，本源也不存在了。
　　麒麟神相压下，就在这时，一朵朵仙葩于混沌中被勾勒而出，缓缓盛开。
　　一花开，一界生。
　　一界生，一神现。
　　三千大世界永恒，三千神王诵经，构成了一方浩瀚的诸天界域。
　　凝固了时光，镇压了虚空，开辟了混沌，重演了大道。
　　诸天界域轮转，天道碾磨，一阵微风吹过，麒麟神相无声无息便溃散了。
　　砰砰砰！
　　火麒子连连后退，每一步都踩碎了空间，他面色发白，蓝发狂舞，看起来有发狂的迹象。
　　数次攻击都没有能伤到秦胜，他不能接受！
　　「差不多是三招了，应该算给他面子了吧？接下来击败他，应该不会太伤人」秦胜心想。
　　这可是后面要一起攻打太初古矿的队友，得留一线，不能把事情做绝。
　　起码得给我们的火麒子一些展示自己实力的空间啊！
　　秦胜觉得迄今为止，自己做的已经很完美了，挑不出任何毛病，可以说是仁至义尽。
　　念及此，这一战开始以来，秦胜第一次主动出手了。
　　他抬起左手，探向火麒子，阴阳二气在血肉之中流淌，一幅幅微型太极图闪耀。
　　手掌化过之处，万灵显化，法则臣服，反而在托举着他，与道合真，一个个梦幻泡影琉璃多姿，生生灭灭轮回不止。
　　天地之力浩浩荡荡，被秦胜所调动，加持在这只太极神掌之上。
　　「看来要结束了。」薇薇仙眼定真，因为先天禀赋独特，比姚曦看得更加真切。
　　而站在这一掌对面的火麒子灵觉疯狂预警，肉身、元神都紧绷起来，古皇血脉暴涌，像是江河奔腾一样澎湃，又似银河倾泻一般狂暴。
　　火麒子感受到了巨大的危机，他不像是在面对秦胜，而像是在面对整片天地；他不似是与人交手，而似是与大道为敌！
　　「麒麟神光！」
　　永恒的蓝金色光芒炸开，星河倒转，天翻地覆，构建成了至坚至硬的防御力O
　　而以火麒子的性子自然不会坐以待毙，他再次横击而来，其眉心蓝辉闪耀，骇人的神识力爆发。
　　像麒麟这种族群，古皇子这种血脉，基本上是没有短板的，肉身、法力、元神都是万灵中的佼佼者。
　　当然，没有短板不代表能超越所有人，位列第一，古皇子的肉身也不可能比圣体强大，这是先天的差距。
　　可是，太极神掌横空而至，被火麒子寄予厚望的神识力寸寸泯灭，不朽的麒麟神光被破开，像是不存在这一道防御一样。
　　太极神掌在即将攻击到火麒子时，忽然顿了顿，而后隔空轻轻一拍。
　　「啊！」
　　火麒子倒飞而出，愤怒咆哮，他又以更快的速度飞了回来，其眸中有雷海酝酿。
　　「我想，这一战已经不用再打下去了。」秦胜淡然说道。
　　刚才他是留手了，不然真的一掌拍下去，火麒子现在绝不会还能这么精神。
　　「圣主无敌！」姚曦喝彩。
　　「天下间还有谁是圣主师兄的对手？还有谁能阻拦圣主师兄证道？」薇薇也很惊叹。
　　在开战之前她们就清楚，秦胜既然敢主动提出这样的条件，那必然是有百分百的把握。
　　可直到亲眼目睹了过程，她们才发现圣主比想象中的还要深不可测。
　　「你解开了修为？！」火麒子高声问道，可随即他便陷入了沉默，低首垂眸。
　　「不，你确实没有动用超过大能境界的力量————」
　　刚才秦胜的每一丝力量都被限制在什么层次，他这个当事人最有发言权。
　　身为古皇子，高傲的内心不允许自己给失败找一个如此拙劣的借口，那显得他很输不起。
　　所以，我真的败了————
　　看着气息内敛，突然就不说话了的火麒子，秦胜心中咯噔一下。
　　坏了，该不会给我的队友心态打出问题了吧。
　　我寻思着我已经够给面子了啊！
　　电光火石之间，秦胜心生一计，直听他叹道：「真是一场酣畅淋漓的力战啊，火麒子道友，我认可你了！」
　　姚曦、薇薇：「————」
　　力在何处？
　　「火麒子道友，毫无疑问，你是我遇见过的最强古皇子。」
　　秦胜来到火麒子身边，面露赞叹之色，「在我过往遇到过的所有刚刚斩道这个境界的对手中，你给我的压力是最大的！」
　　秦胜从北斗打到紫微，又从紫微杀回北斗，火麒子是他交手的第一个初斩道者。
　　不过秦胜说的也是实话，他的心理压力实在太大了。
　　秦胜生怕火麒子一时接受不了这个结果，撂挑子不干了，转头就回火麟洞，那秦圣主就亏大了。
　　「最强古皇子————」火麒子抬起了头，眼中血色浓郁。
　　秦胜想的没错，这一场失败确实让火麒子的心境出现了巨大波动。
　　古皇子的无敌神话，在自己身上破灭了，这让他的信念出现了动摇。
　　「当然，你是一位可敬的对手。」秦胜毫不犹豫地说道。
　　到今天为止，他也就接触过圣皇子、火麒子，还有天皇子蛋这三位古皇子，说斩道境界的火麒子最强，没有任何问题。
　　秦圣主人老实，更爱说点实话。
　　「道友，这一次只是切磋而已，并非生死争锋，你败了，却也没败。」秦胜苦口婆心的开导火麒子，猛猛灌鸡汤。
　　「我的境界本就远高于你，虽然压制了修为，可一些隐性层面的力量仍然要超过你。」
　　「扪心自问，你若是将修为压制在大能境界，再去战一位斩道者————比如人族圣体，有没有胜算？」
　　火麒子微不可查的点了点头，区区圣体罢了，他也绝对能胜。
　　秦胜见状，心中一松，稳了。
　　他之所以不拿其他古皇子举例，是因为那样很难说服火麒子，但叶师傅就不同了。
　　什么人族圣体，听都没有听过，小儿科罢了。
　　至于以后要是火麒子真这样去和叶师傅一战，那该怎么办？
　　那关秦胜什么事。
　　现在是现在，未来是未来！
　　「你不要看我很轻松，实际上已经全力以赴了。」秦胜继续说道。
　　「像我们这等层次的修士可以激战三天三夜才分生死，亦可将千百招凝练到一式里，一击决出高下，刚才的交手中，我已然尽力。」
　　姚曦和薇薇对视一眼，尽力了？
　　斗战圣法呢？乱古秘术呢？行字秘呢？者字秘呢？
　　火麒子目光清明了许多，说的没错，对方境界比我高，全力交手我逊色一些，也尚在接受范围之内。
　　「何况我知道，你还没有出全力，身为古皇子，你当可召唤古皇之力，到时候横推一切敌不在话下。」秦胜接着说道：「火麟洞一族双古皇子嗣，你与古皇女联手之后，想必才是真正的无敌。」
　　火麒子轻吐一口气，觉得秦胜说的很有道理。
　　确实，他还有终极手段，他和妹妹联手才是火麟洞的最强力量。
　　「很多古皇大帝少年时都曾遇到生死大敌，连斗战圣皇都差点败亡，谁能永恒无敌？」秦胜给火麒子灌了一碗最浓的鸡汤。
　　「你与火麟洞的那位古皇女，也肯定会有强弱之分的，难道稍弱的那一方，就要直接放弃修行了吗？」
　　火麒子再次点头，没错，说的完全没错。
　　这终究不是真正的同境界一战，不是真正的帝路争锋，一场切磋而已，有胜有负很正常，古皇大帝也败过，性命垂危过。
　　火麒子彻底多云转晴了，他不觉得秦胜是在骗他。
　　之前双方无亲无故，自己身上也没有利益可图，堂堂摇光圣主何必在这种事情上进行哄骗？
　　所以事情的真相只有一个，秦圣主是真的认可我的实力了！
　　「秦兄说的有道理，但你也太自谦了，你确实是人族的第一天才，也是第一强者。」火麒子郑重说道，他不是输不起的人。
　　我也认可东仙了！
　　姚曦俏脸紧绷，努力憋笑，薇薇看向别处。
　　什么古皇子，都快被圣主哄成胎盘了。
　　「火麒子道友过誉了，人族古族，北斗五域可称英雄者，唯胜与道友耳。」
　　秦胜微笑。
　　「等未来道友修为追上我时，随时都能来找我进行真正的公平对决，到时候你若胜了，麒麟种子我依然会给你。」
　　秦胜随口许诺，反正肯定没有那一天，这饼可以随便画。
　　「你也可以将那位古皇女也带来，让我看一看火麟洞的最强组合。」
　　「秦兄，你如此大气，我也不能做小人行径。」火麒子说道。
　　「未来等我击败你，我会以火麟洞珍宝与你交换麒麟种子，到时候也将是我们的对决，我不会借我妹妹之力。」
　　秦胜：「————」
　　算了，你喜欢幻想的话，我也没有意见。
　　「秦兄，你要什么时候进太初古矿？」火麒子再问，愿赌服输，不能丢了古皇族的颜面。
　　「就现在，道友稍等————我先和她们交代两句。」秦胜带着姚曦与薇薇走远了一些。
　　火麒子看了他们一眼，转而背对三人，神色恢复沉寂，冷硬如铁。
　　「现在的我，终究还是不如他————」火麒子心中轻叹。
　　经过秦胜的开导，他的心境虽然平复了很多，可要说没有任何影响，那当然是不可能的。
　　而火麒子能听得进去秦胜之言的最重要原因，就是秦胜现在比他强。
　　「圣主师兄，火麒子真的相信你说的那些话了？」薇薇眼神有些古怪。
　　「我们这的确不算公平对决，他也确实没有拼命，哪怕没有我的鼓励，他也最多消沉一阵子，不会出问题的。」秦胜摇头。
　　原剧情中，叶凡和元古决战，是直接把后者打到眉心龟裂，元神都遭到了毁灭性的创伤，这才让元古证道之心崩塌。
　　现在火麒子又没事儿，秦胜说的话也言之有理，他要是崩溃了才不正常。
　　不要太高估古皇子，但也不能小看他们。
　　生死对决惨败，和切磋分高下，是不同的概念。
　　「圣主，你真的要进太初古矿吗？」姚曦更关心这个问题，她一脸担忧之色。
　　「这可是和荒古禁地齐名的生命禁区，十分危险，之前那些老前辈攻打荒古禁区，没有一个活着出来的。」
　　「我自然是不会莽撞的。」秦胜说着，头顶冲出一道清气，幻化为另外一个一模一样的秦胜。
　　看见这一幕，姚曦两人松了一口气，也不再说什么。
　　一具化身进去，死了也没什么。
　　「秦胜」重新回到火麒子身边，说道：「走吧道友，我们去太初古矿。」
　　「好。」
　　火麒子点头，他并没有看出秦胜已经换了一个人。
　　原时间线里，叶凡用三清身诱骗古族圣人进入荒古禁地，试图借地利屠圣，那位圣人都没能辨清真假。
　　而秦胜本尊也带着姚曦他们找了一个安全地方的安顿下来，三清身的存在有距离限制，所以秦胜暂时不能离开太远。
　　这也是为什么黑皇一直怂恿秦胜带着小因因去禁区，他却不以三清身同行的原因之一。
　　另外一个原因就是不想让小因因担惊受怕。
　　因老祖可不是工具，是秦胜最敬仰的对象，黑皇这种无始的狗是不会明白的。
　　「说起来，上一次与令妹见面时，我们相谈甚欢，没有想到她竟然是一位古皇女。」秦胜随口说道。
　　骗你的，其实我早就知晓一切了。
　　「妹妹她对秦兄的评价也很高。」火麒子沉声说道。
　　「太初古矿凶险至极，秦兄进去不怕发生意外吗？摇光圣地应该无法承受失去你的代价。」
　　「朝闻道，夕死可矣。」秦胜一脸严肃。
　　北斗修士要是不攻打一次生命禁区，那么无疑将度过一段失败的人生。
　　>
第528章桃花源
　　赤土千里，枯寂如墟。
　　秦胜两人停在太初古矿边缘，并没有贸然闯入，而是先观察了一番，寻找最合适的路线。
　　「道友，你怎么看？」秦胜询问禁区子.火麒子。
　　「我已经不是第一次来太初古矿，一年前我从那里进入，最终被逼退。」火麒子指了一个地方。
　　秦胜看了过去，发现那是一个大土包，像是坟一样，仔细观察之后，他说道：「死中藏生，阴阳交汇，确实是一条生路，道友眼光不错————不过从那里进入的话，越深入，那便离人世越远，离阴世越近。」
　　秦胜的言下之意，有点眼光，但不多。
　　火麒子点头，「正如秦兄所说的那样，我上一次遇到了很多鬼怪妖邪。」
　　虽说麒麟古皇在太初古矿沉睡，但火麒子进去之后也不可能如履平地的。
　　太初古矿本身存在的各种危险，依然不会放过他，狼狈逃命、身受重伤是很正常的情况。
　　古皇子的身份，最重要的是保证他不会在太初古矿之中丢了性命。
　　主要是麒麟古皇基本处于沉睡状态，就算因儿子的到来短暂苏醒，也最多是看他一眼，不可能出手的。
　　所以秦胜并不担心因为刚才的力战，从而导致自己被麒麟古皇盯上，惊动古皇————他一个斩道还没有那么大的面子。
　　至尊出手一次，能买亿万生灵的命了。
　　如果秦胜这个时候已经是混沌体，那他肯定躲至尊躲得远远的，毕竟这种体质过于神话，可谁让他现在只是一个凡体呢。
　　「以我观之，那里生机隐现，是不错的选择。」火麒子又说道。
　　「无风无恶，看似平静，实则是凶险内敛————」
　　一番商讨过后，秦胜和火麒子最终选择从一片建筑废墟中进入太初古矿。
　　这里看起来是倒塌的神庙，一根根碎裂的石柱上还能看见太古生物的图刻，疑似是曾经古族朝拜圣地的地方。
　　刚刚越过边界，那种不祥的气息就陡然浓烈起来，令人的灵魂都感到不适。
　　「道友，你的父亲当年应该也进入过太初古矿吧？」秦胜好奇的问道。
　　「他是否留下了关于这一处生命禁区的信息？」
　　「太初古矿，万族圣地，我的父亲确实进来过，还带出了一些东西，但对于里面的情况他闭口不谈，哪怕是妹妹也问不出来。」
　　火麒子面露回忆之色，「我唯一有印象的，便是父亲说过一句话————太初通仙」，具体为何意，我无法理解。」
　　太初通仙？
　　这么说倒也没有问题。
　　史前时代也有一座太初古矿，比现在的这座神矿要更广阔，也更恐怖，完全超越了人道领域。
　　「不知道第一个入主太初古矿的至尊，有没有从里面发现一些史前遗物。」
　　秦胜暗想，而后他说道：「生命禁区神秘莫测，亘古永存，或许它们的确和仙有关吧。」
　　两人前行，一路上十分警惕，提防着各种可能存在的危险。
　　当安然无恙的穿过神庙废墟之后，一口血泉阻拦住两人的去路。
　　泉水凝滞，一动也不动，散发着清香，闻之心旷神怡，像是无上宝药一样，连元神都有一种舒适之感。
　　「过去吧，过去吧————「」
　　有冥冥魔音在秦胜心中响起，似有似无，在蛊惑着他靠近血泉，饮下泉水。
　　「哼，魑魅魍魉，也敢作祟。」火麒子冷哼，一掌拍出，蓝光耀眼，直接将血泉平掉。
　　轰！
　　下一秒，大地摇晃，一具尸体从里面爬了出来，它的胸口位置有一个大洞，血流如注。
　　刚才那像是能让人得道飞升的泉水，是尸血！
　　尸体消失不见，秦胜以天眼洞察万物，吐出一道真火焚烧向火麒子左边，将那具尸体化为粉末。
　　「这太初古矿怪异太多了，远没有荒古禁地安宁。」秦胜摇头。
　　火麒子想到荒古禁地的情况，心里面觉得还是太初古矿好。
　　「若是让我选择，宁入太初十次，不进荒古一次。」火麒子答道。
　　起码在这里面对的是看得见的危险，不像荒古禁地，一身滔天法力无处可使。
　　对于火麒子的话，秦胜不置可否。
　　他这个爱荒人听不得这些。
　　两人继续前行，秦胜以天眼观察各地，试图找到一些至宝奇珍。
　　再往前百里，一块上千米长的巨石映入眼帘。
　　「这块石头————」火麒子惊疑不定，此石像是一个侧卧着的人一样。
　　在看见此石后，秦胜脱口而出三个字，「睡仙地！」
　　这是一种绝凶的地势，「仙人」侧睡，万物成空。
　　在秦胜他们看见「睡仙」之后，有无形的力量已经从那个方向涌来，直击元神。
　　两人的元神因此蒙上了一层灰白之色，像是即将腐朽一样。
　　秦胜手指连动，一道道源术神纹于虚空中被刻画而出，烙印在「睡仙」上面。
　　咚！
　　不知从何处而来的心跳声响起，「睡仙」的头颅竟然硬生生的扭转了一个方向，然后那种莫名的侵蚀力才消失不见。
　　「如果让睡仙一直看着我们，那么大成王者也要朽灭。」秦胜说道。
　　「仙人」虽睡，可他自有仙眼可察万物，而令「仙人」转身，这种事情看起来简单，但对源术造诣的要求超出世人的想象。
　　「秦兄源术通神。」火麒子赞了一句。
　　秦胜一笑，没有多说什么，跃到「睡仙」身上，仔细搜寻之后，他以源术定位锁势，剖开了「睡仙」的腹部位置，从中取出一颗人头大小的石球。
　　「睡仙珠，可以滋养兵器的神祇，一梦百载，通灵化神。」秦胜将此物收好，火麒子当然不会要求分润。
　　又不是段德。
　　接下来，各种危险纷纷出现，不过秦胜两人的实力与手段都是通天，杀机全被他们化解了，有惊无险。
　　又过七十里之后，一座祭坛横贯在前方，周围矗立着一具具神兽仙禽的雕像，火麒子停住脚步。
　　「天神坛，太古年间祭祀神明之地————有些不对，那些祭品是从哪里来的？
　　」
　　可以看见在天神坛上，摆放着一颗颗头颅，有的是人族，有的是僵尸，还有长着绿毛的狗头，最关键的是这些头颅还流淌着鲜血，像是刚割了放上去的一样。
　　万古之后，谁在祭祀神明？
　　「这天神坛在太古时期有没有什么诡异的传闻？」秦胜侧首询问火麒子。
　　「没有，是很常见的祭祀地，多用来祭拜不死天皇。」火麒子思索片刻，又说道：「偶尔有传闻称在进行祭祀时，会有神影出现。」
　　不死天皇？也是，太古时代也只有这一位号称神明。
　　不过还是很晦气。
　　「我们绕开这里。」火麒子做出决定，秦胜也不反对。
　　这里明显不对劲，太初古矿容不得大意，谨慎为王。
　　但是，在两人换了一个方向没多久后，天神坛再次拦在了他们前面。
　　「呵。」火麒子冷笑一声。
　　「当真以为我会怕你？秦兄，我们过去！」
　　两人现在明显是被天神坛缠上了，火麒子大步向前，直接踏上了祭坛。
　　「真勇士也。」秦胜心中赞叹，也跟了上去。
　　告诉本尊，俺不是种！
　　「朝神者，跪拜吧，跪拜吧————」
　　在天神坛中间，忽然出现了一道身影，他全身笼罩在神辉里面，真有一种神明般的威严。
　　「神明？」火麒子霸道出手。
　　「不死天皇都已经死了，你又算什么神明，现在是属于我的时代！」
　　火麒子是真的狂傲，之前和秦胜说那些牛气哄哄的话，不是针对秦圣主，而是他本心如此。
　　他连不死天皇都不放在眼里。
　　蓝光耀眼，火麒子直接打散了那道神影，但它紧接着又在其他地方出现。
　　「神明不死，渎神者当诛！」
　　如雷霆般的神音响起，数不清的黑影出现在天神坛上。
　　秦胜看见这一幕，心中一动，「是地鬼！此物至阴至邪，禀大地秽气而生，地秽不消，杀之不死。」
　　「道友，你的血脉至神至圣，可以克制地鬼。」
　　实际上圣体之血才是最适合应对这种怪物的，不过古皇子也可以。
　　秦胜不挑，反正不是他出血。
　　火麒子右掌一甩，点点泛着蓝光的血液透体而出，直接洞穿虚空，落在地鬼神的身上。
　　「啊！」
　　一声惨叫，它身边的神辉顿时被蒸发，露出了狰狞的本体，最后烟消云散。
　　叮！
　　一颗黑金色的珠子坠落在地，里面似乎有无尽的祈祷声，与凄厉的嘶吼声叠加。
　　「信仰之力和地秽结合，再有太初古矿的凶煞地势孕育，最后诞生了这只怪物。」秦胜洞察真相。
　　那颗掉落的珠子，是信仰怨珠，除了用来污染人的神识心灵以外，就没有什么其他用处了，是一件歹毒之宝。
　　「道友神威。」秦胜笑着夸奖，随后他又问道：「我听说不死天皇是万族共尊的神明，道友看起来似乎并不敬畏他？」
　　「不死天皇确实是一位无敌的古皇，开创了太古时代，但我父不比他差分毫。」火麒子说道。
　　普通的太古生物会狂热的崇拜不死天皇，但古皇子自然不会如此。
　　「原来如此，之前天皇子的蛋出世，古族来迎接神之子，言语间都说不死天皇是太古神明，天皇子是超越一切血脉的神之子，我还以为不死天皇是古族的主宰，是古皇之皇呢。」秦胜用恍然大悟的语气说道。
　　有一说一，我不是爱挑事儿的人。
　　「天皇子，呵————」火麒子不带感情的笑了笑。
　　大家都是古皇子，你天皇子的血脉能超越我们？
　　呼！
　　突然，有风声响起，血红色的狂风凭空出现在四面八方，向着秦胜两人席卷而来。
　　这风来得突然，没有任何先兆。
　　「道友，看来我们的话触动了什么。」秦胜面色不变。
　　在太初古矿，有时你说的一些话都会冥冥之中触犯某些忌讳，从而招惹各种诡异。
　　这方凶土可以说连法则都存在着异常。
　　血风一扫，很快就隐去了，等这方死寂的天地重归平静时，秦胜和火麒子已经消失在原地。
　　「这是给我们送哪来了？这还是太初古矿吗？」
　　当秦胜眼前的血风消散，他发现自己竟然出现在了一片鸟语花香之地。
　　绿草红花、蜂蝶飞舞。
　　古木参天，溪水潺潺。
　　而这看似净土的地方，却让秦胜和火麒子的神色有了变化。
　　在太初古矿，不怕了无生机，也不怕鬼祟妖孽，就怕这样极为反常的东西。
　　一个本该没有任何生机存在的地方，忽然出现了一方净土，绝对是大凶中的大凶。
　　「物极必反之势————」秦胜以专业人士的角度给出判断。
　　「难道是不死天皇显灵了？这位太古神明还真是恐怖，说都不能说他。」
　　「与不死天皇无关。」
　　火麒子似是想到了什么，凝重地说道：「我大概知道这里是什么地方了————
　　传说中的桃花源！」
　　秦胜面露惊容，经火麒子一提醒，他也想起了一些东西。
　　故老相传之中，太初古矿内有一座大道净土，那里有着无尽的美好，不存在任何人世的疾苦，被冠以桃花源之称。
　　看起来和地球的一些小故事相似，但地球的很多传说本就是从修行界中演化而来。
　　「曾经有一位绝代神王误入过桃花源，据说他在里面得到了永恒的生命。」
　　秦胜说起一个东荒传说。
　　永恒的生命这自然是假的，那位绝代神王永远的留在了这里还差不多。
　　火麒子打量四周，「太古年间桃花源便已经存在，极少出现，当年银血族有一位祖王误入这里，之后再也没有出现过。」
　　「血凰山的祖皇曾提起过桃花源，只留下了一句话————」
　　「天外之天，地外之地。」
　　「看来是因为某些未知的原因，被隔绝出的时空。」秦胜说道。
　　这种地方对古皇肯定不算什么，但它连圣人都能吞噬，已经足够令人发毛了O
　　至于说，古皇为什么不随手把桃花源破除掉？
　　各大生命禁区内的险地，对至尊来说反而是让他们能够安心沉睡，不被「苍蝇」打扰的一道防线，越危险越好，反正死的又不是至尊。
　　包括那些至尊的手下，也无比熟悉禁区的环境，不会被波及。
　　「整个荒古的记载中，也就只有寥寥几个人发现过这里，我们的运气————」秦胜不知道该说是运气好，还是不好。
　　并且过往有人碰见桃花源时，都是先发现入口，进不进去是由自己决定的，这也是桃花源之事流传到外面的原因。
　　可秦胜和火麒子直接就被血风刮了进来，根本没有选择的余地。
　　都怪不死天皇！
　　桃花源里面有什么，无人知晓，因为它是许进不许出之地，历代进去之人都从未再回到过东荒。
　　两人没有轻举妄动，火麒子正在沉思，回忆火麟洞中的一些记载，想要找到有用的信息。
　　秦胜没有打扰他，腾空而起，观察这座净土。
　　桃花源极大，看不见尽头，这更加证明了此地是一方独立的时空。
　　这样的情况并不罕见，太初古矿中的一些地势都能造成颠倒虚空的效果。
　　在秦胜前方极远处有一道大裂谷，蜿蜒曲折，长满了古木，像是大地的伤疤一样。
　　盯着那道裂谷看了一会儿后，秦胜眼神变了。
　　「蛰龙谷？」
　　秦胜猛地扭头，在他后方极远处有一座高山，正对着他这个方向的山体，竟然像一颗老虎头一样。
　　如果从天上往下看，就会发现这座神山像是一头盘卧的猛虎。
　　「伏虎山。」
　　龙虎齐现，秦胜对桃花源的情况有了一些猜测，他向左侧看去，那里有一口大湖，要是能接近俯瞰的话，就会发现大湖像一只乌龟。
　　「沉龟湖。」
　　右侧是一望无际的平原，一座座矮峰连绵，有霞光自山顶冲天而起，汇聚在天上后构成了一只鸟的形状。
　　「飞雀地————」
　　秦胜轻吐一口气，他知道这里的情况了。
　　「这是四种地势？」火麒子也听见了秦胜的声音。
　　「道友，这次我们有大麻烦了。」秦胜点头。
　　「这四种地势任意一种单独拿出来，都是一等一的宝地、福地，仅次于紫山，有着无尽的造化，它们汇聚在一起之后更是了不得，四灵开天地，将演化人间仙土。」
　　「甚至有一种说法，四灵天地圆满之后，将有真正的龙虎龟雀化生而出，真正通仙！」
　　「这不是好事吗？」火麒子说道。
　　「四灵开天地本身是好事，可偏偏这里是太初古矿————」秦胜摇了摇头。
　　这里是死寂之地，所有生机都被抽走了，供养那座核心神矿，千里化冥土。
　　本来有可能化生而出的四灵，还没有出世呢就成了死龙、死虎、死龟、死雀！
　　如此一来，一切皆为泡影，造化、生命都硬生生的被抽干，祥瑞暴毙，恨意滔天，怨气足以填满五湖四海。
　　人间仙土变成了绝命魔域，没有一线生机。
　　听见秦胜的解释后，火麒子也明白其中的厉害。
　　「秦兄，你的源术高明，恐怕已经达到了源天师的水准，可能化解这里？」
　　「源天师来这里也必死无疑。」秦胜摇头。
　　源天师也不是万能的，不然五代目也不至于进都不敢进太初古矿。
　　四灵绝地的地势不能改，一旦改了，那立马就会被滔天怨气反噬，圣人也要陨落。
　　「四灵开天地会有一个核心，那里应该就是桃花源的问题所在，我们去那里看看。」秦胜率先向前飞去。
　　这桃花源很凶，但秦胜心里面其实很淡定。
　　反正自己进来的只是一具三清身而已，大不了抹脖子自杀就是了。
　　很快，一座形状奇怪的红色山峰出现在两人眼前，秦胜打量此山，心湖不禁泛起波澜。
　　这座山，像一尊鼎！
　　「造化钟神秀————这是一口造化之鼎，也是孕育地，是母胎。」
　　这尊「鼎」可以说是画龙点睛之笔，本来就恐怖到巅峰的地势，因为它的存在又上了一层楼。
　　「四灵开天、造化铸鼎————这里曾经恐怕孕育着一位超出想象的无上存在！」
　　当然，四灵已死，造化之鼎染血，这里孕育的东西无疑是早夭了。
　　秦胜怀疑，如果这里没有被破坏的话，那经过漫长岁月的孕育，很有可能会诞生一尊皇道存在。
　　真的是造孽。
　　（ps：今天一万一千字已更，求月票）
　　>
第529章我有仙金般的意志
　　等秦胜和火麒子离得近了，就看见那座如鼎一样的山峰脚下另有一番景色。
　　土地平旷，屋舍俨然，有良田、美池、桑竹。
　　黄狗卧门槛，雄鸡游小院，鸣声相呼应。
　　那一片片良田上种着的不是普通农作物，而是各种古药灵根、芝草玉树。
　　池中有着龙鳅游动，这东西在外界一条都难得一见，但桃花源中足足有数百条。
　　有老农锄地，有孩童逗鱼，怡然自乐，看起来真的像是一方无忧无虑的世外净土一样。
　　「汪汪汪！」黄狗大叫，它站起身来，盯着秦胜两人，龇牙咧嘴。
　　这声音惊动了那个正在锄田的老农，他看了过来，笑道：「原来是有客人来了。」
　　虽然拿着小锄头，看起来也是一脸和蔼，但这个老农很不简单，穿着一身真龙皇袍，上面还有着一个势力的象征图案。
　　秦胜不经意的扫过那个图案，十分惊讶，暗想道：「羽化神朝的人？」
　　摇光圣地内当然记载着关于一些羽化神朝的信息，毕竟这一座神朝曾经真的辉煌，强大到了极巅。
　　连圣体都舍得血祭。
　　如今在桃花源中出现了一位来自羽化神朝的强者，他最起码也是二十多万年的古人，甚至有可能更早。
　　毫无疑问，此事必有蹊跷，这位皇袍老者怎么可能拥有熬过几十万年岁月的修为，他又不是狠人。
　　火麒子眼中也充满了凝重，他就算再是自信，这个时候心里面也冒寒气。
　　银血族的祖王永陷在桃花源，如今又出现了疑似活着的存在，那他们后面会不会见到银血祖王？甚至有可能更强者？
　　「已经很久没有人进入桃花源了，今天能见到两位小友，甚好，甚好啊。」
　　皇袍老者扛着锄头走了过来，一步就来到了秦胜他们面前，让两人不禁后退O
　　「两位小友看起来对这里的事情有些疑惑，不用担心，这里没有纷争，不会有人动用武力，无死无苦。」老者笑道。
　　「我当初进入这里时也很忧惧，最终我在这里寻到了真正的逍遥。」
　　见皇袍老者并没有直接动手，而是非常愿意交流的样子，火麒子是个直性子，他立即开口问道：「这里是什么地方？」
　　「位于苦海之上的大道净土，不被时光侵蚀，不受因果牵连，亦是轮回不覆之地。」皇袍老者悠然一笑。
　　秦胜：「————」
　　原来我是飞升到「上苍之上」了吗？
　　石昊仙帝境界才能抵达的地方，我斩道就到了，果然，奶娃不过是笨鸟先飞而已。
　　「你是什么时候进入桃花源的？在这里待了多久了？」秦胜问道。
　　「桃花源中无岁月，不知春秋，不计寒暑。」皇袍老者一笑。
　　「在这里每个人都是永生的，时间对我们来说没有任何意义，我知道两位小友现在满腹疑惑，请跟我来，你们但有所问，我必会为你们解答。
　　「进入桃花源后，大家都是家人。」
　　现在喊我家人，接下来是不是要让我买田里种着的那些灵药了？
　　说吧，你把价格打下来了多少。
　　走进这个村子后，秦胜发现那些田里的灵药株株都不普通，最低都是小药王，还有八万年，乃至于一二十万年的药王都很常见。
　　这阵仗，你说这里是古天庭的药园秦胜都信。
　　「理智告诉我，不可能有那么多药王，但我以天眼观察，它们都是真实不虚的。」火麒子的声音在秦胜耳边响起。
　　秦胜自然也看了，不止是那些古药，包括这个老者，还有黄狗雄鸡、孩童龙鳅等等，都没有一点虚假之处，怎么看都是真实生灵。
　　「先静观其变。」秦胜传音火麒子，这位古皇子也是这样想的。
　　四灵开天地太恐怖，如果它的威能真正爆发，足以毁灭天地，先摸一摸这里的情况，再做计较也不迟。
　　「老人家，你还记得自己来自何方吗？」秦胜询问皇袍老者。
　　「当然记得，我自外界而来，为摆脱寿元之困，偶然进入了桃花源，如今虽未能得道成仙，但也已经得享大自在了。」皇袍老者开怀大笑，十分和蔼，仿佛真的是一位隐世大贤。
　　「不过那都已经是过去之事了，既已入桃花源，便无须再为红尘俗事而烦恼，不必再提，不必再提。」
　　这人明显是在对外面的事情避而不谈，对于他的状态，秦胜心中涌现出种种猜测。
　　皇袍老者绝对不可能是真正的活人，这一点可以肯定。
　　在越过一间间茅草屋后，火麒子陡然停下脚步，他看向一块药田。
　　那里竟然生长着一株形如白虎的不死神药！
　　「白虎不死神药，这是我桃花源的底蕴之一，不过我们有着永恒的生命，对此并不需要。」皇袍老者呵呵一笑，很是自豪。
　　「两位初至桃花源，我便以两颗不死神药相赠，充当见面礼，还望不要嫌弃。」
　　皇袍老者隔空招手，两枚果实从神药上脱落，缓缓飘了过来，秦胜和火麒子一人一颗。
　　火麒子仔细观察，最后得出了一个让他震惊的结论。
　　这白虎不死神药看起来是真的，和他太古时接触过的麒麟神药有着类似的气机！
　　「古皇族的神药落入了人族大帝手中，后来又飞进了生命禁区，难道这里就是白虎神药的栖息地？」这样的念头在火麒子心中一闪而过。
　　有一说一，太初古矿出现一株不死药，还真挺合理的，九妙不死药和蟠桃就是先例。
　　不同于火麒子的惊讶，秦胜只是瞥了一眼白虎神药就收回了目光。
　　假的。
　　他能不知道白虎神药在哪里吗？就在地球呢，怎么可能出现在这里。
　　桃花源中要是出现一株其他的不死药，或许还能唬住秦胜。
　　不过先是数百条龙鳅与数不清的药王，又是不死神药，看起来还真像那么回事。
　　皇袍老者把秦胜他们带进一间院子，奉上茶水，茶中星河流转，看起来极为不凡。
　　「这是飞仙茶，乃是桃花源中的特产，绝不逊色于悟道古茶树，两位小友请。」
　　秦胜没动这杯飞仙茶，谁知道它到底是什么东西，火麒子也同样如此。
　　皇袍老者笑呵呵地说道：「桃花源中空置的房屋有很多，两位可以随意挑选一间住下，不用拘谨。」
　　「在这里我们没有尊卑之分，每个人是平等的，没有压力，没有责任，没有使命，可以随意做自己喜欢的事情。」
　　「竟然如此自由？」秦胜出声。
　　「当然。」皇袍老者点头。
　　「那我们想离开桃花源，是否可以？」秦胜问道。
　　如果想要用一些宝物来诱惑他，让他眷恋此地，那就大错特错了。
　　秦圣主经得起任何考验！
　　「红尘如狱，众生皆苦，为何要离开？」皇袍老者反问。
　　「桃花源有着无尽的美好，不死神药每个人都有份，我们还有仙金，有无上古经，传说中的仙界也比之不及，两位安心待在这里就好。」
　　说着，皇袍老者一挥手，真有仙金出现。
　　永恒蓝金！龙纹黑金！
　　秦胜和火麒子都是接触过帝兵的人，他们能看出来这些仙金与龙纹黑金鼎，还有麒麟仗的材料没有任何区别，连上面的仙纹都一样。
　　火麒子眼中神光璀璨，他似是有些激动，秦胜见状，传音说道：「道友，这些东西不可能是真的，离开这里才是最重要的事情，你也不想你的妹妹失去兄长吧？」
　　然后，秦胜又对皇袍老者说道：「我们有不得不离开这里的理由。」
　　「唉。」
　　皇袍老者轻轻叹息，「你们真的是身在福中不知福啊————罢了罢了，既然你们无意留下，那我也不强留你们。」
　　「桃花源，缘来则至，缘去则离。」
　　秦胜和火麒子对视一眼，心中警惕心拉满，这里绝不是那么容易摆脱的，不然古往今来的诸多高手不可能没有一个走出去。
　　「桃源村后面的圣山，是桃花源主人的居所，我带你们去拜见他，而后桃源主人自会送你们离开的。」皇袍老者又劝道：「但你们可要想清楚了，离开这里之后就没有了再进来的机会，神药、仙金、古经都将离你们而去，到时候后悔也来不及。」
　　秦胜很果断地说道：「老人家，我们心意已决，麻烦你带我们去见桃花源主人吧。」
　　飞仙茶都没喝，三人就走出了院子，往山上赶去。
　　「咦，又有人来了吗？」这时，一个中年男人从圣山上走了下来，做樵夫打扮。
　　看见此人后，秦胜心中一震。
　　这张脸他认识，曾在摇光圣地内看过画像，正是那位误入桃花源的绝代神王，他是五万年前的人物！
　　樵夫爽朗一笑，「没有想到今天又能见到外界的朋友，好啊，桃花源又能热闹热闹了。」
　　樵夫也和皇袍老者一样，看起来很清醒，像是对自己的一切都知晓，真和活人没有区别。
　　「可惜，他们不愿意留下来，现在就要离开桃花源，我带他们去见桃花源主人。」皇袍老者说道。
　　「已入净土，永恒自在，何必再眷恋红尘？」樵夫也劝了劝两人，不过见秦胜和火麒子坚持要离去，也没有阻拦到底。
　　他从自己背着的柴中取出两根枝干，递了过来。
　　「此乃月桂神树枝，送给两位。」
　　火麒子又是一惊，他依然没有从这月桂神树枝上看出什么破绽。
　　秦胜和自己识海中的月桂枝对比了一下，发现了一个问题，两者完全是一比一复刻啊。
　　「走吧走吧，上山。」皇袍老者继续向前，十分惋惜的说道：「离了桃花源，可就没有这样的机缘喽。」
　　「桃花源中有多少人？」秦胜随口问道。
　　「并没有多少，二十余个，大家有的在圣山参禅，有的游历四方。」樵夫笑道：「桃花源很大，难以走尽，值得花费无尽时间去观赏。」
　　四人登上圣山，一路向上，最终来到了一个山洞。
　　「桃花源主人就在里面修行，你们进去吧，向他说明来意之后，他便会让你们离开。」皇袍老者和蔼一笑。
　　「两位小友，未来有缘再见了。」
　　秦胜和火麒子走进山洞，樵夫他们还在挥手送别。
　　「问题太大了。」秦胜说道。
　　「仅从我们现在的遭遇来看，我不明白银血族的祖王是怎么被困在这里的。
　　「火麒子沉吟片刻，说道：「不死神药看起来像是真的，但其中一定有问题，进入桃花源的众人不可能每一个都被这些东西迷惑。」
　　火麒子之前虽对神药感到吃惊，但他脑子没问题，怎么可能因此就对这里产生归属感。
　　「最大的问题就是以前进入桃花源的这些人，他们不该出现。」
　　别说是依然拥有生命，太古到如今，什么都要腐朽，连骨头渣子都不会剩下。
　　隐秘交流间，两人走到山洞的尽头之后，一挂竹帘拦住去路，在竹帘后方，隐约能看见一道背影。
　　「两人新至桃花源的客人，你们有何事？」清越的声音响起，像是一位得道真仙所说。
　　「我们想离开这里。」秦胜直接说道，一直在观察着背影。
　　秦胜只觉十分恐怖，竟然有一种再次面对狠人的帝尸碎块般的感觉。
　　火麒子也同样如此，他觉得这道背影给他一种麒麟古皇再世的威严感。
　　「可是桃花源中的景色不够美？」背影发问。
　　「此地方属人间仙境，自是极美的。」秦胜点头。
　　「那是桃花源中的宝物不够多？」背影再问。
　　「神药仙金，举世罕见，这里轻易可得，令人惊讶。」
　　「看来是桃花源中的人不够热情？」背影又问。
　　「有问必答，一见如故，热情到了极点。」
　　「那为何还要离去，再入苦海，受那红尘之苦？」
　　因为你这里的东西都是假的啊，你把真仙金、真神药给我，那看我留不留下来。
　　「无需多言，速速让我们离去。」火麒子直接了当，他不信这人真的能和麒麟古皇相比。
　　「也罢，那你们便去吧。」
　　背影话落，一个漩涡出现在两人眼前，打量片刻之后，秦胜当先跨了进去，天旋地转，像是在进行一场空间挪移。
　　而那个竹帘背后的背影，忽然就消失不见。
　　等天地再次恢复清明，那鸟语花香的景色再次映入眼帘，秦胜他们竟然又来到了一开始的起点！
　　「是幻界吗？」
　　火麒子这时说道：「我知道这里是什么地方了，是桃花源！」
　　秦胜微怔，这话他好像刚刚才听过，他看向这位古皇子。
　　你没事吧？
　　「道友，你还记得我们刚才经历了什么吗？」秦胜询问。
　　「在天神坛上，被一阵血色之风刮到了这里。」火麒子奇怪地看了秦胜一眼。
　　秦胜惊讶，火麒子完全不记得刚才发生的事情了？
　　他立马仔细审视自身，上一次从桃源村得到的白虎神药果实和月桂树枝都已消失。
　　「果然是假的。」
　　紧接着，秦胜发现自己元神上出现了一层阴影。
　　「它在蒙蔽我的记忆与认知————」秦胜心中有所明悟。
　　不过这种神秘的力量能遮蔽秦胜，却影响不了其他世界的秦胜，这就导致他并没有像火麒子一样遗忘刚才的经历。
　　秦胜试着驱逐元神上的阴影，发现它与自己的元神一体，又像是和整个天地勾连，无法消除。
　　轰！
　　秦胜忽然出手，荡平了方圆千百里区域，却没有触发任何危险，也没能发现什么。
　　「秦兄，你源术高超，可有发现？」火麒子问道。
　　秦胜再次对他诉说了一遍四灵开天地，然后带着他去蛰龙谷四地检查了一遍，做了一些事情之后才前往桃源村。
　　「汪汪汪！」那条黄狗还是叫了起来。
　　「两位客人————」皇袍老者笑着接待了他们。
　　只是这一次见到这位老人时，秦胜敏锐地察觉到他的身体多了几分不太明显的虚幻感。
　　「道友，你有没有什么发现？」秦胜问道。
　　「和真正的生灵一样，没有区别，看起来有些匪夷所思。」火麒子回答。
　　秦胜若有所思，他大抵知道这里是怎么回事了。
　　「我们能去圣山看看吗？」秦胜提出要求。
　　「当然可以，桃花源是自由的。」皇袍老者笑着答应。
　　秦胜和火麒子上山，把这座圣山都搜了一遍，那个樵夫也再次被他们遇见了。
　　「秦兄，这里很奇怪，竟然有不止一株不死神药，或许我们可以先留在这里，仔细探查。」火麒子说出了这样一番话。
　　秦胜看了他一眼，这不是思维正常的火麒子会说的，那层元神阴影的影响比他想象中的要更大。
　　「去见一见桃花源主人。」秦胜做出决定。
　　再次来到山洞尽头后，秦胜干脆利落得说道：「送我们离开。」
　　一会儿后，两人重回起点，秦胜造成的破坏已经恢复原样，这让他彻底肯定了如今的现状。
　　「果然如此，假的，全都是假的。」
　　「秦兄，太好了，我们找到了桃花源！」火麒子语带喜意，那层元神阴影对他的改变愈发巨大、明显。
　　「如果在这里一次又一次的循环，那么用不了多久，恐怕就会彻底沉沦，到时候就真的不可能再出去了。」秦胜心语。
　　「还好有我。」
　　这一次，秦胜直奔桃源村而去，皇袍老人在他眼中更加虚幻，连整个村子都变得有些透明。
　　没有与这人多说什么，秦胜悍然出手，直接攻击他。
　　打的就是羽化神朝！
　　皇袍老人直接破碎，化为光影涌入秦胜体内，让元神阴影愈发厚重，桃花源的循环再一次开启。
　　这揭示了一件事情，蛮力对这里无用，只会加速你的沉沦。
　　可秦胜是例外，这并没能对他造成影响。
　　在这之后，秦胜一连三次灭杀羽化神朝的老者，这带来的变化就是桃花源在他的视角里已经极为虚淡。
　　而火麒子的变化则是————
　　「真是美好的世界啊。」
　　这位古皇子赞叹，他已经有些沉醉了，连古皇子都能迷惑，可见这里究竟有多么可怕。
　　幻术的世界有什么不好？
　　在第九次来到桃源村之后，秦胜看见虚幻的圣山对面多出去一座山峰，上面同样有一个山洞，与桃源主人的洞口相对。
　　秦胜独自踏上第二座山峰，火麒子则是留在了桃源村，他目前也已经成为桃源人了。
　　进入那个山洞之后，秦胜看见了一块大石头，上面有着密密麻麻的仙纹。
　　这是一块石王中的石王！
　　在发现秦胜进来之后，超级石王一震，就想遁走。
　　「哼，想逃？」
　　秦胜以源术封天锁地，直接将这块源石拘住，收了起来。
　　下一秒，桃花源突然消失，周围是缩小了许多的蛰龙谷、伏虎山等四处地势。
　　这里才是真正的桃花源，并不是一方无垠的世界，之前所见所闻皆是假象。
　　可以看见，在四灵开天地的各个角落中有着几具尸骨，基本都已经腐朽，全是之前误入这里的人。
　　秦胜元神上的阴影已经消失，火麒子也恢复正常，他回想起了之前的种种，心神震动。
　　「原来没有桃花源，有的只是虚假之界？」火麒子也想明白了一些东西。
　　秦胜点头，「人可以封印地势，挖掘神源，源同样也能反过来锁人，我们就是被四灵开天地给锁住了。」
　　那个虚假的桃花源中，只有四灵开天地是真的，但如果想要暴力破坏它们，那么必受无边怨气反噬，圣人都顶不住。
　　「想要脱身，只能在虚假中看见真实，否则一旦沉沦，就会永远迷失。」秦胜解释，当然，这仅仅是在实力不足的前提下的唯一解法。
　　在桃花源中，离沉沦越近，也代表着离真实越近，因为那代表着死亡。
　　可沦陷的越深，就越不可能看见真实，这就形成了一个悖论。
　　也只有秦胜这样的特殊情况才能以超出常理的方式脱困。
　　桃花源没有强大的敌人，没有凶厉的邪祟，可是一旦永远迷失在其中，那么你就会被硬生生耗死在这里，最后连精神也朽灭，只剩幻影。
　　这也是皇袍老者他们的本质，数十上百万年过去，这些人不可能还有力量留存，全都是泡沫。
　　要说「桃花源」到底是什么，秦胜觉得，应该是那个未能顺利孕育出世的无上存在做的一场「美梦」。
　　秦胜收走的那块超级石王，是后来诞生的东西，是「美梦」的引子。
　　仔细思考刚才的种种后，火麒子看向秦胜，他不明白这位东仙是怎么在虚幻之中抓住那一抹真实，化解这场危机的。
　　「秦兄，你怎么做到的？」火麒子忍不住问道。
　　「意志如仙金，自可不受任何外魔侵袭，不被欲望迷惑。」秦胜严肃说道。
　　小麒，你这个人就是意志不坚定，还得练。
　　破开「桃花源」之后，只要不去触碰四灵开天地，那就不会再有危险了，秦胜和火麒子安然脱身，走出这片区域。
　　可等他们一看周围的环境，顿时惊住了。
　　只见前方无尽星辉倾泻，坠入一个地方，吞吸着万域神能，那就是最古神矿，现在两人的位置离那座太初古矿只有几十里的距离。
　　这和贴着至尊的头皮有什么区别！
　　秦胜不动声色地退后两步，将火麒子护至身前。
　　还好有你。
　　>
第530章我们摇光就需要你这样的人才
　　哀伤、恐惧、痛苦等等情绪，自天的尽头传来，像是有无数怨灵在那里翻滚，宣泄着生命最后一刻的情感。
　　很多源石都会拥有灵性，可太初古矿的环境却不支持它们的灵性壮大，乃至于拥有真正的生命。
　　所以在这偌大的生命禁区，万古岁月以来究竟有多少「灵」逝去，谁也不知道，它们的怨与恨永世难消，反过来让古矿更加诡异，形成了一个循环。
　　在太初古矿中诞生的灵，要么死去，要么逃离。
　　四灵开天地那里夭折的存在是前者；原剧情中出现过的一位绝世天骄一太初，他是后者，应该也是绝无仅有的例子。
　　此时明明还是白天，却有灿烂的星光从寰宇中显化，汇聚到天之尽头，无比梦幻。
　　「太初古矿————」火麒子轻语，盯着那个位置，眼睛眨也不眨。
　　那座开天辟地之前就已经存在的神矿终于露出了一角，让这位古皇子心绪激动，非常想越过这最后的几十里距离，去一探究竟。
　　火麒子进入这处生命禁区，不是为了宝物，也不是为了考古，仅仅只是想寻找他父亲可能存在的痕迹。
　　可还没有等他有所动作，就听秦胜沉声说道：「有人！」
　　天眼神目齐开，在天的尽头，有一道全身笼罩在星辉之中的人形生灵出现，一双眸子冰冷无情，注视着秦胜两人。
　　他看不清容貌，可只是对视一眼，就给人天大的压力，火麒子这个古皇子都不禁后退一步。
　　身具古皇血脉，普通的祖王都很难威慑他。
　　「走！」秦胜低喝道。
　　火麒子很听劝，立马转身离开，两人飞速消失在原地。
　　「麒麟皇子————」
　　似吃语般的呢喃声响起，那道星辉人影消失不见，并没有追杀秦胜和火麒子。
　　一连狂奔出去很远的距离之后，秦胜和火麒子才停了下来，稍作歇息。
　　除去荒古禁地会压制法力，让人不能飞行以外，其他的生命禁地很多区域都不禁空，但基本没人敢在里面肆无忌惮的飞行。
　　飞的越快，一般也就死的越快。
　　「那起码也是一位天王级别的存在。」火麒子叹息。
　　古族的天王，也即圣人王境巅峰，有望大圣。
　　「惊动了这种高手，我们先离开吧，不然后续可能会有其他的危险找上来。
　　3
　　秦胜想开溜了。
　　刚才出现的那一位，绝对是太初古矿的「守卫者」之一。
　　有的古皇自斩一刀，遁入生命禁区之前，会把自己的部分核心族人也带进禁区，或是用神源封印，或是直接让后裔在禁区里面繁衍生息。
　　在荒古时代，太初古矿就经常有活着的人形生物出没的消息传出，指的一般就是这些人。
　　另外，不少禁区本身也会孕育出各种古怪的强者，至尊们也会顺手收服。
　　像圣崖孕育出的那头金乌，它如果还在不死山里面，大概率会成为不死山走狗。
　　这些人就组成了守卫禁区的一道防线。
　　秦胜无比确定，他如果不是和火麒子一起进来的，那么星光人影必然会对自己出手。
　　这具三清身就算死了也不要紧，他身上那一块超级石王可不能丢。
　　「也好，先出去吧。」火麒子没有头铁，这一趟太初古矿之行对他来说有些过于惊险了。
　　要是没有秦兄，他一个人陷入桃花源，那么后果不堪设想。
　　火麒子这人自信到近乎自负、自大，但还是有原则的，不像天皇子那样是纯坏种，不然原剧情中，叶凡也不可能带着他们兄妹一起飞升仙域。
　　因此，这一次太初古矿之行他心中还是挺感激秦胜的。
　　虽然如果不是秦胜，火麒子也不会遭遇这些事情就是了————
　　太初古矿进出都不易，所幸秦胜源术高绝，实力强大，各种凶恶的地势都被他一一化解了。
　　毋庸置疑，秦胜的源术造诣真正到达了源天师水准，不过和他的修为战力相比，这份源术就显得有些不起眼。
　　至于火麒子————
　　麒麟，祥瑞也！
　　等走出太初古矿之后，饶是以火麒子的身份，也有一种再世为人的感觉。
　　「秦兄，我先回火麟洞了，这次禁区之行，你的帮助我铭记于心。」火麒子认真说道。
　　说真心话，他觉得自己这趟旅程并没有起到多少作用。
　　东仙拿了最佳选手，火麒子是躺赢狗。
　　「道友言重了，我们互帮互助。」秦胜笑着摇头。
　　「我随时欢迎你和你妹妹来取麒麟种子。」
　　火麒子转身离去，秦胜找到姚曦他们，这具身体化为一缕清气，重归本我。
　　「圣主，你竟然真的活着出来了？」姚曦惊异。
　　秦胜：
　　大胆，想谋逆篡位不成？
　　等这次回去秦胜就让薇薇接任圣女之位，前圣女姚曦发配荒古禁地，上荒奴培训班。
　　「圣主师兄天下无敌，哪怕是一道化身也能在禁区之中如履平地，古之大帝不及也。」薇薇微笑道。
　　秦胜满意点头，我们摇光圣地就需要像薇薇这样的好弟子，实乃圣地栋梁。
　　「圣主，太初古矿内部是什么样的？」姚曦好奇。
　　「十分危险————」秦胜挑着一些事情给两女讲述。
　　他和火麒子进去时，被那道血色狂风直接刮进了桃花源，越过了很多区域，但出来时那是真的横穿了小半个太初古矿，遇到的凶险就太多了。
　　在交流间，秦胜他们重新回到了源城。
　　当踏入这座古城的第一时间，秦胜的脚步便停了下来，有人在暗中窥伺，隐匿功夫无比高明，身融虚空，仿若不存在。
　　不过暗中之人主动露出了一丝破绽，一般人无法察觉，只有对此人使用的隐匿法门有一定了解的修士才能洞悉。
　　「既然来了，那就不要藏头露尾。」秦胜的声音精准地送入虚空某一个位置，犹如大道天音，将虚空震得涟漪无尽。
　　一个老人被逼了出来，落在了不远处的街道上。
　　他拄着拐杖，垂垂老矣，似乎连行动都不是很方便。
　　老者的容貌很有特点，一只眼睛浑浊无光，另外一只眼睛则没了眼珠子，只剩下一个黑黝黝的窟窿。
　　这便是天庭的杀道半圣—一—齐罗。
　　齐罗的那只黑窟窿并不是瞎了，而是他修炼的一种手段，像是黑洞的眼眶中道则隐现，蕴养着终极杀招。
　　作为半圣，哪怕没有者字秘这种绝世秘术，断臂瞎眼也不是无解之题，除非是大道伤，不然有太多办法让自己恢复如初。
　　「天庭齐罗，久仰大名。」秦胜微笑。
　　「秦圣主深不可测，竟真的认识我这个无名小卒。」齐罗一叹。
　　自己的名号在东荒大地上完全没有流传过，东仙是怎么久仰的？
　　「堂堂半圣，又怎会是无名小卒呢？」秦胜走向齐罗。
　　事实上，齐罗在接到孙子老刀把子的传信后，整个人都非常懵逼。
　　什么玩意我就暴露了？
　　齐罗活了几千年，神出鬼没，他自信从来没有在外界留下过会被人察觉身份的痕迹。
　　摇光圣主一个几十岁的年轻人是怎么知道的？
　　齐罗想一百遍也想不明白。
　　在慎重思考之后，齐罗还是应邀而来，他想看看东仙这位出道以来就惊艳北斗的人，找自己这个天庭余孽是想做什么。
　　实际上，因为某些原因，齐罗本就对秦胜也很有兴趣。
　　齐罗看了姚曦和薇薇一眼，目光在后者的眼睛上停留片刻，独眼露讶色。
　　「好一对仙眼，没有想到摇光圣地还隐藏有这样一位天骄，秦圣主后继有人，摇光看来注定大兴啊。
　　「前辈谬赞。」薇薇很谦虚。
　　姚曦莫名，我呢？
　　我才是摇光圣女啊！
　　「薇薇一直是我很看好的苗子。」秦胜一笑，顿了顿，又补充道：「圣女也一样。」
　　「不知道秦圣主寻找我这个老头子，是想做什么？」齐罗和秦胜并排向前走去，问出这个问题后，又自顾自的说道：「秦圣主和圣体都拥有行字秘，刚才你能发现我的存在，证明你应该也看过天庭古卷————莫非秦圣主想从我这里得到剩下的天庭传承？」
　　行字秘曾是天庭的至高秘术，天庭后人也不会，这门超级杀手之法在这个时代现世，齐罗很难不关注。
　　「我对天庭的杀道传承不感兴趣。」秦胜如实说道。
　　天庭的杀人技巧确实是巧妙到了绝巅，但秦胜拥有的传承超过杀道不知多少，对他无用。
　　杀戮，对秦胜来说是解决问题的手段，他并不会像杀手神朝一样沉浸杀戮，将其视为自己的生命欲要以杀证道。
　　紧接着，秦胜开门见山，道明自己的想法，「我有一些事情想找人去做，像道友这样的天庭后人是最适合的人选。」
　　齐罗闻言，心中顿时了然，什么事情最适合杀手神朝？
　　当然是刺杀了！
　　当年杀人天庭还存在时，也像地狱和人世间一样接受刺杀委托，这是他们的老本行。
　　「以摇光圣地的力量，再加上秦圣主本身的实力，想要杀谁何须再借天庭之手？」齐罗说话慢吞吞的。
　　「我们摇光圣地一直致力于维护北斗的和平，并为此做出了重要贡献。」薇薇插了一句看似不相关的话。
　　秦胜赞赏地看了她一眼，人才啊。
　　难怪原时间线里，薇薇能笑到最后，执掌摇光圣地。
　　既知道给圣主歌功颂德，还能维护圣地形象，这样的弟子得大力培养。
　　「薇薇说的没错。」秦胜表示认可。
　　圣地圈子有自己的规矩，未来古族出世，万族共生也是必然的，摇光圣地作为北斗人族的旗帜之一，对于那些为恶的古族当然得重拳出击。
　　但要是某个太古生物仅仅是在背后抱怨了两句秦圣主，说他望之不似仁主，难道因为这种小事儿摇光圣地就要把他抓起来施加酷刑吗？
　　过了过了。
　　北斗的天很高，也非常的清明，让人说话，天塌不下来。
　　什么，发表那种言论的人被杀手神朝给干掉了？
　　杀手神朝太坏了！
　　齐罗听见这话，露出了懂得都懂的笑容，「我明白了。」
　　「不过远古之时，天庭先祖与各大圣地之间有着血海深仇，秦圣主与我们合作，就不怕其他圣地有意见？」
　　「我还没有成长起来时，遭遇过杀手神朝的刺杀，是谁请的他们，不用多说。」秦胜淡然说道。
　　五十步笑百步，大家都这么做，若给其他圣地一个机会，他们绝对欢迎天庭余孽加入。
　　「莫非你还在意远古时的是是非非？」秦胜又问道。
　　「都过去了。」齐罗一叹。
　　「先祖为了修行杀道，刺杀了许多圣地的高手，此为因；天庭犯了众怒，最后被圣地联合起来覆灭，这是果。」
　　「因果循环，天理也，像我们这样的杀人者入行的第一天，就应该做好被人所杀的准备。」
　　技不如人，这真没什么好说的，我们遮天人就是死得起。像狠人一脉，也没有因为当年的灭门之仇而仇视诸多圣地。
　　「不知道秦圣主想杀谁？」齐罗问这个问题时，那只黑洞般的眼睛中有尸山血海若隐若现。
　　「目标暂时定在太古十大凶族身上。」秦胜直接说道。
　　「嘶————」齐罗深吸了一口气。
　　「十大凶族，个个都是王族，绝对有祖王沉睡，这可不是容易对付的目标，与他们为敌，和东荒圣地作对也没有区别了。」
　　在惊讶之余，齐罗也有一种理所当然的感觉，小角色怎么可能入得了摇光圣地的眼。
　　「怎么，很难办？」
　　「天庭覆灭之后，我们这一脉的实力大减，如今已经没有多少族人了，我这把老骨头也活不了几年。」齐罗说道。
　　「你们天之村有一百多个人，个个都是杀道高手，从小就投身杀戮之中，将这种技艺融入了骨子里。」秦胜轻笑。
　　「一百多个杀手之王，这样的力量足够了。」
　　齐罗：
　　不是，你连我们天之村有多少人都清楚？
　　齐罗怀疑他们当中出了一个甚至多个叛徒。
　　但没理由啊，天之村常年在外活动的人，就只有他的孙子老刀把子，还有他自己。
　　总不可能他们爷孙两个是叛徒吧！
　　「放心，我不会让你们白白出手，这是一场合作，也是交易。」
　　秦胜看向有些佝偻的齐罗，笑道：「我加钱。」
　　齐罗那只浑浊的眼睛顿时一亮，这事儿闹的，你早说啊！
　　他一开始真以为秦胜是想白嫖天之村的力量，所以才不太愿意。
　　「天庭的核心传承在我手上，我可以让你看一看，补齐自身杀道。」秦胜说出了自己的条件。
　　秦胜、叶凡在圣崖得到的那块「圣贤之皮」就是天庭核心传承，当然，肯定不包含行字秘在内。
　　「这————」齐罗明显心动了。
　　当年杀手天庭的最后一位主人，把无上权杖与传承带进了圣崖，送了一波人头，自此至宝与传承皆失。
　　而天庭后人拥有的，只是天庭杀道的细枝末节。
　　必须把「圣贤之皮」上的核心传承与那些齐罗拥有的「枝叶」合一，天庭的杀道才算真正完整。
　　这对于齐罗而言十分有诱惑力。
　　秦胜也不亏，他也能顺便补完天庭传承，让摇光圣地再添一门准帝大法，同时还能借天庭后人的力量为己用。
　　未来齐罗是能成圣的，有一定价值。
　　如果齐罗答应合作，那么这笔交易就是三赢。
　　秦胜赢两次，齐罗赢一次。
　　看着齐罗在思索，秦胜也不催促，片刻后，这位杀道半圣重重点头。
　　「成交，天之村愿意与摇光圣地合作，秦圣主，合作愉快。」
　　「很好。」秦胜很满意，识时务者为俊杰。
　　「这就对了，堂堂杀道半圣，不去刺杀祖王扬名立万，窝在小世界里养老？
　　」
　　齐罗感慨一笑，「那我这把老骨头就动一动。」
　　狠人一脉和杀手天庭一起上阵伺候，太古生物有福了。
　　摇光圣地对此深表同情，并对邪恶的狠人传承者和杀手发出强烈谴责。
　　（ps：今天一万一千字已更，求月票）
第531章黑暗势力
　　天之村。
　　杀手天庭鼎盛时坐拥着数个小世界，天庭之主统御十方，威严难以测度。
　　不过在那一场灭教之战中，多数小世界都已经被打爆，毕竟那一次诸圣地连极道帝兵都出动了，根本没有什么可以阻挡无敌的极道帝威。
　　唯独最隐秘、被杀手天庭特意隐藏，专门用来在发生意外之后保存火种的天之村小世界保留了下来。
　　今天，齐罗就带着秦胜来到了这里。
　　秦圣主连天之村里面有多少人都说了出来，继续遮遮掩掩也没有什么意义。
　　况且既然要合作，那当然得坦诚以对，不然以后摇光圣地想联系杀手天庭的人都麻烦。
　　最重要的是，东仙的信誉还是很好的。
　　「杀手天庭的后人，名不虚传。」秦胜望着天之村的人，称赞道。
　　这些人看起来普普通通，像是山村农户，但无论是孩童还是大人，在日常行走时行踪都十分的诡秘，或是施展身法，或是贴合天地虚空，几乎没有气息。
　　可以说是将杀手的修行，融入到了日常生活之中。
　　村申的=百多个人里，像齐罗=样强夫的倒是不存在，但夫能还是有不少的，以他们神出鬼没的能力，任何势力被这些人盯上都要头痛。
　　「这些就是天庭所有的种子了，无上杀手神朝的荣光早已消散。」齐罗微叹。
　　「如果愿意慢慢融入这个时代，那么未来应该会有复兴的机会，重塑往古之时，让天下圣地颤栗的辉煌是不可能了，但安稳传承下去应该没有问题。」秦胜说道。
　　金盆洗手，重新做人，干完古族这一票就收手吧，阿罗。
　　「秦圣主说的有道理，不过天庭想要重新出世不是那么简单的，阻碍重重。
　　「齐罗自嘲一笑。
　　「说起来，我们倒是和古史中狠人一脉的情况有些像，都是惹了众怒，被天下人群起而攻之，最后灭亡，真是自作孽，不可活啊。」
　　这两方势力都各自亲手缔造过一段黑暗的时代，让北斗圣地们陷入水深火热之中。
　　历史上他们或许有过交集，但绝对不会是朋友。
　　可万古之后，在双方都已经只剩下一些残兵败将的后荒古时代，北斗两大神憎鬼厌的黑暗势力却联合在了一起————
　　这真是缘分。
　　不过这件事情要是让北斗其他圣地知道了，心情恐怕就不会那么美妙了。
　　到时候恐怕东荒圣地都会专门开一个会，商讨该如何应对这两大黑暗势力卷土重来。
　　秦胜作为光明、伟岸、正义的摇光圣主，一定会到场的，并领导对狠人一脉×杀手天庭的作战计划。
　　「秦圣主对人世间和地狱怎么看？」齐罗随口问道。
　　「残暴不仁，血债累累，必将步杀手天庭的后尘。」秦胜说的无比确定。
　　齐罗：「..
　　说人世间和地狱就好了，内涵我天庭做什么。
　　「道友你们一直隐匿不出，我想也不只是在躲避各大圣地吧？」
　　秦胜悠悠说道：「昔年杀手天庭俯瞰天下，杀道一出，众生闻风丧胆，连地狱和人世间都要臣服你们。」
　　「我想当年各大圣地的先贤就是再强大，他们也很难锁定天庭的大本营，给予你们毁灭性的打击。」
　　杀手的危险性与隐匿能力都是不用怀疑的，天庭这种杀手之王老巢肯定藏到了天涯海角，几乎不可能被找到。
　　毕竟当年各大派围攻杀手天庭时，最强者是圣道领域的高手，并没有准帝。
　　所以，事情的真相只有一个。
　　「应该是有内鬼出卖了你们，才导致天庭老巢被发现————是人世间和地狱对不对？」
　　齐罗微惊，「秦圣主是怎么知道的？难道最后一任天庭之主留下过线索？」
　　齐罗寻思，也只有这个可能，才能略微解释秦胜为什么知道那么多了。
　　「最后一代天庭之主死得十分凄惨与仓促，没有时间留下这些信息。」秦胜一笑。
　　「这只是简单的推理。」
　　「圣主就是这样的。」姚曦一脸认可。
　　「多智近妖，智慧如星空般深邃无垠，几乎没有什么事情能逃过他的推理。」
　　摇光神探。
　　齐罗将秦胜他们引领到一间木屋内坐下，神色悲切，点头说道：「我们虽然并称杀手神朝，但在当时地狱和人世间远不如天庭，对于天庭一直压他们一头，那些叛徒早就不满。」
　　「尤其是行字秘，对杀手而言这是无上至尊术，地狱和人世间一直觊觎，试图得到，最终他们选择出卖了天庭。」
　　「这些年天之村一直不敢公开露面，就是怕被地狱和人世间发现，从而引来灭顶之灾！」
　　叛徒有的时候比敌人更可恨，对自己人动起手来也更狠。
　　地狱和人世间比任何势力都不想看见天庭卷土重来。
　　不过当年他们出卖天庭，自身也没落得好，照样被诸圣地顺势打击了，只是保留的元气比天庭更多。
　　小饮一口天之村的灵茶之后，秦胜取出天庭权杖和「圣贤之书皮」，霎时间杀气冲云霄，搅碎天空的彩云，鬼哭神嚎，有尸山血海显化，动静惊人。
　　这两件东西本来是在叶凡身上的，不过秦胜清楚叶师傅要去紫微留学，用不上它们，就提前把它们拿了过来，万一自己用得到呢。
　　反正都哥们，在谁身上都一样。
　　齐罗望着人皮和权杖，老泪纵横，失声恸哭。
　　「就是这两样东西，我天庭遗失万古岁月的无上至宝！」
　　秦胜把人皮和权杖递给齐罗，不是送给他，只是暂时给他看看。
　　「昔日天庭有数件圣兵，权杖是其中最重要、也最强大的一件。」
　　齐罗轻抚权杖，「这是天庭之主的象征，代表着无上权威，只有大圣以上的强者才能发挥它真正的力量！」
　　「你们摇光圣地有上苍祭炼出的龙纹黑金鼎，我们天庭的这把权杖也了不得，蕴含着能让无数人疯狂的秘密。」
　　这把权杖很特殊，拥有者是什么样的修为，就能操控它打出什么级别的力量，听起来很神奇，实则极其鸡肋。
　　像天庭权杖在秦胜手上就只是「王者神兵」，如此一来，他完全没有使用它的理由，用真正的圣兵不好吗？
　　除非它在准帝手上能够爆发出接近帝兵的力量，不然的话，就真是象征意义大于实际作用。
　　「这张人皮名为时间之书，是我天庭最恐怖的兵器！」齐罗看见这张皮后更是激动。
　　「以准帝之皮练成的秘宝，确实了不得。」秦胜也不得不承认这一点，一件准帝秘宝，价值难以想象。
　　杀手天庭某一任天庭之主曾采摘到不死神药，活出了第二世，他不仅借此触摸到了行字秘的至高奥义—时间，自身也修行到了准帝境。
　　在那位准帝活着的时候，他剥下了自己的皮，炼成了这件秘宝，号称时间之书，它既是传承之物，也是究极杀敌之器。
　　「秦圣主知道的事情果然很多。」齐罗目不转睛地看着时间之书。
　　时间之书四四方方，约有一尺长，晶莹剔透，有像是星辉一样的光芒闪耀。
　　这张人皮正反面都刻有很多字迹，苍劲有力，如龙如蛇，像是时时刻刻都在扭曲一样，正常人根本看不清。
　　齐罗张口吐出一道璀璨的先天精气，试图激发时间之书，只见上面的字体开始游动，有冲出来的迹象，这位杀道半圣继续加大神力供应，可依然没能让这件秘宝复苏。
　　秘宝不同于正常的兵器，它没有神只，使用条件各异，并非是拿来就能用的。
　　最后，齐罗收回先天精气，干分遗憾地说道：「可惜，我的修为还不足以催动它。」
　　「这些字体都是祖师刻下的时间神文，如果所有神文都被激活，就会形成一个个时间节点，勾连在一起之后能有不可思议的伟力。」
　　时间之书的终极力量，自然是涉及到时间，这在遮天世界确实算是一种禁忌力量。
　　连仙帝如果试图玩弄时间，也必将被时间所反噬。
　　目光在两件超级器物上移动，齐罗感慨，「祖师当年一手持权杖，一手拿时间之书，堪称举世无敌，能挡住他超过十招的人都没有几个。」
　　毫无疑问，那位天庭之主非常强大，绝对不只是低阶准帝。
　　只论寿命的话，他比斗战圣皇和虚空大帝还强！
　　「道友不如把催动这时间之书的方法和我说说，或许我能使用它。」秦胜笑道。
　　「这————」齐罗沉吟，片刻后点头答应。
　　「好，天庭愿意交秦圣主这个朋友。」
　　齐罗很聪明，他知道落在秦胜手里的时间书这辈子都不可能拿回来了，且以后天庭想要重新出世、立足，也需要其他的帮助，主动表现出善意的摇光圣地就是最好的选择。
　　在将使用方法告诉秦胜后，齐罗花了一定的时间，将天庭传承补齐。
　　那一刻各种异象齐出，有仙人喋血、神灵陨落、众生伏尸。
　　如果世间没有以杀证道的大帝的话，那么这份传承就是天地间最恐怖的杀道。
　　尤其是齐罗想要成为杀圣，完整的天庭传承对他非常重要。
　　当然，对这种超级杀手而言，成圣最方便的还是以半圣之身成功刺杀一次圣人。
　　只要能够做到，杀心通透，圣路注定会一片坦荡。
　　这就跟以准帝之身打死大帝后，你就注定是新的「大帝」一个道理。
　　「秦圣主，地狱和人世间对行字秘势在必得，他们如今活动愈发猖獗，你要小心。」齐罗又提醒秦胜。
　　「地狱和人世间的普通杀手，甚至是神子也奈何不了你，但我怀疑他们有杀圣，不然不会敢如此高调。」
　　「以前圣体在北斗，他们想要行字秘多会从他入手，如今圣体消失，你就是获取秘法唯一的渠道，不可不防啊。」
　　叶凡之前老被杀手神朝针对，不仅是因为有人买凶，更多的原因是地狱和人世间想从他身上得到行字秘。
　　相比于东仙，圣体无疑是个软柿子，不捏他捏谁呢。
　　故，过去叶凡相当于是替秦胜挡了一部分灾————
　　但现在软柿子没了，杀手神朝再想要行字秘，那就只能来碰秦胜这块石头。
　　「我明白。」秦胜点头，从这一点来说，他和齐罗算是天然的盟友。
　　接下来，秦胜和齐罗商议了一些未来的行动计划。
　　「杀掉十大凶族的太古生物之后，尽量带走他们的尸体，之后送到摇光圣地来，我有用。」秦胜说道。
　　「你要太古生物的尸体干什么？」齐罗疑惑。
　　「太古生物血脉强大，肉身如铁，可谓是一身是宝，摇光圣地有办法将它们利用起来。」秦胜叹气。
　　「乱世将至，能增强一分实力也是好事。」
　　「原来如此。」齐罗不再多问，他觉得秦胜口中利用太古生物尸体的方法，可能是什么炼器的手段。
　　这很正常嘛。
　　摇光圣地总不可能拿太古生物的尸体修行吞天魔功吧，狠人一脉早就销声匿迹了。
　　天底下哪有那么多的狠人传承者。
　　谈妥之后，秦胜笑着说道：「在等待道友抵达源城时，我进了太初古矿一趟，刚好在里面得到了一块石王。」
　　「就在这天之村切开吧，以见证你我两家的合作。」
　　「秦圣主进了太初古矿？」齐罗大吃一惊，竟然还活着出来了？！
　　「没错。」秦胜不经意地说道。
　　「我深入太初，走到了离那座古老神矿有数十里远的位置，与一位人形生物对峙之后，互相忌惮，我便选择退了出来。」
　　齐罗震撼，那个深度的人形生物，必定恐怖到难以想象，结果也没能奈何东仙————
　　他把龙纹黑金鼎带进了太初古矿不成？
　　秦胜取出那块超级石王，它没有独特的形状，如果不是有着纵横交错的仙纹，那么丢在外面都不会引人注意。
　　齐罗他们的目光都被这块石王所吸引，秦胜在圣城赌石的次数寥寥无几，却无一例外的留下了惊世的传说。
　　如今他再次出手切石，姚曦下意识屏住呼吸。
　　秦胜手指飞舞，点在这块石王上，每一次落指都有源术道纹印在上面，进入其中。
　　「这块石王很不简单，简单的切开可能会发生一些变故，需先用源术封住。」秦胜解释。
　　打下三百道无上源纹之后，秦胜方才停手，而后以指作刀，石皮一块块掉落。
　　这些石皮被切得都很规整，是秦胜有意为之，这种级别的石王石皮在源术领域有大用。
　　要是制成石衣的话，可让无数妖邪辟易，还能防止许多特殊力量的入侵，也算是宝贝。
　　随着石皮不断滑落，有一种意韵渐渐从石王中传了出来。
　　呜呜————
　　似乎是有人在哭，连天地都多出了一丝哀伤的意味，悲氛影响了大道法则，姚曦和薇薇受影响最重，直接红了眼眶。
　　几个呼吸后，丝丝缕缕凄美的绿光从石王中射出，剩下的石皮自然脱落了。
　　轰！
　　一道绿色的气息扩散开来，那种悲伤的意韵一时间浓郁到了极致，甚至让人生出了活着没有意义，死了罢了的想法。
　　痛，太痛了！
　　不过秦胜之前布下的源术道纹在这个时候起了作用，将所有气息封禁，使它们不能扩散。
　　片刻后，那些气息逐渐回缩，被石王里真正的东西所吸收，石中之宝也显露真容。
　　那是一口天然形成的棺材，并不大，只有手臂长，碧绿如玉，表面上有着泪痕的纹路，像是有仙人哭泣流下的泪水在上面划过。
　　「这是————仙泪绿金？！」齐罗惊叫出声，那只像是黑洞的眼中爆发出大道神则，毁天灭地。
　　「天啊，秦圣主，你切出了一口仙金棺！」
　　姚曦她们也惊得张大了嘴巴，仙泪绿金，最出名的大帝专属圣物之一，瑶池的西皇塔就是最好的广告。
　　「圣主，这真是大帝之兆啊！」姚曦目不转睛地盯着仙泪绿金棺。
　　「入太初古矿得仙金，古之大帝的传说也不过如此。」
　　「恭喜圣主师兄，得此至宝。」薇薇道贺。
　　秦胜也露出笑容，他轻抚这口仙金棺，发现它很薄，揭开棺盖后，他却不禁皱起了眉头。
　　「这是什么？」
　　「怎么会有一幅恶鬼图？！」
　　姚曦和薇薇先后出声，只见在棺底，那些泪痕扭曲成了一个狰狞的恶鬼图案，它青面獠牙，明明不具备生命，但那双眸子中透露出的怨毒是如此的真实。
　　怨天、怨地、怨众生、怨大道。
　　「这是夭折的桃花源之主。」
　　秦胜摇头叹道：「若我所料不错，这块仙泪绿金应该是它的伴生宝物，可惜它死去了，不甘的怨念铭刻在仙金上，永恒不散。」
　　这种天生地养的生灵如果能顺利出世，那么一切自然不用多提，可要是因为种种原因夭折了，那么死前的怨气是真的能突破天际。
　　秦胜甚至怀疑，这块仙泪绿金一开始的时候恐怕不是棺材的模样，而是在「桃花源之主」死后，被潜移默化改变成这样的。
　　姚曦听秦胜说过他在桃花源的经历，此时不免有些担忧。
　　「圣主，怨念刻仙金，是否会有不好的影响？」
　　「对。」秦胜给予了肯定的答案。
　　「因为桃花源主人和仙泪绿金的特殊关系，其怨气和这口棺已经彻底融为了一体————这是一块被诅咒的仙金，寻常修士若是擅自祭炼，未来必遭不祥。」
　　尤其是仙泪绿金这种仙金，本身就承载着一些不好的「天命」，若是幸福美满，「仙」又怎么会流泪呢？
　　桃花源主人的怨力与它合一之后，更是放大了这方面的特性。
　　这口仙金棺，是彻头彻尾的不祥之物。
　　不过对于秦胜的这番话，像齐罗就不觉得有什么大问题，他颇为艳羡。
　　「哪怕是遭受了诅咒，这也是货真价实的大帝专属圣物，放出消息后太古祖王想必都会亲自降临。」
　　别说一点诅咒，要是哪个禁地明确有仙金存在，那北斗修士早去攻打过了。
　　和仙金、神药的价值相比，区区一点致命伤算什么。
　　秦胜笑了笑，齐罗说的确实有道理，他也不怕这口仙金棺的不祥象征。
　　千古龙穴之中，差一点圆满的圣灵秦胜都叫板过，还和青帝合力将其斩杀，现在他会避一口棺的锋芒？
　　笑话，他和青帝加在一起，连二世不死天皇都不怕！
　　秦胜又拿出自己的棺，把仙泪绿金棺装了进去，而后似是开玩笑的说道：「或许未来我能集齐九大仙金，炼一口永恒十重棺。」
　　现在的遮天宇宙里，倒是有一口神话九重棺，应该还在星空中漂泊呢，不过它并非用九种仙金所炼。
　　「这怎么可能。」齐罗下意识就觉得这是在说梦话。
　　「从未有人集齐过九大仙金，有的古皇大帝甚至连炼制帝兵的仙金都找不到「」
　　。
　　老家伙，暗示我囡老祖是吧，你已有取死之道！
　　「世上倒一直有九大仙金融为一体后，可成仙器的传说，可惜，从未有人做到过这件事情。」
　　「再缥缈的传说，也总是会有根由。」秦胜也不多解释。
　　就像九秘合一可惊仙一样，如果没人做到过，那谁能知道这一点？
　　「我相信圣主一定能做到的！」姚曦很认真。
　　「未来等我修为大成，会试着用自己的仙灵眼去寻找仙金，如有收获，一定第一时间献给圣主师兄。」薇薇说道。
　　姚曦：
　　薇薇师妹，你这样显得我很不真诚。
　　圣女击杀圣地核心弟子，会判几年？
　　「借你们吉言。」秦胜看向齐罗。
　　「道友，我便先走了，你我议定之事，还望尽快开始行动。」
　　「秦圣主放心。」
　　齐罗把秦胜他们送出了天之村，目送着他们开启域门传送离开，这位杀道半圣深吸一口气，站直了身子，不再像一位弱不禁风的老人，转而锋芒毕露，那种杀气碎裂虚空。
　　「天庭，是时候归来了————」
　　齐罗必须考虑，这是否是自己此生仅有的机会，重振杀手天庭荣光，他义不容辞。
　　离开天之村之后，秦胜他们没再去其他地方，直接回了摇光圣地。
　　「大哥哥，你回来了！」小囡囡蹦蹦跳跳地迎接秦胜。
　　看见小家伙之后，秦胜高兴之余，也有些愧疚，因囡，我对不起你，我和别的禁区好上了。
　　不过你放心，不会再有下一次了，我的内心永远是忠于荒古禁地的。
　　「姚曦姐姐，你没有事儿吧？听说你遇到了危险，因因好担心好担心你啊！」小囡囡又跑到了姚曦面前，小脸上满是关心。
　　中央空囡！
　　「有因囡在圣地等着我，我肯定不会出事儿的。」姚曦温柔地说道。
　　能得到小因囡的挂念，哪怕是被发配到荒古禁地做荒奴也值得了啊！
　　随后李道清来向秦胜汇报情况，他派遣到神蚕岭与火麟洞的使者还没有回来。
　　「圣主，我有关注东荒的情况，现在很多圣地还有太古生物，都在等着我们对圣子圣女遇袭一事的回应。」李道清说道。
　　虽说摇光圣地的唯一核心、唯一未来只会是秦胜，镇派基石只会是龙纹黑金鼎。
　　夸张一点说，哪怕摇光和姚曦真的在袭击中战死，也不会影响摇光圣地现在与未来的辉煌。
　　但圣子圣女作为弟子中的招牌、门面，袭击他们这件事情本身就是对摇光圣地的严重挑衅，这不是圣子圣女的天赋与实力高低的问题，而是事关整个道统的威望。
　　倘若摇光圣地对于这次事件的回应，让一些人看到了机会，那么这样的事情未来想必是不会少的。
　　软弱换不来和平，退让得不到尊重，乱世需用重刑。
　　「我知道，我会给所有人一个满意的回应。」秦胜轻轻点头。
　　「姚曦姐姐，薇薇姐姐他们人那么好，那些伤害他们的人实在是太坏了！」小囡囡坐在秦胜身边，十分愤慨。
　　孩子都看不下去了。
　　「因因，对付这种坏人，我们应该怎么办？」秦胜微笑询问。
　　「要好好惩罚他们！」小因因说道，小家伙纯真活泼，可也知道是非曲直。
　　「因囡说的对，我听你的。」
　　之后，秦胜在静静修行的同时，也在等待着神蚕岭和火麟洞那边的结果。
　　当然，无论这两支古皇族能不能给出答案，秦胜接下来都会有所行动，区别只在于目标会不同。
　　三天后。
　　李道清再次登门圣主道场，没有废话，直接说道：「圣主，有消息了，太古王族元神族，可以凝炼元气神明，实力与本尊一模一样，可远距离杀敌，其他特征也和圣子圣女所经历的相符合。」
　　「这一族在太古时代也时常仗着这一能力胡作非为，只不过因为修行方式不像血月族他们那样的残忍，故没有被列入十大凶族之中。」
　　行事作风霸道冷酷却不至于被打为凶族魔道，关键还是得看修行方法。
　　「元神族————」
　　秦胜轻声重复了一遍这个名字，眼神平静如无垠虚空，亘古不变。
　　「传我命令，起兵伐太古王族，此战————」
　　「灭族。」
　　（ps：再次连续一周左右超万字更新，熬夜严重，为了身体考虑，今天没有了，休养一天，月初求月票）
　　>
第532章闪击古族
　　秦胜的声音不大，也没有什么激烈的情感，像是在说一件微不足道的小事情可他的这道命令却让李道清眸中的神光幻灭不定，心中难以平静。
　　灭一方太古王族？
　　值此敏感时期，这无疑是捅破天的大事儿。
　　如今太古生物初步出世，正是局面混乱的时候，荒古圣地和太古族群都在克制与试探，摸索着自己在北斗的定位，以及该如何与对方相处。
　　整个北斗修行界有一根无形的弦，这根弦如今越绷越紧，随时有可能断裂。
　　任何举动，都有可能让古族与人族的关系滑向一个不可知的深渊，更别提直接灭掉一方太古王族这样最激进的举动了。
　　这在许多古族看来，无异于宣战的信号，根本没把他们放在眼里。
　　今天敢灭元神族，明天是不是就敢打神灵谷，后天甚至连万龙巢都要被踏平了？
　　用地球上的话来说，就是现在国际形势紧张，已经有爆发世界大战的趋势了，只不过大家暂时还能克制，在尝试以其他手段—舆论、暗杀、发展间谍等，来解决问题。
　　要是摇光圣地突然闪击元神族————
　　沉默片刻后，李道清又说道：「圣主，这元神族有些特殊，想要灭掉他们可能有点困难。」
　　「他们也有古皇兵？」秦胜平静询问，而后接着说道：「这也没用，除非他们有一尊活着的古皇，不然只会有一个结局。
　　「————这自然是没有的。」李道清摇头。
　　「刚才我说过，元神族可以凝炼与本尊实力相同的元气神明，这是因为此族的诞生方式与存在本质极为奇异————」
　　李道清将从神蚕岭与火麟洞得到的元神族情报，详细告知了秦胜。
　　这个古族的族人诞生时，都会有一道先天元气与他们伴生，属性各异，这道元气与元神族的肉体、神识交融，让他们的存在形式都发生了一定改变。
　　所谓的「元气神明」，也正是修行到四极秘境的元神族，以伴生先天元气为基础凝炼出来的化身。
　　「这也是为何伏杀圣子与圣女的人不具备本源，死亡后就直接消散于天地的原因，他们本就是一道「气」。」
　　从这一点也能看出元神族的强大之处，每一位四极秘境的元神族都能一个顶俩，无论是战斗还是探险，都优势极大。
　　不过上天给元神族开了一扇窗，自然也关上了另外一扇门，这种「元气神明」也有很大的弊端。
　　首先，「元气神明」只要死亡，那就不可再生；如果本尊死亡，「元气神明」也会直接暴毙，难以行借尸还魂之事。
　　第二个，也是最大的缺点，便是元神族修炼难度远高于其他古族。
　　古族血脉为尊，元神族的修行则是被伴生先天元气的品质所限制。
　　有的元神族伴生元气只是最普通的火元气，那么他能修行到四极秘境就算不错了，后续每一步都桎梏重重。
　　元神族的族地名叫元气天，那是一个元气世界，不存在于现实空间，且一直飘荡在虚空之中，没有固定位置。
　　不过，它不可能无限制的到处游荡，也有一个「根系」，限定在北域范围内O
　　「也正是因为如此，所以元神族才敢在这个时候出手，猎杀圣子与圣女，他们自信没人能找到元气天」。」李道清说道。
　　「在太古时期，元神族便仗着元气天」的隐秘，与元气神明」的便利肆意妄为，许多古族都深受其害。」
　　在太古的某一段岁月，元神族诞生了一位前所未有的天才，伴生先天元气品质高到不可思议，号称可超越一切先贤，证道为皇。
　　最后他自然是失败了，被少年古皇斩掉，并且那位元神族之光疑似还做了什么激怒少年古皇的事情，等那位皇者成道后，亲自惩戒了这个太古王族一番。
　　若非成道者胸襟都极为广阔，元神族可能在那个时候就被灭掉了。
　　自那以后，元神族基本不会以本尊行走人世了，都是以「元气神明」代替。
　　堪称是太古版的杀手神朝。
　　见秦胜静静聆听，未发表意见，李道清说出了他心中的想法，「圣主，目前来看，我们很难杀进元神族的族地。」
　　元气天最麻烦的一点，就是它可以移动，神蚕族和火麟洞对此也没有办法。
　　当然，也可能是因为帮忙定位元气天的代价太大，他们不愿意帮忙。
　　而连人家的老巢也找不到，那么灭族自然也无从谈起。
　　「这在我的预料之中。」秦胜轻笑。
　　「既然敢挑衅我们摇光圣地，总是要有一些本事的。」
　　古族之中也没有傻子，没有底气怎么会做这种事。
　　「那————」李道清还未说完，但秦胜明白他的意思，要不要换一种处理方式？
　　「我意已决，古族想要战争，那我就给他们战争，不让这些太古生物知道痛，他们是不会醒悟的。」秦胜淡声说道。
　　「乱世已至，正好以此战磨我摇光兵锋，淬我摇光弟子。」
　　都说元气天无处可寻，我看未必，连仙域都有一条条成仙路可以抵达，何况一个小世界呢。
　　李道清点头，「我明白了，我这就下去召集圣地高手。」
　　他刚才说那些，不是想忤逆秦胜，只是必要的情况说明、利害分析，这是一位副圣主应该做的。
　　既然秦胜坚持，那么李道清再无话说，虽然他的决定，一定会为摇光圣地树敌无数，甚至连人族内部都会有意见，会有人埋怨。
　　但是，圣主的意志，就是圣地的使命，所有弟子只需要执行就好。
　　「以斗争求和平，而和平存；以妥协求和平，而和平亡。」
　　秦胜起身，身影在这一刻似是无限高大，「下去准备吧，等我找到元气天」之后，立马出兵。」
　　「另外，替我送几封信，分别给————」
　　李道清领命而去，他仔细思索之后，先是从内部封禁了摇光山门，许进不许出，然后开始贯彻秦胜的意志，做战争准备。
　　摇光圣地开始动了起来，化身为一座马力全开的战争机器。
　　「呜呜！」
　　代表战争的号角被吹响，这是摇光圣地的圣贤古物，代表着血与火，一旦吹响，必定会掀起无边的杀戮。
　　作为传承了十数万年的道统，摇光自立派之日起经历了太多风风雨雨，被打上门过，也打上过其他道统。
　　狼人道统从来不惧怕战争。
　　一座座沉寂已久的战争堡垒被激活，一组组杀阵泛起寒光，一位位闭关已久的修士破关而出，杀气冲天。
　　「三千五百年了，在这生命的最后时刻还能再为圣地而战，也算是不枉此生。」一个头发全部掉光，腰都直不起来的老人走出了洞府。
　　「吼！」
　　大地晃动，山峰动摇，一只插翅蛟龙出现，将漫长岁月以来沉淀在它身上的山石全部抖落，咆哮天宇。
　　偌大的摇光圣地，外界谁也不知道在哪里藏着个老不死的，很多人以为早已坐化的人，说不定哪天都会突然蹦出来，可谓是深不可测。
　　而秦胜请李道清送的信，也像是插上了翅膀一样，飞向东荒各处。
　　北域圣城，一个英气的少女看着手中的信纸，皱起眉头，「东仙怎么会联系我————我和他似乎没有多少交集，甚至还和圣体有过矛盾。」
　　天之村，齐罗哈哈大笑，声音震碎虚空，「这么好的磨炼杀道的机会，秦圣主真是诚意十足啊！」
　　灭元神族，秦胜不需要其他人帮忙，摇光圣地的力量绰绰有余，但像天之村这样的盟友，秦圣主也愿意给他们一个进步的机会。
　　「圣主，真的要对元神族开战了？！」姚曦像风一样冲了进来。
　　「对。」秦胜点头。
　　「伏杀我摇光圣地的圣子圣女，这已经不是一般的古族，不亡其族，不足以震慑世人。」
　　姚曦看着秦胜，眼中有着氤氲光彩，「圣主，有你真是我们摇光圣地的福气！”
　　并非诋毁李道清，姚曦只是觉得，倘若此时是他在位，定然没有这样的魄力。
　　一个太古王族虽强，但真正麻烦的是古族整体，牵一发而动全身是不得不考虑的事情。
　　这样做了之后会不会引得所有古族同仇敌忾？人族内部又会有多少批评的声音？
　　以李道清的实力与眼界，他很难不在乎这些东西，如秦胜一样果断。
　　一会儿后，摇光也走了进来，他没有说别的，第一句话便是：「圣主，我愿为先锋，冲杀在第一个。」
　　这位向来如神明般高高在上、少理俗世的摇光天骄，这一次血也热了起来。
　　「不用争，太古生物有很多。」秦胜微笑。
　　「对了圣主，因囡怎么不见了？」姚曦问了一个问题。
　　「因因也是这次灭族行动的帮手，她有自己的任务。」秦胜没有解释具体情况。
　　三天后。
　　秦胜收到了一个消息，得到了一件东西，心中一定，他走出寝宫，望向摇光圣地。
　　只见一座座堡垒、一艘艘战船浮空，闪耀着冷硬的光芒，像是一只只远古巨兽一般。
　　一件件圣兵的气机若隐若现，让虚空不断破灭再愈合，开天辟地，循环往复。
　　像秦胜在紫微缴获的长生道观、伐天战船等等，都位列其中。
　　这种多功能圣兵，秦胜并没有让盖九幽打碎它们，而是抹去了神祇，充当摇光圣地的底蕴。
　　一位位摇光弟子站在那些战争机器上面，神色严肃，精气神提到了巅峰。
　　秦胜脚踏虚空，一步步走到战兵最中央，所有摇光弟子都注视着他，从朝气蓬勃的年轻人，再到腐朽迟暮的老人。
　　「圣主！」
　　有人呼喊，然后带起了山呼海啸一般的声音。
　　等这股声音平息后，秦胜开口了，声音精准的送入每个人耳中，不大也不小「大世将至，古族重现，摇光本有万族和平之心，可元神族加害圣子圣女，挑衅圣地威严，欲断我摇光传承————我们当如何？」
　　「杀！杀！杀！」
　　整齐的声音响起，这三天里每个人都聆听了秦胜的意志，此刻早已做好准备。
　　大家的战意早已沸腾，杀意足以冻结时空，手中的兵器已经按捺不住想要挥出！
　　「好，很好。」秦胜点头。
　　「我为摇光门人是一群有血性的人感到骄傲，今日起兵，伐元神族，不灭此族————誓不还！」
　　当！
　　秦胜向着山门深处招手，鼎来！
　　震荡万古时空的道音响起，龙纹黑金鼎震鸣，万条万丈黑龙咆哮，黑光炸开，弥漫天宇。
　　恐怖的极道帝威不仅没有让摇光弟子恐惧，反而无比振奋，士气提升到了极致。
　　这是属于他们的帝兵！
　　龙纹黑金鼎自动飞来，冲入秦胜体内，因为轮海之中已经有吞天魔盖的原因，于是它进入了仙台之中。
　　秦胜来到摇光圣地中一座阵台上面，勾勒道纹、输入坐标、定位空间，最后，一道庞大的域门缓缓打开了。
　　虚空看起来静谧，却又像是时刻都在流动。
　　这是一座超级古阵，开启之后可以前往北斗五域，甚至域外星空。
　　「灭元神族，护我道统！」
　　秦胜第一个走入了域门之中，然后大军有条不紊的跟上，一件件战争机器像是鱼儿进入大海一样，转瞬间便消失不见。
　　这一次摇光圣地足足出动了数万弟子，正如秦胜所说的那样，灭元神族之战，既是为了震慑天下，亦是为了淬炼这些摇光弟子。
　　得益于李道清之前的封锁，外界几乎无人知道摇光圣地的动作，不清楚一场震惊天下的大战即将爆发。
　　「圣主，可需要制定进攻计划？」林幽天像影子一样出现在秦胜身边。
　　「不用，堂堂正正的碾过去就好。」秦胜说道。
　　姬家不敢打的古族我摇光来打，姜家要考虑的大局我摇光不想，瑶池追求的超然我摇光不求。
　　望着无垠虚空，秦胜眸子深邃。
　　「元神族————不知道你们的同伙是谁？」
　　摇光圣地和元神族从未接触过，更别提恩怨了，晋王墓这一族的高手都没有参与。
　　因此，元神族袭击摇光和姚曦，本身就是一件非常莫名的事情。
　　直觉告诉秦胜，这背后不是那么简单的，一定还有其他人的手笔。
　　而在这个时候，东荒大地上很多人依然在关注着摇光圣地，等待着他们的反应。
　　有人期待秦胜强势回击，有人冷眼旁观，亦有人满是嘲弄，觉得摇光圣地徒有虚名。
　　就在这样的气氛中，摇光大军抵达了终点。
　　这是一片赤土，很符合北域的特色，漫天都是躁意，大地全是死寂。
　　而在虚空阴影之中，一些身影若隐若现，像是隐藏在暗处的毒蛇，随时准备发出致命一击。
　　秦胜看了那些阴影一眼，捏散手中的一块暖玉，下一秒仙音奏响，时空荡起无尽波纹，一个朦胧的小世界显化在摇光大军面前。
　　这就是元神族的族地，元气天！
　　李道清心中一震，他完全不明白秦胜是如何找到这里的，就算是圣人出手都没有办法啊，不然的话元气天又怎会以隐蔽著称呢。
　　咔嚓！
　　破碎之音响起，在那无尽道波之下，元气天与现世交汇，一条通道以最快的速度形成。
　　一道道气机立马冲天而起，连大道法则都在哀鸣，承受不住这样的力量。
　　「踏平元气天！」
　　摇光大军直接杀了进去，万古以来一直都是净土的元气天，在这一刻出现了滚滚硝烟。
　　元神族的太古生物在他们的小世界被强行打开的那个时候，就已经被惊动了，这时个个严阵以待。
　　「谁？！」
　　「是人族的摇光圣地！」
　　「他们竟然能找到元气天」？这怎么可能！」
　　「该死，卑贱的人族蝼蚁，怎么敢来进攻我们！」
　　「摇光圣地，你们这是在自寻死路，冒犯王族，太古万族都容不下你们！」
　　「.
　　」
　　一个个元神族腾空而起，面色十分难看，喝骂不止。
　　他们想不明白，摇光圣地怎么能，又怎么敢在这个特殊时期打上来的？
　　难道就不怕太古万族事后报复吗？古皇族们可不是吃素的啊！
　　看着这些或是长着光翼，或是皮如冰晶，或是有着火焰之眸的元神族人，秦胜忽然笑了一下。
　　「整整齐齐啊。」
　　元神族的本体从来不离开元气天，也就是说，此刻他们的所有族人尽在于此，这实在是————
　　太好了！
　　「杀！」秦胜下令。
　　轰！
　　堡垒绽放神光，战船撕裂天地，杀阵斩断法则，摇光大军第一时间动手了，无数恐怖的光华，横扫寰宇十方。
　　哀鸣声不断响起，那些复苏的元神族直接被打成血雾，最后什么痕迹也没有留下。
　　「唤醒所有族人！」
　　「祭出祖王兵器，挡住！」
　　「快去复苏祖王，请他杀尽一切来犯之敌！」
　　元神族为摇光圣地的果决而骇然时，反击也第一时间到来，可这丝毫不能阻挡摇光大军的攻伐。
　　像林幽天这样的高手已经消失在了人群之中，再出现时，元神族的一位位绝世高手被立毙。
　　在元气天深处，时不时能看见寒光一闪而过，每一次都让血花绽放，带走了一条条元神族的性命。
　　秦胜屹立在高处，手持惊寰弓，这件恒宇秘宝已经归于完整，有着足以洞穿诸天万域的威能。
　　咻！
　　秦胜一箭出，重重道纹显化交织，龙凤交织，究极仙灵降世，一个个世界在演化，重定地水风火。
　　「啊！」
　　一声声惨叫，惊寰箭路径之上的元神族大能全部湮灭，最终一位主持大局的元神半圣的眉心被穿过，本源神识破灭，被钉死在虚空。
　　一场注定载入史册的战争开始了，打响守护东荒第一枪。
第533章铁蹄踏碎太古王族
　　元气氤氲，朦胧梦幻，本来像是无瑕净土的元气天在今日却染上了血色。
　　到处都是刀光剑影、神华璀璨，喊杀声响彻万里大地，敲响了灭族的丧钟，亦如王族最后的悲歌。
　　太古王族，从来都是横行天下，被众生敬畏的，在太古年间位列世间的顶端，一令出，万族莫敢不从。
　　尤其是元神族的特殊性，就更是注定他们更加高高在上，如无必要，哪怕是其他的王族也不愿意招惹他们。
　　可在今天，族地被破，王族伏尸，高高在上的「神明」被打落尘埃。
　　放眼望去，战争呈现出一面倒的趋势，在摇光圣地无数的战争杀器面前，元神族的抵抗根本无法有效阻拦摇光门人的脚步。
　　世人皆觉得古族强大，远超人族，这一认知放在斩道、圣人层面勉强站得住脚。
　　可实际上在斩道王者之下的领域里，太古生物的整体实力完全比不上现世修士。
　　数量差距太大了。
　　在太古时期，每一个古族的规模都非常庞大，人口众多，可他们根本没有那么多神源液，把所有族人都封印，只有少量精英才能有资格使用神源液。
　　连古皇族都不可能封存所有成员，大部分族人都被舍弃在了太古，化为了历史尘埃。
　　诚然古族大能的个体实力不弱，高于人族大能的平均水平，但在数量碾压，以及摇光圣地积累漫长岁月的战争底蕴面前，这种优势不值一提。
　　几万个人操控杀阵、堡垒、战船，还能被你最多几百个人挡住？
　　你又不是几百个圣体！
　　至于仙三斩道境界的元神族，他们则更加绝望，被林幽天和齐罗点对点针对，一声惨叫、一道血花，就是这些强大古族留在这个世上最后的痕迹。
　　想要以自己的实力逆转战局，完全就是无稽之谈。
　　毫无疑问，这将是一场屠杀。
　　哧！
　　箭出裂天道，又是一位位元神族绝世强者的仙台炸开，陷入永眠。
　　秦胜没有修行过箭术，但这时他却像是一位神射手一样例无虚发，从没有失手的时候。
　　惊寰箭下无生魂。
　　「杀光他们，覆灭太古王族就在今日！」
　　「想要绝我摇光道统，便先断你们元神族血脉！」
　　「东荒是人族的东荒，太古时代早已过去，古族的辉煌早就烟消云散了！」
　　「杀！」
　　」
　　」
　　成片的杀阵浮起，或许在最开始时，摇光门人面对「太古王族」这个概念还有些忐忑，但见血起杀心，热血上头后，便再也顾不得什么了。
　　所有人都在此时化身为索命无常、无情死神，战线在飞速推进，一寸山河一寸元神血。
　　摇光漫步虚空中，圣光神环轮转，光明天道取缔天地意志，连毙元神族大能。
　　姚曦左眼容日，右眼容月，无匹的神识力展现，一位位元神族高手眸子暗淡，本源神识被磨灭。
　　金闪闪振翅，挥洒着金辉，神翅如天刀，令元神族血洒长空，如入无人之境。
　　人族与妖族、古兽，没有太古王族那么高的下限，但总能走出一位位超凡脱俗的个体。
　　「摇光圣地，你们该死！」
　　一声咆哮自元气天深处响起，仙光璀璨，照耀寰宇。
　　「今日之后，整个人族都将因为你们的行为而陷入深渊，太古万族将杀尽所有人族！」
　　咚！
　　神光冲天，一道宝轮从元气天深处冲出，圣威浩浩荡荡。
　　这是元神族的大圣兵，也是那位被少年古皇斩掉的，元神族前所未有的奇才的兵器——诸天元气轮！
　　不止是这件兵器，元气天深处也有其他两道要弱一些的圣威绽放。
　　紧赶慢赶，元神族终于顺利解封了自己的部分底蕴。
　　非圣材炼制的圣兵，难以「不朽」，但元神族被封印在神源里，时光不加身，自是没有这样的担忧。
　　圣威炸裂，令星河倒转，横压而来，叫摇光弟子如坠冰窟，可紧接着，摇光一方也有圣光冲天，将那祖王之威击溃。
　　紫气浩荡三万里，大道拱卫登九天；道观开天辟寰宇，镇压十方无极界；宝珠耀幽冥，光明无量量————
　　作为半个大帝道统，摇光圣地在乞讨到龙纹黑金鼎之前，当然也是有自己的传世大圣兵的。
　　再加上秦胜从紫微带回来的战利品，如今圣兵对峙，气机勾连，元神族一方瞬时落入下风，被全面压制。
　　在圣地之间的战争中，对优势方而言，其实只要牵制住对方的圣兵，让它们无暇他顾，其实就是一种胜利。
　　圣兵一缕力量就能扫灭诸多大能，轻易打爆斩道王者，要是让它找到机会，注定会带来大量损伤。
　　不过这只是正常情况，如今自然不一样。
　　「小小圣兵，也敢逞凶。」
　　忽有龙吟响起，黑光铺天盖地，将整个氤盒的元气天都覆盖，天昏地暗，日月无光。
　　万条万丈黑龙昂扬向上，龙纹黑金鼎显化，它立于高空之上，极道帝威贯穿万古时空，大道法则崩灭。
　　一个个世界在龙纹黑金鼎中显化，诸天万域汇聚于一鼎之中，犹如创世神鼎。
　　无人能够看见，在鼎身之内，有一杆玄黄之幡漂浮，演化大千。
　　元气天发出了不堪重负的声音，一道道裂缝出现，这个小世界开始走向破碎。
　　「古皇兵！」
　　「摇光圣地把龙纹黑金鼎也给带来了！」
　　「该死，该死！」
　　一道道绝望的声音响起，在极道帝威之下，半圣也只能颤栗，感受到了发自灵魂深处的渺小。
　　我们只是王族，该如何对抗摇光圣地的「古皇兵」？
　　但，龙纹黑金鼎悬而不动，并未打出灭世一击，毁灭这方元气天地。
　　摇光圣地需要一场战争、一场战火来淬炼自身，在血与火之中得到蜕变与新生。
　　不可否认的是，哪怕拥有龙纹黑金鼎这件帝兵，不少摇光弟子也对古族十分敬畏，面对太古生物时下意识就会放低自己的位置。
　　当然不仅是摇光圣地有这样的情况，姬家、姜家同样如此。
　　面对其他人族，大帝道统的人趾高气昂，优越感爆棚，可面对异族不说唯唯诺诺，却也是不敢大声说话。
　　明明我们人族已经强大起来了，不像是太古时的北斗人族那般无助，结果还是这样的表现————
　　古大人永远高人一等，这好吗？这对吗？
　　这不好，更不对。
　　既然如此，那就以此战，以元神族的生命来破除摇光弟子心中的枷锁，告诉他们一个道理：
　　太古王族，不过如此！
　　亦是告诉世人另外一个道理：
　　站起来，不许跪！
　　哪怕没有帝兵，人族也不逊色于古族，加上帝兵更是不用多说。
　　破心中贼！
　　不过哪怕龙纹黑金鼎没有动作，那深沉如大宇宙的威压，也像是悬在所有元神族头顶的达摩克利斯之剑，让他们心中惶惶，败势愈发明显。
　　头顶有一件站在自己对立面的帝兵，这谁能不怕。
　　元神族的圣兵们，亦受到了压制。
　　「摇光圣地，你们以为有古皇兵就天下无敌吗？！」最后出现的那位半圣大喝。
　　「不然呢？」
　　秦胜一步迈出，来到了元气天深处，看见了那个操控诸天元气轮的人。
　　这是元神族最后一位半圣。
　　这些多数都是从斗战圣皇时代被封印的太古生物里，王者半圣数量确实不少。
　　元神族半圣眼睛一片血红，直接杀来，「你这个恶魔、屠夫，我要你死！」
　　他的元气神明端坐在诸天元气轮之中，燃烧自身，以彻底消失为代价催动这件大圣兵。
　　斑斓的元气接二连三浮现，代表着世间诸多本源，天地能量沸腾。
　　「雕虫小技。」秦胜面色淡漠。
　　「你们古族不能只在被灭族的时候，才知道控诉杀戮。」
　　秦胜的内天地运转，无边天地之力听其号令，注入惊寰弓之中。
　　秦胜自身的神力亦是像北海翻滚一般，灌注进这件恒宇秘宝里面。
　　一挂挂星河虚影显现，龙凤在其中游动，开辟先天大道，一线终结之光划过。
　　不要小看恒宇大帝为讨道侣欢心而炼制的秘宝啊！
　　箭光如传说之中，盘古开天辟地的那一道斧光一样，所过之处万物成墟。
　　元气诸天化为点点光雨消散，那件大圣兵直接被惊寰箭击飞，元神族半圣使尽全身神通也难逃一死的结局。
　　大圣兵确实强大，可也要看使用的人是谁。
　　在现在的秦胜面前，王者持大圣兵，和没有兵器也无多少区别。
　　「活过今天与屠尽人族，你的愿望一个都实现不了。」秦胜收回目光。
　　咚！
　　诸天元气轮一震，半圣的元气神明祭掉了自己，让它真正的复苏了。
　　大圣兵的攻击力，是毋庸置疑的大圣层次，此刻它开始复苏，那种大圣气机简直可以镇压一方星域，像是那位元神族的绝代奇才即将跨越荒古岁月，重现人世一般。
　　轰！
　　就在这时，黑光垂落，万龙齐动，极道帝威轰然爆发，镇压而下，将诸天元气轮包裹，无上帝威让这件刚刚开始复苏的大圣兵哀鸣。
　　这太恐怖了，乱天动地，威势无穷无尽的扩散，北域、东荒皆有所感。
　　姬家，虚空镜清鸣；姜家，恒宇炉中响起凰吟；瑶池，仙泪绿金塔上的斑斑泪痕开始流动————
　　一位位高手在此时纷纷将目光投向这个方向，惊骇不已。
　　发生什么事了？怎么会有帝威？谁要打沉东荒？！
　　「敢尔！」
　　忽然，一道声音响起，吼碎十方天宇，域外星辰都在颤抖，元气天的大地直接被蒸发，真正的圣威在这一刻出现了。
　　两道身影从元气天的大地之中冲出，大道本源在他们身边演化，生死轮回，元气永恒，被万神护卫。
　　「太古的王！」
　　摇光圣地一方有人惊叫出声，连杀戮都停止了刹那，心神一片空白，一尊圣人级别的存在出世，生命层次与圣道威压令所有人心寒。
　　圣，已经不算人了，生命本质彻底升华，放在一些世界就是神、是魔！
　　「是祖王，太好了，我们有救了！」
　　「王，为族人报仇！」
　　「祖王，杀尽人族，以血来祭奠死去的族人！」剩下的元神族高呼，像是迎来了救世主。
　　「古皇兵」确实强大，但我们有无敌的祖王，而对面没有，未必没有一战之力。
　　「人族，杀戮太古王族，冒犯古皇的威严，你们好大的胆子！」
　　这位祖王看起来和人类无异，他眼神冰冷，元气天的情况瞬息洞悉于心，这让他恨欲狂。
　　小小的人族，在太古时期不过是食物一般的存在，他一口就能吞掉成百上千，从而提炼生命元气。
　　如今竟然敢打进他们的元气天？
　　反了！
　　「元神族，只有你一位祖王吗？」秦胜与这位祖王对视，眼中不见惧意。
　　对方虽然看起来有两人，但其中一个是元气神明，本质上是一体的。
　　而在秦胜的感应中，这元气天也确实没有其他的祖王了。
　　一个名声震天响的太古王族，结果只有一位圣人————
　　只能说，除了古皇族以外，其他的古族并不比荒古世家、圣地强多少。
　　区别在于圣地的底蕴不会出世，而太古王族的祖王一定会解封。
　　「人族，你惹怒了太古的神明，天上地下都没有你的活路！」
　　元神祖王悍然出手，他的元气神明与诸天元气轮呼应，试图将这件大圣兵唤回。
　　没有人操控的「古皇兵」，可以碰一碰！
　　而元神祖王的本尊则是直取秦胜而来，要斩掉这股胆大包天的人族势力的首领。
　　当！
　　龙纹黑金鼎一震，一束极道神光垂落，封锁九天十地，秦胜的元神器身以兵字秘御使此鼎，玄黄世界展开，覆盖整个元气天，压制所有敌人，增幅己方战士。
　　元气神明脚踏大道，欲要避开这一击，但玄黄世界像是天道般镇压虚空，让祂如陷泥潭。
　　祖王的元气神明，是秦胜了解到元神族的情况之后，就想要猎杀的目标。
　　而在另外一边，元神祖王也已经出现在了秦胜面前，他一拳轰来，诸界本源尽握于手，宇宙元气显锋芒。
　　没有施展秘术，没有展现神通，可圣人的每一击依然能打出灿烂的大道痕迹，演化出至玄至妙的天地法理，这是道的攻伐。
　　「低贱的人族也敢向神明露出獠牙，陨灭吧！」
　　元神祖王不认为对面这个小小的王者能挡得住自己这一拳，哪怕此人可以轻易斩掉半圣。
　　可要知道，半圣和圣人之间的差距是不可想象的，有圣兵也不可能抹平这份差距。
　　祖王无敌！
　　在这开天辟道的一拳轰隆而来时，只见紫气漫天，容纳寰宇；阴阳交织，太极定世。
　　秦胜的血肉、骨骼等等身体部位中，一道道法则符文闪耀，无殇秘纹、太极仙衣在此刻齐齐发力，尽可能化解圣人之力。
　　离准帝兵只差一线的紫葫芦打出究极圣威，紫气中有小宇宙虚影浮沉，直接破碎虚空，秦胜和元神祖王坠出了元气天，回归东荒天地。
　　「嗯？」
　　一击未能建功，元神祖王大为意外，眼中有星河起伏，射出可怕的神芒。
　　「你的肉身竟然能化去部分祖王之力？人族的某种特殊体质吗？好，很好，看来我今天要扼杀一位人族的绝世强者！」
　　「一个享受着太古时代优越的天地环境，却只有圣人初期修为的废物，也敢口出狂言。」
　　秦胜面色冷漠，大步向前，看架势竟然是想要以斩道之身搏杀一位圣人。
　　他如果成功了，那么这件事情传出去后，就足以震动九天十地，在修行古史上留下永不可磨灭的辉煌一笔。
　　哪怕秦胜明天就暴毙，未能走到终点，他的这桩事迹也能像最快修行至大圣境的记录保持者都木一般，被传唱万古岁月。
　　要知道就算是帝子级人物，也只有修为真正抵达半圣后，才能逆行伐圣！
　　叶凡原剧情中就是如此，这个例子够有说服力了。
　　元神祖王面如寒霜，眼如深渊，有狂雷酝酿。
　　「猖狂！」
　　「凭借一件大圣兵和特殊体质挡住了我的随意一击而已，你以为你无敌了吗？！”
　　元神祖王当然不可能怕了秦胜，我是祖王我避他锋芒？
　　「今日我就告诉你，祖王不可辱！」
　　诸天元气沸腾，万道齐鸣，一道元神族秘术在这时展现出了极致杀伐。
　　秦胜不闪不避，自身战力运转到了极限，五大秘境齐齐发光，共鸣呼应。
　　这一刻，秦圣主福至心灵，自然而然地进入了神禁领域，战力劲增、猛增、
　　暴增，冲破了一道道枷锁，来到了不可思议之领域。
　　在这个领域，再无限制，再无极限，再无束缚，是大自由！
　　秦胜仙一境界正式触碰到神禁的力量，经过多年的努力，修为一次次突破，大道感悟与底蕴不断积累，他在神禁领域走的更深了，已经不再是初始神禁的状态。
　　八禁乃人间极限，超越八，抵达九之极数，便是万古神话。
　　理论上来说神禁是没有尽头的，九禁、十禁、十一禁————都有实现的可能。
　　但仅仅只是理论上可能，实际上则是不可能，几十禁几百禁，真仙重生，仙王转世都做不到，所以这个没有极限相当于妄言，不必认真。
　　古往今来绝大多数触碰到神禁力量的人，在相当长的时间里，在达到极高的境界之前，其实都只是驻足在九之神禁，难以继续往上攀升。
　　哪怕是大帝少年时也同样如此，望遍荒古，或许也只有无始青帝这样的人物例外。
　　这也是叶凡、姬子这种人物为何半圣才能伐圣的原因。
　　圣域壁垒横贯在前方，八禁失效，必须要自身的基础修为加一重神禁能迈入圣道时，才能打破壁垒。
　　对九之神禁者而言，半圣修为就是最低要求，大成王者加「一重」神禁，也破不了圣域壁垒。
　　不太准确的形容，就是圣道基础是11点战力，大成王者为9，半圣为10，一重神禁为1点。
　　而以秦胜的天赋与条件，在他的刻苦修行之下，他已然超越了九之神禁，抵达更深的位置！
　　当八禁枷锁被打破，秦胜的战力立时飙升，但这远不是结束，皆字秘运转数十次之后，这门帝尊秘术触发，让他的战力再次得到了干倍增幅。
　　神禁的意义不在于那个理论上的，没有人能做到的无极限，更多的是在冲入这个领域之后，一切束缚都不存在了，战力叠加秘术可以继续生效。
　　多重神禁战力，加上无限之地的二十七倍增幅，让秦胜升华至了超神领域之中。
　　又见一道清气自秦胜头顶冲出，化出三清真我。
　　老子的这门秘术无法承载神禁的力量，但三清真我也能享受无限之地的增幅。
　　四个秦胜气势冲天，傲立苍穹上，踏碎万里虚空，黑发飞舞，整个人都璀璨至极，发丝像是仙金，血肉如同神药。
　　一朵朵仙葩化生而出，极尽绚烂，在它们绽放之时有大道之光冲盖寰宇。
　　一花开，一界生，先天神王坐镇中天，执掌大世界。
　　三千花，三千界，三千神王演诸天，开万域。
　　南岭天帝禁忌秘术.三千大世界。
　　万域齐鸣，法则呼应，外景驾驭天地之力的能力在这一刻被发挥到了极限，尽归秦胜之身，为他带来更加磅礴的力量。
　　大道神则贯穿天宇，垂落玄光，过于耀眼，大能若是以天眼观察这样的战场，甚至会直接遭到反噬。
　　秦胜与元神祖王短兵相接，道光灿灿生辉，力量波动如北斗五海掀起海啸般惊人。
　　粉碎真空，灭世断法，打崩万道轮回。
　　当光明耀眼到了极致，便是永恒的黑暗，散发着氤氲光芒的血液洒落长空，落在地上之后直接炸开了一条条山脉。
　　「怎么可能！」
　　难以置信的声音响起，元神祖王被击飞，划破长空，双臂扭成了麻花，鲜血淋漓。
　　但他已经无暇顾及这份创伤带来的痛苦了，心灵上的震惊压过了所有。
　　一个王者怎么能在这样的境界，就拥有这样的战力？
　　古皇转世吗？！
　　「你若与我同龄，杀你只需一道眸光！」秦胜阐述一个冰冷而残酷的事实。
　　这元神祖王在他这个年纪，莫说伐圣，斩道都不可能。
　　三千大世界不朽，轮转不休，形成了一方独特的场域，凝滞虚空。
　　秦胜再次杀去，日月同辉，其光芒足以与真正的太阳与月亮争锋，域外星空都被遮住。
　　他一步踏碎大道，这样的速度超出了元神祖王的想象，堂堂祖王竟有些跟不上斩道境界的秦胜。
　　叮！
　　像是金铁交鸣，秦胜的肉身演化阴阳太极，如同仙金所铸，活生生打穿了元神祖王的防御。
　　「该死，我为祖王，俯瞰红尘，号令天下！」元神祖王咆哮，辉光滔天，他的眼中有山河陆沉，星空炸裂之景浮现，像是一尊混沌神魔般可怖。
　　「万元归一！」
　　元气大海沸腾，域外星辰之力齐齐汇聚到这里，它们分解为了最本源的力量，这是万物的基础，可以同化一切。
　　但哪怕在这绝世秘术的侵袭之下，那幅阴阳太极图万劫不磨，开混沌、定人世，永恒不朽，犹如大道根源。
　　太极图切开了九天十地，最本源的力量化为尘埃，元神祖王身上圣血迸溅，差点被斩掉半边身体。
　　这是真正的圣战，哪怕一方并不为圣人，可战力却有过之而无不及。
　　而在元气天中，灭族的步伐依然在持续，同时，摇光圣地和元神族的高手最关心的，自然就是秦胜和元神祖王的战场。
　　在元神祖王出世的第一时间，元神族的所有人是欣喜的，激动的，看见了活下去的希望。
　　摇光圣地的人发现秦胜竟想与元神祖王正面厮杀后，自然是无比的担心。
　　斩道伐圣？
　　圣主未免有些太冲动了————
　　等等，发生了什么？
　　天啊，圣主在和太古王的战斗中，竟然占据了上风，到底谁是圣人？！
　　摇光一方完全沸腾了，战意冲云霄，心中的澎湃像是火山爆发一样，难以抑制。
　　「圣主无敌！」
　　「伐圣！屠圣！」
　　「圣主法力无边，称雄东荒！」
　　在秦胜的激励下，摇光弟子体内像是凭空多出了无穷的力量，无穷的勇气，势头更盛。
　　与之相对的，自然就是元神族一方如丧考妣，一个个都骇得似是要魂飞魄散0
　　他们寄予厚望的祖王，倒下了！
　　伐天战船像是活了过来，杀阵连绵，打出一片光雨，扫平了大量元神族。
　　长生道观像是一方大道世界，朱红色的观门打开，里面深邃无垠，如同宇宙星空。
　　一杆长枪模样的祖王兵被道观吞入、镇压，这无疑是吹响了元神族兵败的号角。
　　「败了，我们败了，祖王也被拦住，族灭是我们唯一的结局。」
　　「我不甘，元神族纵横太古，古皇都没能灭掉我们，为何会在今日遭此大劫！”
　　「上苍无眼，大道无情。」
　　「摇光圣地，今日你们灭我元神族，来日也会有人灭你们，我们在幽冥黄泉等着你们！」
　　「哪怕是死，也不能让这些卑贱的人族好过，一起下地狱吧！」
　　「以我祖血，燃我神灵，祭我祖兵，天地俱灭！」
　　，，轰隆隆！
　　突然，惊天动地的大爆炸响起，元神族的最后一件祖王兵直接自毁了！
　　神祇自爆，兵体炸碎，恐怖的力量席卷六合八荒，真有同归于尽的趋势。
　　但下一秒，黑光化漩涡，龙纹黑金鼎发威，将圣兵自毁的力量尽数吞进帝兵世界之中，没有掀起任何浪花。
　　砰！
　　突的，爆碎之音响起，元气天猛然炸开，这方小世界终于承受不住这样激烈的鞭挞，就此毁灭。
　　鬼哭神嚎，苍天垂泪，这里已经成了修罗杀场，尸体到处都是，血液染红了虚空。
　　在秦胜和元神祖王交手时，他的元气神明也没有落得好，已经被龙纹黑金鼎镇压，收进鼎中炼化。
　　元气神明的本质就是先天元气，秦胜想将祂返本归元。
　　元神器身一人皇幡，除了种族和秦胜本尊不同以外，秦胜会的祂都会，无限之地的增幅也有。
　　尤其祂还是万物母气加源根之身，实力究竟有多么可怕，无人知晓，但有帝兵在手，镇压一位圣人是理所应当的事情。
　　看着死伤惨重，说和灭族也没有区别的元神族，元神祖王睚眦欲裂，他彻底发狂了。
　　「啊！」
　　一声凄吼，道道法则神环从他脑后冲出，演化出一尊永恒的神明，万道凝滞，元神祖王打出了最强一击，宇宙洪荒破碎，连寂灭这一概念都被抹去了。
　　「元神族，该落幕了。」
　　秦胜双手划动，玄妙的轨迹展现，道纹交织，十万里天地陡然暗了下来，像是被什么东西遮蔽住了。
　　抬头一看，一只大鱼出现在天空之中，它在黑色的宇宙中起伏游动，朝着元神祖王而去。
　　某一刻，大鱼拍尾跃出水面，化为垂天之鹏，横击而去。
　　一阴一阳，一动一变，尽显大道本源奥义。
　　斗战圣法.鲲鹏式！
　　这演化出来的鲲鹏，不是秦胜从紫微古星的鲲鹏巢穴所得，而是以他在一世世界的南华宫中所感悟过的鲲鹏神意为蓝本。
　　轰！
　　天地轰鸣，诸天星斗摇晃，域外星辰坠落，东荒都像是要塌陷了。
　　「我要你们所有人给我元神族陪葬！」凄厉的嘶吼声响起，犹如地狱的鬼一样，天地同灭的气势出现，元神祖王想要带着秦胜一起走。
　　「你做不到！」秦胜大喝。
　　上万个时间神符跳跃而出，它们互相勾连，形成了时间的领域，在这个领域内时间好像停止了，元神祖王的杀心，他的动作，他的自毁如同被按下了暂停键似的。
　　「这是什么力量————我恨啊！」
　　最后的魔音响彻十方，带着浓浓的不甘与怨恨，传播数十上百万里，最后消散于天宇。
　　所有人下意识的看向归于无声的圣人战场，秦胜大步从虚空中迈出。
　　元神祖王那颗怒目圆睁，怨气滔天的头颅，赫然被他提在手上！
　　（ps：因为不想在这里断章，影响大家的阅读体验，所以这章的字数有些多，时间晚了一些，抱款，今天一万三千字已更，求月票）
第534章帝与皇对峙（求月票）
　　血流遍地，尸骨散落，一块块空间碎片划过天地，带起了刹那的流光，转瞬间又融入虚空，似代表了元神族的结局。
　　短暂闪耀，终将归于寂静。
　　秦胜没再有什么动作，屹立于天上，静静的看着流血的大地，动乱的人间。
　　他的使命已经完成，剩下的事情不再需要秦圣主出手。
　　正所谓扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。
　　秦胜从这句话中悟出了一个道理，一个善良的人，不要去杀杂鱼、清小兵。
　　打boss就够了。
　　摇光圣地的修士正在对元神族的余孽进行最后的围杀，务必要让此族的最后一个族人消失在东荒大地上，不留任何隐患。
　　当然，这不是说摇光修士不善，主要对于他们而言，正常的元神族人就是boss。
　　在秦圣主的领导下，摇光圣地的作风之正，世所罕见。
　　随着一位位元神族倒下，他们在北斗的痕迹被渐渐拔除，或许星空深处的某些古星上，依然有这个种族的人存在，但双方已经没有什么关系了。
　　不过话说回来，这种普通的太古王族，也不太可能像万龙巢、火麟洞等皇族一样，在宇宙中有一颗属于自己的祖星。
　　古族也不全是从域外降临北斗的，毕竟不是人人都有能力举族跨越星空。
　　「人族的大人，饶我一命，我愿意归顺，我愿意做摇光圣地的狗！」
　　「不要求饶，只要站着死，从未有跪着生的元神族！」
　　「不！不！不！我想活下去啊！」
　　「摇光圣地，你们等着吧，古皇族会为我们报仇的，今天你们做的事情，未来会有人加倍奉还，让你们也哀嚎！」
　　「哪怕是死，我也要带走你们的生命！」
　　「天亡我族，天亡我族啊，不该针对人族的，错了，所有人都错了————」
　　「.————
　　—”
　　在大势已去，死亡阴影逼近时，元神族显露出众生相。
　　有人疯狂了，想以自爆或者其他的方式带走摇光弟子性命；有人被吓破了胆，竟直接跪地磕头，试图乞求到一个活下去的机会；也有人直接放弃了抵抗，静静等死。
　　面对这各异的情况，摇光弟子们下起手来没有丝毫犹豫，很快就斩尽了最后一个元神族。
　　能被选中参加这一次征战的人，个个都实力不俗，不是那种初出茅庐的修行菜鸟，非常清楚斩草除根的必要性。
　　「你们不是知道错了。」秦胜轻声自语。
　　早知如此，何必当初？
　　当喊杀声停止，当再也没有活着的古族之后，这方天地一时间陷入了寂静，只有不停响起的风声，带走了浓郁的血腥气。
　　摇光弟子们看着血色大地，零碎的空间正在缓缓恢复，残破天地在愈合，他们沉默了。
　　热血过去之后，就是清醒、冷静，理智重新占领高地。
　　好一会儿才有人开口，声如梦吃呢喃，蕴含着复杂的情绪。
　　「我们赢了，我们真的亲手覆灭了一个太古王族————」
　　「原来太古生物并没有我想象中的那么可怕，数量少、实力弱，连所谓的太古王也不是斩道境界的圣主的对手。」
　　「哪怕没有龙纹黑金鼎，我们摇光圣地也不弱于太古王族！」
　　「就这样的实力，那些太古生物有什么可高傲的？人族根本不比他们差！」
　　」
　　一位位摇光弟子面面相觑，过去的一些陈旧观念、下修思维被粉碎，认知开始重塑。
　　老话说得很有道理，破山中贼易，破心中贼难，可要是亲手灭掉太古王族之后，还对古族存在着强者滤镜————
　　那真没救了，古之大帝复生恐怕都不能带给他们自信。
　　自秦胜出道以来，他的事迹、他的威名就一次次提高了摇光修士的信心，凝聚出了强烈的圣地自豪感。
　　所以摇光圣地倒没有这样的天生「跪族」。
　　现在一看，这以前吹的牛气哄哄，不将任何人放在眼里，像是完全凌驾于人族圣地之上的太古王族，似乎也不过如此。
　　原来强族竟是我自己？
　　议论声响起又平复了下去，最后，所有人齐刷刷的看向秦胜，每个人眼中都有着狂热、敬畏、崇拜等情绪。
　　他们不像是在看一个人，而像是看一尊神。
　　「圣主屠圣，无敌东荒！」
　　有人大喊，随后众人齐呼，音击寰宇，传递十方，似是山崩地裂，让大地都在震颤。
　　斩道逆斩圣人，试问北斗五域还有谁能做到？
　　这就是他们摇光圣地的圣主，未来的人族大帝！
　　让无始大帝来！让青帝来！
　　秦胜看着那一张张狂热的面容，也不禁露出一丝笑容，而后他将声音精准地送进每一位同门耳中。
　　「今日之战果，非是我一人的功劳，而是大家合力的结果————这份荣光我不会独享。」
　　「待回到圣地之后，人人皆有赏赐！」
　　秦圣主不会遗忘任何一个人，奖励将从副圣主发到摇光守门的弟子。
　　至于秦胜自己？
　　为摇光服务，他可以不要工资、不要奖金、不要分红，只对摇光宝库拥有24
　　小时使用权。
　　还是那句话，秦圣主只是一个卑微的圣地公器，盛放大家深思熟虑的成果。
　　毫无疑问，秦胜的这番话又大大的激励了摇光弟子们，让他们无比振奋。
　　遮天人追求的东西很少，嗜血战斗与宝物绝对算在内，现在秦胜既给了麾下马仔畅爽战斗的机会，也承诺他们实际好处，摇光修士自然会感恩戴德。
　　「圣主万岁！」
　　又是热烈的呼声响起，为秦胜送上了遮天世界的最高祝福。
　　要是在那种修士动辄可以活几亿、几十亿年的离谱世界，万岁那真是诅咒，和骂你明天马上就暴毙没有区别。
　　可这里是遮天，在不依靠不死药的情况下，大帝方可享寿万年，祝人万岁，也算是祝愿他能成为大帝了。
　　「不，是大家万岁，摇光永恒！」秦胜纠正。
　　「摇光永恒！」
　　山呼海啸，一众摇光弟子沸腾了，圣主心里有我们！
　　姚曦看着秦胜，眸子明亮，眼中有星星，圣主为了给我报仇，灭掉了一个太古王族————
　　圣主，你是我的神！
　　等热闹稍微平息一下之后，李道清站出来说道：「打扫战场，认真搜寻每一个地方，切勿出现遗漏。」
　　圣主大人是信仰，是精神图腾，是指路明灯，副圣主就得是务实派，替秦圣主处理好各种琐事。
　　元神族中当然也有一些宝物，这些东西自然是要统统搬回摇光圣地的，不能浪费每一粒粮食。
　　一座座神殿被打开，里面的奇珍异宝，古经秘术被搬出，收纳进圣兵空间之中。
　　这是丰收的时刻，尤其还是通过自己的双手得到的果实，摇光修士们皆是喜气洋洋，十分开心。
　　值得一提的是，摇光弟子这次的损伤很小很小，绝大部分人都是操控各种战争机器与元神族厮杀，那是超级杀器，可也是坚固的堡垒，能护住他们的性命。
　　只有像摇光、姚曦等少数人，才会化身为单兵，与元神族直接交手。
　　从圣地角度来看，这是一次无比成功的练兵。
　　在搜刮元神族的时候，狠人一脉的修士则是在龙纹峰主的授意下，开始收集那些散落的太古生物尸体。
　　对于这样的行为，不明真相的摇光弟子颇为疑惑，拿这种东西干吗？
　　就地焚毁不就行了。
　　像李道清这种人心里面则是跟明镜似的，对狠人一脉的行为再理解不过。
　　「这一下狠人一脉的实力，恐怕会有突飞猛进的提升啊。」李道清心中感慨。
　　虽然生灵死后，本源会流失不少，并且也有不少元神族尸骨无存，但剩下的这些王族本源，对狠人一脉也绝对算是一场饕餮盛宴。
　　等把这次的收获消化后，他们的实力想不大涨都难。
　　尤其是————
　　李道清看向秦胜，元神祖王的尸体已经被他收了起来。
　　「一位圣人的本源，能给圣主带来多大的提升？真是可怕啊，想想都让人不寒而栗。」
　　越战越强，以战养战，这是狠人传承者的一大特性，而狠人一脉越强，那么曾经吞天魔功为祸天下的黑暗时代重现的可能性就越大。
　　那样的画面，李道清都不敢去想，还好摇光圣地和狠人一脉是一伙的。
　　你要说李道清乐于看见狠人一脉壮大，那是决计不可能的，神憎鬼厌可不是说说，但这不是没办法嘛。
　　某个狠人一脉的最强者连祖王都打死了，龙纹黑金鼎也听他的话，摇光圣地的其他法脉还能怎么办？
　　只能紧紧围绕着秦圣主了。
　　「秦圣主，我们先离去了，多谢你给天之村提供这次磨砺杀道的机会。」齐罗人的声音在秦胜耳边响起，他没有露面，言语十分客气。
　　秦胜屠圣，不仅让元神族彻底绝望，也真的吓到了齐罗这个杀道半圣。
　　天庭祖师在上，斩道境就有这样的实力，等以后成为半圣，乃至真正的圣人，那还得了？
　　还好之前天之村答应了秦圣主的合作要求，不然后果如何，那都不敢想。
　　「好，后面应该没事儿了，你们先去吧，这次的大战多谢道友帮忙。」秦胜点头。
　　「秦圣主言重了，我们只是起到了微不足道的作用。」
　　话落，齐罗带着那些一直隐于虚空的天之村杀手纷纷退场，连战利品都没要O
　　事了拂衣去，深藏功与名，秦胜非常欣赏这样的人。
　　而后，林幽天来到秦胜身边，低语道：「圣主，元神族有些族人的元气神明之前在外界活动，我们进攻元气天时，他们应该已经把消息告知了其他古族。」
　　本尊死，元气神明立毙，但在死前传些消息出去还是有机会，也有时间的。
　　「这一点我早有预料，不是什么大事儿，灭元神族我本就没有想要隐瞒，就是要让天下人都知道。」秦胜并不在意这一点。
　　灭族之战我赢了还要遮遮掩掩，那元神族不是白死了？
　　而后，秦胜关心起了另外一件事情，「元神族伏杀圣子圣女的原因找到了吗？」
　　「是有其他古族联系了他们，许下重利请元神族出手。」林幽天将自己搜魂元神族得到的信息说出。
　　「但到底是哪一个太古王族做的，尚且未知，幕后之人联系元神族时隐藏了身份，连元神族自己也不清楚他们的来历。」
　　简单来说，元神族就是拿钱办事儿的杀手。
　　「果然如此，这些古族还真是谨慎啊。」秦胜摇头。
　　从这些古族小心翼翼的情况就能看出，他们对于摇光圣地，对于龙纹黑金鼎是很忌惮的，不敢真的直接站出来公开为敌。
　　这就是极道威严。
　　元神族是情况特殊，他们有自信哪怕是帝兵，哪怕是大圣也不可能找到元气天，没有什么好怕的。
　　谁知道摇光圣地突然就打上门来了，完全不讲道理。
　　实际上，不止是已经全下了地狱的元神族，就连摇光圣地的人现在也不明白，秦胜究竟是怎么探查到元气天的位置。
　　自家圣主都没有离开山门，就带着大军精准锁定了此方小世界，这太离奇了，比中州的神算子还要神。
　　「那我们————」林幽天的话还没有说完，异变陡生。
　　轰！
　　天地大震，寰宇破碎，无上气机显化，有绝世强者架起域门，跨越虚空而来，降临灭元战场。
　　而这些强者还是其次，顶多也只是半圣而已，最引人注目的还是那在虚空中显化出来的朦胧光影。
　　极道帝威，不，古皇兵的威压破空而来，哪怕古皇兵本体没有亲至，那种极道之威也无比骇人，让时空都凝滞了。
　　「万龙巢、黄金窟、原始湖、血凰山————」秦胜一一看了过去，一位位古皇族的半圣降临，多是在晋王墓打过交道的老朋友。
　　他们屹立虚空，神色凝重，古皇兵的力量远程显化，惊世骇俗，护佑己身不失。
　　不过并非所有古皇兵都隔空对准了这里，一共只有两件，气息异常威严，无比高远，极度莫测，令人无法判断是哪两家动用了古皇兵。
　　另外，像姜家、瑶池、姬家的人也开启域门传送至这里，刚才龙纹黑金鼎的威势传播的无限广远，这些极道势力想不关注到都难。
　　帝兵引风云，几乎没人能忍得住不窥探，都迫切的想要知道到底发生了什么。
　　是谁在打帝兵战？
　　现在发现是摇光圣地干的，这给人一种预料之中，又在情理之中的感觉。
　　时间往前推移一些。
　　元神族那位最开始被秦胜钉死的半圣的元气神明，正在万龙巢中做客。
　　当摇光圣地大军压境的第一时间，那位半圣就向万龙巢求援了。
　　「龙御道友，人族摇光圣地发现了我族的元气天，已经举圣地之力来攻打元神族。」那位半圣神色焦急。
　　「太古万族，同气连枝，共对人族，还请万龙巢出手相助！」
　　龙御一惊，摇光圣地如此凶悍？
　　古皇族都不敢说如此果决的就攻打人族圣地啊！
　　还没有等龙御说话，就见元神族半圣面色大变。
　　「龙御道友，快————」
　　随着惊寰箭灭掉此人本尊的本源神识，他的元气神明也立即崩散，彻底陨落，连最后的遗言都没能说完。
　　摇光圣地举派出动，这明显就是冲着灭掉元神族去的，龙御不敢耽搁，立马向万龙巢的古皇女一龙女，汇报此事。
　　龙女婀娜多姿，紫发紫眸，在得知此事之后，她沉吟片刻后说道：「之前摇光圣地的圣子圣女被伏杀，看来就是元神族做的————整个东荒都想看看，那位秦圣主会如何回应，没有想到如此霸烈。」
　　大家都知道东仙强势，从不吃亏，可你这未免有些强势过头了吧？
　　「那我们是否要去救援元神族？」龙御问道。
　　「摇光举派攻之，怎么可能不带龙纹黑金鼎？想要救下他们，就要把万龙铃带出万龙巢，并和那位霸道的东仙直接对上，为了一个不相干的元神族，冒这样的风险————」龙女叹息。
　　「世道真的变了，已经不是太古时代了，人族大帝的兵器不比太古皇的武器差。」
　　「先把此事告知火麟洞他们，看看那些人是什么想法。」
　　现如今，古皇兵都镇压着这些太古皇族的祖王、大圣底蕴，是不能轻动的。
　　「我明白了。」龙御也反应过来，随后以古族之间的联络方式，将元神族的事情告知其他古皇族。
　　而那些位于其他地方的元气神明，也第一时间知会了身边的古族，希望能得到太古万族的支援。
　　如今万龙巢等势力的太古生物倒是来了，可惜却来迟了一大步。
　　不管他们一开始有没有救元神族的打算，只能说形式主义要不得。
　　在看清战场的全貌之后，姜家他们无比震撼，感受着残留的帝威、圣威，他们确信，这里无疑爆发过一场难以想象的恐怖大战。
　　「发生什么事了？」一直在姜家守着姜太虚的彩云仙子，这次也露面了。
　　「之前出手伏杀摇光圣地圣子圣女的黑手，就是太古王族元神族。」秦胜平静说道。
　　「调查出真相之后，我率圣地高手斩了元神族圣人，灭掉了此族，以报伏杀之仇。」
　　寥寥数语，却让赶来这里的各方势力心神失守。
　　这说的未免也太容易了。
　　被你们灭掉的是太古王族，不是一群小鸡仔啊！
　　「元神族上下无一活口————」原始湖半圣嗅着扑鼻的血气，皱眉说道：「秦圣主，你未免太霸道了，元神族确实有错，但仅仅是为了此事就屠尽元神族，鸡犬不留，过了。」
　　「你和摇光圣地一直提倡万族共生，但从你们的行为丝毫看不出维护和平的意思。」
　　「这么说，你是来为元神族出头的？」秦胜看向原始湖半圣，没有丝毫退让的意思，强势说道：「现在对着这里的古皇兵，莫非就有原始湖的一件？你原始湖也想与我摇光圣地为敌？」
　　「若是想战，那便来吧，请出你原始湖的大圣，我摇光圣地奉陪到底！」
　　轰！
　　万龙齐鸣，龙纹黑金鼎再展帝威，与两件隐于暗处的古皇兵遥遥对峙。
　　原始湖半圣神色一沉，顿感棘手。
　　他本以为秦胜刚行杀伐之事，接下来态度应该会软化一些，一刚一柔，以给古族一个交代。
　　摇光圣地绝没有与太古万族为敌的实力。
　　万万没有想到，这位年轻的圣主竟然如此霸道，连他们原始湖好像都不放在眼里。
　　但看着脚下的修罗杀场，要让原始湖半圣说原始湖就是想和摇光圣地为敌，也实在不可能。
　　「疯子！」原始湖半圣暗骂，压制住心中的火焰，说道：「原始湖不惧任何人，但我们与元神族并无关系，没有与摇光圣地为敌的意思。」
　　咚！
　　虚空剧震，大道轰鸣，那两件古皇兵的威势在此刻陡然大增，威势猛增，实际情况与原始湖半圣所说的背道而驰。
　　原始湖半圣：
　　”
　　」
　　谁想害我原始湖？
　　这两件古皇兵，确实没有原始湖的元皇葫芦。
　　龙纹黑金鼎感受到压迫，万条万丈黑龙直接爆发了，极道帝威打出，洞穿虚空，与两件古皇兵隔空交手。
　　无边虚空化为齑粉，被打成了最基础的虚空力，紧接着虚空力也被磨灭，风暴无穷，像是能毁灭虚空层一样。
　　一丝一缕泄露出的威势，都让来到现场的古皇族们心惊胆战，这力量余波别把我们给蹭死了啊！
　　一会儿后，黑龙怒啸，似乎被激怒了，很明显，在刚才的以一对二中，龙纹黑金鼎并不占优势。
　　这让古皇族们松一口气，两件皇兵对一件帝兵，优势在我！
　　但就在这时，又有一道气息冲天而起，同样是至高无上的极道帝威，甚至比龙纹黑金鼎还要多了几分莫测。
　　青光濛濛，开天辟地，像是永恒不朽的大道源头。
　　一位完美女子掌心之上静静悬浮着一团青光，自虚空中走出，来到了秦胜的身边，与他共抗古皇兵。
　　「是妖帝后人！」
　　「青帝兵！」
　　古族们惊呼，认出了来者的身份，更加忌惮。
　　颜如玉来了，准确的说她早就在这里，在攻伐元神族之前秦胜写的那几封信，就有给她的，请她到场压阵。
　　秦胜并不需要借青帝兵的力量灭元神族，但他要提防在灭族过程中，有古皇族横插一手。
　　那样的话，青帝兵就能拦住对方，不至于影响灭族大计。
　　虽然刚才没有用到青帝兵，但这个时候派上了用场，颜如玉也算是没白跑。
　　古皇族半圣们看着颜如玉，哪怕她只是一位大能，也一点都不敢小觑。
　　之前北斗盛传，妖族公主颜如玉即将成为真正的「公主」，血脉返祖到帝女级别。
　　古皇族不确定颜如玉现在的情况，如果真是一位帝女手持自家帝兵————
　　青光开天，黑龙灭世，两件极道帝兵喷吐出极道之力，与那两件神秘的古皇兵隔空对峙。
　　北域的天空在这一刻崩坏，大地也在颤抖，像是发生了大地震。
　　所有强大的修士心头都蒙上了一层阴影，不禁抬头看天，一些离帝兵和古皇兵近的人，看见了星河倾覆，万物终焉的异象。
　　像是有灭世天灾即将降临北域，让无量众生颤栗。
　　极道神威碰撞，大道都沸腾了！
　　「倘若想为元神族出头，那就尽管来吧。」秦胜望着古皇族们，强硬到了极点。
　　「大不了打沉中州！」
　　>
第535章皇道黯然失色
　　无尽虚空风暴肆虐，浩瀚天宇尽皆粉碎。
　　四件极道兵器的气机对碰、交织，产生了某种独特的反应，让它们的威势止不住地攀升，像是要齐齐活过来一样。
　　帝兵交锋，是充满了不确定因素的，谁也不敢保证说能掌控全局，不出任何差错，毕竟当世修士和大帝的差距太大了。
　　其实只是气机、力量层面的碰撞还好，如果是帝兵本体正面相接，那么帝兵完全有可能受激复苏，进入修士难以控制的「暴走」状态。
　　此时龙纹黑金鼎、青帝兵的力量互相和鸣，威势有无限提升的趋势。
　　青光濛濛，化生万物，为天地之基础，为宇宙之起点，演化出了大千世界。
　　又见混沌澎湃，复归原初，一株株青莲生长，扎根在混沌之上摇曳着，一个个世界在青莲中开辟，含苞待放。
　　黑光渲染，至尊至贵，滔滔龙气在混沌青莲中穿梭，带来了变化，像是一头头混沌魔神咆哮，发出了大道天音。
　　星河齐坠，龙口犹如黑洞，吞噬宇宙万灵，要带着诸天万域走向寂灭终点。
　　一者起源，一者终结。
　　一者创生，一者毁灭。
　　无边天穹在这时被染成了暗青色，日月星光都被吞吸，苍茫山河动摇，无数走兽哀鸣，似要重塑一方人间。
　　若非双方都受极道兵器庇护，那么此时就算是想要站立都难，一位位人族、
　　太古生物，恐怕早就跪伏下去了。
　　秦胜不仅态度强硬，下手也丝毫不犹豫，在喝问诸多古皇族之后，立马与颜如玉一起，向着无垠虚空中打出了极道一击，直指那两件藏在暗处的古皇兵。
　　今天不真的「打沉中州」给你们看看，还真以为秦圣主好欺负，不知道东仙有几只眼。
　　「这个疯子，他来真的！」
　　「该死，摇光圣主谈都不愿意谈的吗？！」
　　「真的爆发大战，对摇光圣地有什么好处！」
　　「妖族公主这个秦胜的走狗，竟然如此大力支持摇光圣地，真是丢尽了妖帝的脸面。」
　　」
　　「」
　　暗处操控古皇兵的人又惊又怒，摇光圣地就没人管管这个疯狂的圣主吗？
　　连姬家、瑶池他们都看得心惊肉跳，东仙这是来真的？
　　真的要以摇光一派之力，向万龙巢，向黄金窟，向原始湖等等开战？
　　太他妈极端，太他妈激进了！
　　大道仙光璀璨，照亮十方虚空，普度六合八荒。
　　那两件古皇兵自然也不是任人威压的，浩浩荡荡的皇道力量像是宇宙大爆炸一样，自远方喷涌而来。
　　双方的战场在虚空，极道帝威所过之处，界生界灭，万物凋零。
　　浩瀚波动自天宇绽放，辐射十方，无量量众生神魂都凝滞了，如坠冰窟。
　　「有人打出了极道神威！」
　　「是数件帝兵在互相攻伐！」
　　「荒古年间，最可怕的黑暗动乱要来临了吗？」
　　惊恐、颤栗、臣服————便是那些感应到相关波动的修士心中最多的情绪。
　　世界要毁灭了？
　　四件极道兵器的力量真正碰撞在了一起，虚空刹那凝固，而后难以形容的画面出现了。
　　大音希声，大象无形。
　　这一刻，北域很多人耳边都寂静了下来，来到了一个无声的世界，不少人更是身体一软，瘫坐在了地上。
　　当诸般大道异象消失，一切归于平静，龙纹黑金鼎与青帝兵的声势更上一层楼。
　　最开始龙纹黑金鼎以一对二，落入了下风，但在刚才结束的交锋中，秦胜这方占据了优势，而且是大优。
　　对面的两件古皇兵，反过来被压制了！
　　万龙巢等族的半圣心境立时激荡，几乎不敢相信自身亲眼看见的画面。
　　「古之大帝的兵器，怎能压制住古皇的神兵？」
　　「太古皇是无敌的，不可能，绝对不可能！」
　　「若要战，摇光圣地奉陪到底，天翻地覆亦不惜！」秦胜声音冰冷，像是九幽之风，冷冽又刺骨。
　　用青帝本体炼制的青帝兵明显是要强于正常帝兵的，掌控者颜如玉的修为是短板，但她的血脉足以弥补一切不足。
　　龙纹黑金鼎倒算是正常帝兵，狠人在一个雷雨交加的晚上将其祭炼成功，没有多费什么心思，毕竟又不是她自己用，差不多就得了。
　　和吞天魔罐、青帝兵相比，鼎稍显普通。
　　但秦胜的修为反过来成了长处，并且不要忘记，龙纹黑金鼎也是和秦圣主有共鸣的。
　　二对二，优势真的在秦胜。
　　除了大圣底蕴以外，古皇兵就是皇族最大的依仗，如今被压制住了，顿时让万龙巢他们少了几分底气。
　　面对秦胜的强硬发言，诸多古皇族的半圣沉默，刚才的一幕带来的冲击有些太大了，让他们心神动摇。
　　古皇的兵器在和大帝的兵器争锋中，落入了下风，而兵器则是其主人生命的延续，大道的体现，难道————
　　所有古族半圣的念头齐齐停在了这里，不敢再往下想，那个猜测太恐怖，也太离奇，绝不可能是真的。
　　妖族公主是帝女，摇光圣主也和龙纹黑金鼎共鸣，帝兵在他们两人手上威力大一点很正常，说明不了其他东西。
　　我们的古皇子、古皇女执掌帝兵，也不会比他们差！
　　「战又不战，退又不退，枉为太古皇族。」秦胜摇头。
　　听见秦胜说这种藐视对方的话，林幽天、李道清都有些害怕了。
　　圣主，你别说了，收手吧，我们摇光圣地真的打不过太古万族啊！
　　不过，哪怕秦胜一逼再逼，也没有哪位半圣敢真的站出来，代表身后的古皇族与摇光圣地开战。
　　平日里向来高高在上，被无数人敬畏的古皇族，在这个时候反而成了弱势方。
　　何况秦胜能代表摇光圣地，说一不二，这些半圣却做不了古皇族的主。
　　「秦圣主言重了，我火麟洞和摇光圣地从来就不是敌人。」火耀说道。
　　事实上，他们跨越虚空来到这里，也真没有为元神族出头的意思。
　　包括暗中以古皇兵对准此地的两大皇族，更多的也是想震慑摇光圣地，让人族别太嚣张，极道兵器他们也有。
　　省得摇光圣地今天仗着龙纹黑金鼎灭了元神族之后，就不将任何古族放在眼里了。
　　我们古皇族和太古王族不一样，可不是面团捏的！
　　换而言之，就是要个面子。
　　归根结底，元神族既不位于皇族之列，也不是他们的附庸，为了一些外人拼什么命啊。
　　没有想到秦圣主一点也不退让，连一句软话都不愿意说，竟以摇光一家之力，威凌他们所有人，这反而架住了古皇族们。
　　人怎么能有种到这个地步？
　　古皇族不明白，秦胜这样做的底气到底是从哪里来的，你摇光圣地之中难道藏着一位人族大帝不成？
　　信不信我们六大古皇族合力，一人一击，把你们摇光圣地的祖坟都给打炸，老祖的骨灰都给扬了啊！
　　「唉。」
　　这时，灵蚕道人叹了一口气，站出来调和。
　　「各位道友，以和为贵啊。」
　　「元神族今日有此下场，是他们伏杀摇光圣地的圣子圣女在先，如此胡作非为，实属咎由自取。」
　　「身为皇族，我们当明辨是非，不要被奸人所迷惑。」
　　而后灵蚕道人又看向秦胜，从另外一个角度劝道：「太古生物出世数年，与人族虽然偶尔有摩擦，但大体上还是和平的，可见我们实施万族共生的决心。」
　　「秦圣主，到此为止吧，不要让仇者快，亲者痛，未来的东荒和平还需要我们一起努力。」
　　火耀也紧接着开口说道：「元神族仗着族地隐蔽，行事向来跋扈，素来不将其他人放在眼里。」
　　「对于万族共生而言，他们是不稳定因素，不利于团结，提前清除掉对大家都好，此事当到此为止。」
　　原始湖半圣看向其他人，「不知是哪位道友动用了古皇兵，暂且收手吧。」
　　「此事与我血凰山无关。」
　　「也不是黄金窟————」
　　诸多古皇族半圣这个时候集体矢口否认，不可能会承认与他们有关。
　　不过，那两件古皇兵的威势也渐渐收敛，背后的人收手了，皇道威压隐于无形。
　　「好，我给神蚕岭和火麟洞的道友一个面子。」秦胜和颜如玉也缓缓收回帝兵。
　　大帝道统与古皇族的大战，现在本就不可能打起来，秦胜刚才如此强硬的目的，也不是想真的把那两件古皇兵给干掉。
　　那是不可能的，除非大帝复生，不然没人能做到。
　　笼罩在北域上空的阴云消散，刚才战战兢兢的那些人，此刻不禁松了一口气。
　　真好，又活过了一天。
　　一场泼天大祸消弭，惊世大战化解，秦胜看着对面的古族，说道：「摇光圣地坚持万族共生的立场从未改变，北斗很大，容得下各族一起生活。」
　　「我对愿意和平共处的古族，也抱着欢迎的态度。」
　　「斗战圣猿一族的圣皇子与我是旧识；神蚕岭是摇光圣地的朋友；我和火麟洞的古皇子一火麒子道友，不久前刚一起进入过太初古矿，结下了友谊。」
　　听到这里，万龙巢等地的半圣看了火耀一眼，连古皇子都和秦胜走在一起了？
　　又多了一个走人派。
　　可秦胜的这番话，也让万龙巢他们有些心惊，不知不觉间，摇光圣地竟然已经和不少皇族交好了。
　　这无疑是很可怕的，代表着一张庞大的关系网，以及太古万族好像已经被分化了！
　　「相信未来还有更多古族会和摇光圣地成为朋友，这是大势所趋，人心所向，谁也改变不了，但是————」秦胜神色严肃。
　　「摇光圣地维护和平，不愿意惹是生非，不代表我们软弱，更不是一些穷凶极恶的太古生物欺凌摇光的理由。」
　　古族半圣们无言，就你刚才的反应，谁敢觉得你们摇光圣地软弱。
　　「以后如果再发生类似的事情，摇光圣地依然是零容忍的态度，谁敢再犯，那我就灭谁的族群，鸡犬不留。」
　　秦胜眼泛杀意，刚才那毫不犹豫打出极道帝威的果决，历历在目。
　　「勿谓言之不预也。」
　　秦胜说的很明白，也很直接，古皇族们心思各异，或许有不满，但无一例外，都把秦圣主的话记在了心里，往后恐怕没有谁会忘记。。
　　摇光圣地和其他人族圣地不太一样，遇到事情是真敢打，真灭族。
　　太残暴了。
　　「我们在这个时代出世，为的不是打打杀杀，唯道而已。」血凰山半圣摇头。
　　「疆域、资源、宝物，只要能配得上各族的实力地位便可；恩怨、因果，早已消散在太古时代，只要不冒犯血凰山，我们并不在意一些是是非非。」
　　对于这话，秦胜不置可否。
　　要是说这些的是血凰山的古皇子一凰虚道，那秦胜信他。
　　一众古皇子中，凰虚道和神蚕道人，相对来说都与众不同。
　　后者整天不干正事，在不知情的人看起来已经废了；前者眼中则是舍道之外，再无他物，没有辜负他这个名字。
　　在原剧情中，凰虚道是少有的，族群起初属于「反派」定位，但却没有被叶师傅的事精体质拉到仇恨的人，十分难得。
　　起码一开始没有。
　　「古皇兵、帝兵的力量过于强大，一旦对峙，很容易发生不可控的意外，我觉得以后还是不要轻易动用为好。」黄金窟的半圣又说道。
　　「这也是为了东荒的安宁考虑。」
　　毕竟古族的主要活动范围就是东荒，不能真把这里给打出问题了。
　　东荒不可能毁灭，但哪怕只有小小的十万里、百万里疆域出了问题，也是大家共同的损失。
　　要是在中州大战，那就没有问题了。
　　刚才帝兵与古皇兵对峙、碰撞时产生的威能，古皇族也心惊不已，认识到了自身的渺小。
　　荒古的帝，确实极度强大，不逊色于太古的皇。
　　古皇族绝不希望哪一天人族的帝兵，突然直接打进了自己的老巢里面，那就毁了。
　　可以说，世界大战打不起来的主要原因之一，就是因为大帝道统、古皇族群的人在极道大战之时，都没有把握能让自己一定活下来。
　　下面的小兵死多少都无所谓，但我们上层不能死啊！
　　「看见各位如此明事理，我不禁对东荒的未来充满了信心。」秦胜这次会面以来，第一次对古皇族露出了笑容。
　　「相信元神族地府之中有知，也会欣慰于自己为东荒和平做出了贡献。」
　　后世史书记载，人族与古族关系变迁的开端，便是元气天战役。
　　对此，元神族做出了不可磨灭的贡献。
　　「秦圣主，我们便不打扰摇光圣地了。」神蚕道人说道，当先离开，其他古皇族半圣也附和，纷纷离去了。
　　人家摇光圣地在这里打扫战场，收拾战利品，他们候在这里不太像样，万一引发什么误会就不好了。
　　至于元神族覆灭之前，请其他古族为他们报仇的遗愿？
　　无人在意。
　　元神族太高看自己，太天真了，太古万族从来不是一个亲密无间的整体。
　　北斗有一个怪现象，那就是不仅仅人族将所有古族视为一个整体，一直将「太古万族」视为假想敌。
　　各个古族在面对外敌时，也下意识的将自己划进了万龙巢、血凰山他们一方的了。
　　没事儿的时候是我们太古王族，有事儿的时候就是我们太古万族。
　　可实际上，你大力牛魔族和血凰族，这能是一个物种？
　　不过元神族不天真也不行，毕竟他们没有反抗之力，也只能寄希望于灭族后，诸多古皇族能替他们报仇了。
　　如果摇光圣地没有帝兵，那么古皇族或许还真不介意顺手料理掉摇光，向北斗宣告古族不可辱。
　　但现在嘛————
　　什么元神族，不相干。
　　姜家、姬家、瑶池圣地的人没有走，很明显，他们对这突如其来的灭族大战、极道争锋十分好奇，干分渴求了解真相。
　　「秦圣主，可否方便透露一下，到底是怎么回事？」西王母问道。
　　「在这东荒大地之上，我们四方同气连枝，是人族的支柱，这没有什么不好说的。」秦胜微笑。
　　东荒三个半大帝道统同气连枝这话，还真不是假的，起码比太古万族同心戮力要更真。
　　姜家和秦胜的关系不用多说，有神王支持，属于是铁杆秦派；姬家有姬子坐镇，这位帝子深明大义，如果秦胜舍下脸请他出手帮助，那他绝不会掉链子。
　　瑶池虽然以前一直超然世外，恪守中立原则，但她们也是明事理之辈，在族群大义面前拎得清。
　　实在不行还能让黑皇回紫山搞点东西出来，或者让死狗去舔一舔仙泪绿金塔，试一试进行狗外交。
　　西王母，你也不想看见无始大帝的狗被炖了吧？
　　「我从神蚕岭还有火麟洞那里，得知了————」秦胜将事情的始末大概讲了一下。
　　三位大帝道统的主人闻言，一时间相顾无言，说灭族就灭族，一点顾忌都没有。
　　太霸道了。
　　东荒其他圣主和东仙完全不是一个画风。
　　「一体两身，一者本尊，一者神明，太古竟然还有如此奇异的种族。」西王母有些惊讶的说道。
　　姬家圣主面色凝重，「这些太古王族果然都有祖王底蕴，最关键的是这些祖王短时间内无寿命之忧，春秋鼎盛，真是可怕啊————」
　　在秦胜看来，元神族只有一个祖王，完全是天字第一号小瘪三，还没有太阴神教强。
　　但对其他人族圣地来说，这真的是很可怕的力量，一位祖王足以横扫天上地下。
　　「万龙巢他们这次退让了，倒是有些出乎我的预料。」彩云仙子说道。
　　「我还以为他们不会放过这个机会，坚持要为元神族出头，借此生事，震慑人族呢。」
　　「元神族被灭，影响不到任何古皇族的利益，他们怎么会因此而拼命呢。」秦胜一笑。
　　从来没有古皇族为王族服务的道理。
　　「话虽如此，但要是其他人面对六大古皇族的阵容，又怎能像秦圣主你一样强硬呢，寸步不退，大涨我人族士气。」姬家圣主感叹。
　　姬家圣主深切地认识到，圣主和圣主之间也是天差地别，如果易地而处，他绝对顶不住压力。
　　「错的既然不是我，为何要我退让？」秦胜平静说道。
　　「况且你们一直忌惮古皇族，何不看看他们是否忌惮大帝？」
　　极道兵器战是不可能在这个时候爆发的，姬家他们没把握，古皇族也没底气，属于是两头都怕。
　　因此，面对这些太古遗老，就不能有任何认怂的趋势，你硬他就软，你软他就要你命。
　　「这一战过后，应该没有古族敢再招惹摇光圣地了。」彩云仙子微笑。
　　「东荒确实可以迎来短暂的和平，这也是我为何绝不退让的原因。」秦胜点头，认真地说道：「打得一拳开，免得百拳来。」
　　狠人大帝和平奖就应该颁给秦胜，还必须由因老祖亲自颁奖才行。
　　（ps：今天一万两千字已更，求月票）
第536章未来是古族的
　　与彩云仙子他们交谈时，秦胜想起了一件事情，他看向姬家圣主，问道：「上一次圣主大典，姬兄说有一件事情可能需要我帮忙，可这几年好像都没消息？」
　　姬子在大典上说过，等他斩道后或许需要秦胜相助做一件事情，如今连火麒子都已经是王者了，难道堂堂虚空大帝之子还没有突破？
　　「他最近行踪不定，我也不清楚在做什么。」姬家圣主含糊地解释道，看起来还是没有让姬子走到台前的意思。
　　彩云仙子和西王母莫名，不知道两人在说什么。
　　只能说，姜家和瑶池这一代没有帝子出世，难以理解姬家的慎重。
　　似乎北斗的诸多大帝道统，在这一代就出了一位姬子，中州的四大皇朝也都没有帝子出世。
　　不得不说，不能见到数量对等的帝子、古皇子争锋，以另类的形式决出帝与皇谁高谁下，这是一种莫大的遗憾。
　　帝子也和帝兵一样，是大帝生命与道则的延续，他们的天赋与实力，某种程度上也能反映大帝的实力如何。
　　从不死天皇的两个儿子的情况，就能看出这一点了。
　　帝尊如果有子嗣，那也注定不可测度，哪怕不是什么特殊体质也足以横推一世。
　　「原来是这样。」秦胜点头。
　　倒不是秦胜很想帮姬子，他也只是随口一提，主要就是表示自己一直记着这事儿呢。
　　怎么样，东仙够义气吧？
　　「今日之事，必将以最快的速度传遍东荒，震撼整个北斗，到时候不知将掀起一场多么惊人的风暴。」彩云仙感叹，而后提出告辞。
　　「我先回去了，极道帝威爆发之时，姜家就已经开始备战，我得将事情告诉他们，不必惊慌。」
　　请动帝兵都需要做一定的准备工作，天知道在姜家他们察觉到有人动用帝兵时，是多么的紧张与提防。
　　是不是冲我们来的？
　　西王母、姬家圣主也同样告辞，今日所见所闻之事过于震撼，他们需要好好消化消化，并且也要为后续可能出现的风波做好准备。
　　摇光圣地这次锋芒毕露，一战灭掉太古王族，展现出的实力令人惊骇，秦胜继位圣主后本就大涨的势力声望，必定会再次狂飙。
　　之前秦胜一次次打出惊世战绩，就有不少人称摇光圣地乃是东荒第一道统，等这一战的消息传开后，此等言论肯定会被更多人提及、认可。
　　先祖的荣耀终究是过去式了，现在才是最重要的，哪怕摇光圣地只是半个大帝道统，也绝对会有人推崇备至。
　　或许姬家他们也该考虑考虑，未来立足东荒，迎接乱世之时，该选择什么样的发展方针。
　　如果继续蛰伏、低调，那么就注定要被摇光圣地的光辉遮掩，失色一个时代。
　　姬家他们都是有大圣的，并不逊色古皇族，反倒是摇光圣地不存在大圣底蕴。
　　不过，要是荒古禁地的荒奴也算的话，那摇光圣地倒是当之无愧的天下第一，可惜算不得。
　　等彩云仙子他们离开后，颜如玉淡淡一笑，「我也走了，接下来你应该有不少事情要处理。」
　　如玉万里送帝兵，事了拂衣去。
　　秦胜点头，没有说什么客气话，「你先回去，以后我有时间再去寻你。」
　　颜如玉对他的帮助秦胜肯定是记在心里面的，但报答从来不在言语上，而是在行动中。
　　一会儿后，姚曦来到秦胜身边，笑道：「圣主，他们应该都以为，你是用龙纹黑金鼎才屠掉了元神族的祖王。」
　　以秦胜可以轻易斩杀半圣的实力，打出极道帝威屠圣是合情合理的。
　　斩道逆伐圣人才是预料之外。
　　「无所谓。」秦胜摇头，浑不在意的说道。
　　「我率军灭元神族，斩太古祖王，不是为了些许虚名，只是不容许有人挑衅我们摇光圣地的威严，仅此而已。」
　　名利于胜如浮云，他是一个摆脱了低级趣味，拥有高雅精神追求的人！
　　更何况，难道要让秦胜主动向古皇族，向姬家他们吹嘘自己多么多么强大，连太古祖王也不是秦圣主的对手？
　　东仙要脸，也不爱慕虚荣，这样的事情当然是做不出来的。
　　不过要是参与了灭族之战的摇光弟子，后面主动去宣扬秦胜的威名，那就没有办法了。
　　秦圣主总不能浇灭大家心中的热情啊。
　　一想到自己又要被动名震北斗，威望再涨，秦胜就很头痛，本斩道「圣人」真不在乎这些。
　　唉，摇光弟子害苦了我啊。
　　「圣主师兄果然淡泊名利，高风亮节，是我摇光弟子永远的榜样！」薇薇也参与了这一战，仙灵眼初露锋芒。
　　听见她的话，姚曦真想大喊一声：
　　不要脸！
　　很快，摇光修士就把战场打扫干净了，秦胜没多耽搁，开启域门，一座座战争堡垒鱼贯而入，班师回朝。
　　那些留守圣地的修士早就翘首以盼了，此时见远征大军归来，只需观察一下所有参战者的精气神，他们就立马知晓了这一战的结果如何。
　　「恭迎圣主凯旋！」
　　诸多摇光修士高呼，迎接大军，山门内的气氛空前热烈，陷入了喜悦的海洋。
　　秦胜站在最前面，看着那些激动的摇光弟子，觉得自己有必要简单说两句。
　　「元神族已灭，犯我摇光者，无论何族何人何修为————」秦胜俯瞰摇光圣地，发出了属于胜利者的宣言。
　　「必诛！」
　　「圣主万胜！」
　　欢呼声立时大涨，像是天崩地裂一般，悬空神岛都在震颤。
　　「另，此次人人有功，人人有赏！」秦圣主从不吝于物质上的奖励。
　　摇光弟子得到精神与物质上的双重满足，自然是更加的振奋、激动。
　　秦胜吩咐李道清，「尽快将这次的损失与收获清点出来，然后将奖励发到每一个弟子手上。」
　　李道清领命，摇光战士们也各自散去，将战场上的事情绘声绘色地讲述给同门们，很快就传遍整个圣地。
　　在今天，摇光圣地内部的惊呼声此起彼伏，就没有停过。
　　「大哥哥！」
　　秦胜飞往自己的道场，看见离开摇光圣地好几天的小因因正站在寝宫门口，蹦蹦跳跳，冲他挥舞着双手。
　　秦胜落地，小因因立马跑了过来，他顺势把小家伙抱了起来，笑道：「因囡这次立了大功，在你的帮助下，元神族的坏人都已经被赶跑了。」
　　元神族被直接从人间赶去了阴间，可以说再也没有回来的机会，整个世界也清净了。
　　「因囡看见了哦，大哥哥特别厉害！」小因囡夸道。
　　秦胜走进寝宫后，仿佛越过了一重封印，耳畔传来时而悠扬、时而婉转的琴声。
　　定睛一看，是一个白衣少女正在给一个病恹恹的老头弹琴。
　　「是斩道境界屠圣的秦圣主回来了。」老头笑着看了过来，少女的琴音也不禁中断，投来了目光。
　　「盖前辈，夏姑娘。」秦胜微笑点头，打过招呼，这两人正是盖九幽与夏九幽师徒。
　　「不得了，现在的年轻人真是不得了啊，斩道七阶就逆斩了一位太古祖王。」盖九幽赞叹。
　　「放眼整部修行古史，也没有几个人能与你比肩。」
　　起码盖九幽自家人知道自家事儿，他当年是肯定做不到的。
　　夏九幽恢复女儿身后，青丝披散，肌肤雪白晶莹，像极一个精致的瓷娃娃，容颜极为出众。
　　此时她望着秦胜，眼神说不出的复杂。
　　之前灭族之战，夏九幽看似没有现身，实则是和盖九幽、小因因隐于旁观。
　　她亲眼目睹了一个只比自己大几岁的同代人，强势屠掉了一位圣人，那一幕幕给夏九幽带来的冲击力大到难以想象。
　　我是人？他是人？
　　「前辈过誉了。」秦胜谦虚一笑，道谢。
　　「这次也多亏了有前辈的帮助，才能找到元神族的族地，顺利实施后面的一切计划。」
　　「我也没做什么，只是带着这个孩子在北域转了一圈，元气天也是因因发现的。」盖九幽淡然一笑，并不据功。
　　没错，秦胜之所以能在数天内就定位元气天，线下真实元神族，正是因为他求助了盖九幽。
　　之前秦胜给夏九幽写了一封信，请她转交给盖九幽，信上的内容正是请这位老前辈出手一次，带着小因囡去找元气天。
　　以盖九幽的修为，再加上小因因的眼睛，元气天想要隐藏，那完全是痴人说梦。
　　真当我囡老祖是吃素的！
　　要是因为摇光和姚曦的事情，秦胜请盖九幽出手覆灭太古王族，那他可能不会理会。
　　毕竟这超出了关照的界限，盖九幽看好秦胜，却不是摇光圣地的打手。
　　但秦胜只是请他跑一跑，不用做其他的事情，再加上秦圣主在信上晓之以情，动之以理的劝说，盖九幽愿意帮忙也在情理之中。
　　这一战不是为摇光圣地而打，而是为整个人族而打，是震慑古族的第一杀！」
　　同时，盖九幽在暗处观察，也是秦胜敢在和古皇兵对峙时那般强硬的原因之一。
　　「这下你可真是直接捅破天了啊。」盖九幽笑道。
　　「往后太古生物面对摇光弟子，恐怕要退避三舍了，否则灭族之祸，就在眼前，你这个摇光圣主打出了能让所有人敬畏的威名。」
　　「依靠自身的力量屠掉一位太古祖王，某种意义上来说你和圣人没有区别了」
　　O
　　东荒明面上没有圣人，秦胜姑且可以视为非圣之圣，亦能威震十方。
　　「大道路漫漫，修行无止境，我只是刚刚站在了起点，微末成就算不得什么。」秦胜摇头。
　　在人界宇宙，起码得是天帝级才能有安全感，算是小有成就。
　　天帝级下可统御众生，中不惧禁区至尊，上能抵御被无始牵制的不死天皇。
　　「不错，你倒是清醒。」盖九幽点头。
　　「这一次你威风倒是威风了，但后果也很严重，很多太古生物都会视你为眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快。」
　　「斩道便屠圣，真的有大帝气象，这让那些古皇子、古皇女如何自处？你的存在，等于断了他们的路，古族不会轻易甘休的。」
　　虽说除无始这个世人不知晓身份的隐藏帝子以外，还没有其他帝子证道过，但这不妨碍古皇子们视皇道果位为己物。
　　其他帝子不能成道，是他们人不行，我不一样！
　　老话说的好，枪打出头鸟，秦胜一个人独领风骚，无疑是拉满了仇恨，所有有志于帝位的人都会将他视为头号大敌，吸尽火力。
　　「他已经拥有了圣人战力，刚刚还震慑了所有古皇族，让他们都示弱了，以后怎么还会有麻烦呢？」夏九幽开口。
　　「古族没有你想的那么简单，像元神族的那位祖王，如果不是有元气神明这样特殊的能力，他在太古王之中根本不算什么。」盖九幽轻轻摇头。
　　「一位斩道境界伐圣的人族天才，太引人注目了，甚至会加速太古万族的出世，到时候恐怕有更强的祖王现身。」
　　「前辈说的没错，我也有心理准备。」秦胜点头。
　　「我威慑住了现在的古皇族，他们看似退让了，可这只是暂时的，等太古祖王大规模出世时，太古生物必定又会是另外一副面孔。」
　　你摇光圣主确实惊艳、确实厉害，但双拳难敌四手，你还没有成圣呢，孤立无援，一个人又能打几个祖王？
　　现在忍你，不是怕你，只是不想做无谓的事情。
　　未来是我们古族的！
　　「除非古之大帝现世，杀到古族胆寒，不然太古生物永远不会真正惧怕。」秦胜看得分明。
　　原剧情中，就是狠人从荒古禁地中走出，以浑浑噩噩的状态无意识踩死了一群祖王，才让古族真正开始收敛独尊北斗之心。
　　「你能理解这些就好。」盖九幽有些欣慰。
　　元神族一战之后，他愈发欣赏秦胜了，认为他未来不要夭折的话，那么证道成帝的希望很大很大。
　　可如果秦胜自己膨胀，那就真没救了。
　　骄兵必败。
　　呃，要是盖九幽知道秦胜修炼的是吞天魔功，应该会觉得天塌了，然后产生和叶师傅相同的想法。
　　狠人大帝真是害人不浅！
　　「圣人战力加龙纹黑金鼎也不能确保安全吗？」夏九幽吃了一惊，直到这个时候，她才对未来的危险程度有了一个清晰认知。
　　「帝兵当然是无敌的，可除去那位妖族公主，又有谁能随身携带帝兵呢？」盖九幽叹息。
　　神蚕公主这位出身神蚕岭的圣人王，在太古年间差点被一位小族大圣隔空杀死，这就是前车之鉴。
　　只有你不敢想，没有遮天人不敢于的事情。
　　不过，对于盖九幽的话，秦胜却笑而不语。
　　本来已经恢复平静的灭元战场上，忽然又多出了几道人影，竟是古皇族的半圣们去而复返。
　　灵蚕道人看着狼藉的战场，破败的山河，感叹道：「元神族兴盛于太古时代，熬过了荒古岁月，没有想到倒在了这个时候，当真是造化弄人。」
　　万古沉睡之后再次醒来，北斗已经换了人间，难免让人觉得物是人非。
　　各种太古生物是唯一熟悉的事物了，如今有一个王族骤然消逝，哪怕不喜欢他们，也不禁让人叹息。
　　「连拥有大帝兵器的圣地都敢袭击，元神族的确活该，但摇光圣地这次做的也确实过了，依我看惩戒一番就好，没有必要直接灭族。」原始湖半圣依然坚持自己的意见。
　　他能理解摇光圣地的做法，但理解归理解，双方的立场终究是不同的。
　　——
　　「哈，若是元古被人族击杀，希望你原始湖不要去追究，可以大度处之。」
　　血凰山半圣一笑。
　　原始湖半圣冷哼一声，没有回话，元古怎么可能败亡在人族手上？
　　摇光圣主除外。
　　「人族大帝的兵器真是恐怖，元神族的那位祖王都直接被抹除了，看起来还没有多少反抗之力。」火耀惊叹。
　　「哪怕我们无法接受，事实也已经证明，荒古大帝的确不弱于太古皇。」
　　「应该是青元祖王吧？他伴先天青冥元气而生，也算是元神族的奇才。」
　　「不要说这些了，赶紧做正事吧。」黄金窟半圣冷声说道。
　　「我们需要知道元神族是如何覆灭的，摇光圣地的实力到底如何，这对我们以后和摇光圣地接触有着不小的作用。」
　　这就是他们去而复返的目的，进一步了解摇光圣地。
　　在龙纹黑金鼎面前，元神族覆灭不奇怪，古皇族们都能接受这一点。
　　但元神祖王一体双身，本尊竟然都没能跑掉，这就很离奇了，是一直存在于半圣们心中的疑惑，因此特意回来探查具体情况。
　　「灵蚕道人，就由你施展神蚕岭的秘术看一下到底是怎么回事吧。」血凰山半圣发言。
　　灵蚕道人点头，施展回光神通，流光闪烁，还原出了灭族之战的场景。
　　画面并不完整，因为圣兵、帝兵的力量影响太大，破坏了很多东西，灵蚕道人也只是半圣，难以完美复刻。
　　不过哪怕是一些残缺的画面，也足以让古皇族对灭族之战的真实战况有一定的了解。
　　在看见秦胜一箭贯穿半圣，干脆击杀后，龙御神色凝重。
　　「虽有恒宇大帝秘宝之利，但和晋王墓之时相比，这位秦圣主无疑更加强大了。」
　　龙御号称是万龙巢最有希望登临祖王的半圣，其天赋和实力当然是无比强大的。
　　但在看见秦胜之后，他觉得压力很大。
　　人族什么时候那么变态了？
　　龙御觉得，自己必须尽可能快地登临祖王位，才能压制住这位摇光圣主。
　　残缺的画面接连显现，摇光圣地的战争底蕴展现在了诸多半圣眼中。
　　「人族的圣地，确实不能小觑，他们统治了荒古时代，积累也算深厚。」原始湖半圣点头。
　　不得不承认，虽然古皇族依然强大，可太古时代真的已经过去了。
　　望遍东荒，到处都是人族在繁衍，可他们古族又有多少呢？
　　只看摇光圣地，就有大量弟子，高手层出不穷，和古族相比差的也只是顶级战力。
　　也幸亏太古生物是在青帝万年后出世，要是赶上了无始大帝时期的中期，那他们得被打到自闭、怀疑人生。
　　无始大帝的那个年代，是一个无比璀璨的黄金大世，中期的时候大圣准帝根本不缺。
　　回光的画面在演变，时断时续，时暗时明，等看见元神祖王出世后，诸多半圣轻轻点头，黄金窟半圣说道：「果然是青元祖王，我见过他，对秦圣主出手，想必他是直接被龙纹黑金鼎给镇死了，可惜了，一位祖————什么？！」
　　黄金窟半圣眼睛瞪大，心神剧震。
　　不止他一人这样，所有人都很震惊，灵蚕道人回光出的画面都剧烈抖动起来，差点溃散，还好他及时稳住了。
　　什么叫一个斩道七阶的人族凡体，挡住了祖王的一拳？
　　接下来的画面残缺的愈发严重，圣战难以回光，但依然可以看见秦胜和元神祖王激战的破碎场景。
　　大道神则碰撞，绝世秘术齐出，打到世界都崩灭了。
　　灵蚕道人他们尽皆失声，像是已经丧失了言语的能力，连呼吸都停止了。
　　最后回光画面陷入了漫长的黑暗，诸多半圣不知道过程到底发生了什么，只看见了结果。
　　秦圣主风采依旧，祖王只剩头颅。
　　哪怕这已经是过去发生的事情，秦胜早已经离开，但这群半圣此时仍有一种秦圣主正在看着他们，似乎下一秒就会从回光画面中走出，大杀四方的惊悸感。
　　后面发生的事情无需再看，半圣们都是亲历者。
　　「摇光圣主————屠圣了，他根本没有依靠龙纹黑金鼎！」
　　寂静许久后，龙御开口，语气干涩，每说一个字似乎都无比困难，像是有万钧重。
　　他心中恍惚了，自己就算是以最快的速度成圣，好像也没有什么意义————
　　不成圣打不过摇光圣主，成了圣似乎还是打不过。
　　诸多古皇族半圣对视一眼，惊骇、难以置信、杀意、无力等情绪在心中翻滚。
　　这个时代怎么会出现这样的人？
　　这不对啊，我们才应该是天地的主角，黄金大世不该是这样子的啊！
第537章我要把东仙收为战奴
　　大眼瞪小眼，相顾皆无言。
　　刚才的所见所闻实在过于离奇，以至于原始湖半圣也亲自动手，重新还原了一遍灭族之战的场景。
　　众所周知，神蚕岭和摇光圣地之间不清不楚，万一灵蚕道人就是在弄虚作假，故意抬高摇光圣主呢。
　　原始湖半圣在这方面的能力比不上灵蚕道人，还原的画面要更加残缺，可结果与刚才的并无不同。
　　事实摆在眼前，铁证如山，这下他们再也无法欺骗自己了。
　　斩道七阶的摇光圣主，大抵是真的屠圣了。
　　「斩道王者逆伐祖王，望遍茫茫太古有几人做到了？」龙御眼神放空，问出了这个问题。
　　太古是一个繁盛的时代，天地环境优越到了极致，各种资源宝物的产量与品级，远胜荒古。
　　荒古一称中的「荒」字，某种意义上来说，正是指荒古时期相较于太古颇为贫瘠、荒凉。
　　按理来说，享受着更好的环境，太古诞生的强者应该远多于荒古。
　　「传说中的太古神明不死天皇，或许有过这样的事迹————作为太古时代的开创者，他应该要比摇光圣主更加强大才对。」
　　「神皇超级神秘，十变傲视古今未来，实力不亚于任何人，在位时间也超越任何皇者。」
　　「和黄金古皇少年时一般无二了，神勇无双。」
　　「————”
　　寥寥几语之后，这些古皇族的半圣说不下去了。
　　不死天皇过于古老，是传说中的传说，他少年时的经历世人难以考究，少年天皇究竟是什么样的表现，谁也不清楚。
　　至于其他古皇？
　　像麒麟皇、万龙皇等等，就是这些古皇族的祖先，他们坚信自家皇祖是无敌的，不比任何人差。
　　自古大帝古皇两两不相遇，各自无敌一段岁月，又没有真的打过，凭什么说我家的帝祖皇祖弱？
　　你人族说无始大帝最强，狠人大帝最惊艳，有本事让这两位复活，用实际行动来证明啊！
　　因此，哪怕秦胜逆天伐圣的事迹不是传说，是刚刚才发生过的事情，而麒麟皇他们可能没有相关事迹流传下来，古皇族也坚信老祖少年时不弱于东仙。
　　还是那句话，不交手就不算败，永远无敌。
　　况且古皇是信仰，只需要相信就够了。
　　让诸多半圣沉默的地方在于，他们好像只能用一位位古皇来和秦胜比较，抚慰心灵。
　　这岂不是变相的把摇光圣主放在和古皇同等的地位上了？
　　「斩道七阶便如此可怕，等他进阶半圣，甚至真正成圣————那天底下还有谁能制得住他？」黄金窟半圣深吸一口气，心中难以抑制的生出了杀意。
　　这无关个人恩怨，只因种族不同、立场不同。
　　帝路之争、大道之争，没有对错，那个位置只容得下一人去坐，除非你不想争，不然所有人都是对手。
　　「这位摇光圣主真正成了气候，有他在，所有人都要黯然失色，我像是看见了少年时的斗战圣皇！」
　　「摇光圣主才三十岁出头就堪比太古王了，要是再给他三百年那还得了？」
　　「古族大患，皇道大敌啊。」
　　秦胜是二十五岁登泰山，乘坐九龙拉棺降临的北斗，不过他第一次到荒古禁地服用神药后，返老还童，骨龄回到了十五岁，后加入摇光圣地，登记的年龄就是十五。
　　如今他修行了十多年，在北斗修行界的认知中，东仙只是三十岁左右。
　　「这是一件天大的事情。」血凰山半圣神色严肃。
　　「人族诞生了一位这样的妖孽，受影响的不止一家一地，而是所有古族。」
　　「对，我们要好好考虑该怎么对待这位摇光圣主了。」原始湖半圣点头。
　　「等他成圣，恐怕就真的没有机会了————」
　　所有人对于所谓的「机会」是什么，都心知肚明，诸多半圣一时间心思各异。
　　龙御想了想，说道：「我们还原出的场景并不完整，青元祖王和摇光圣主大战时的细节无从得知，他有没有可能是借用了外力才成功伐圣？」
　　也不怪龙御会萌生出这样的想法，实在是斩道七阶和祖王的差距太大了。
　　秦胜要是以半圣之身逆伐祖王，这些人就容易接受了，再不济也得有大成王者的修为啊。
　　斩道七阶是什么鬼？
　　「有这种可能。」原始湖半圣点头。
　　「不管如何，逆伐祖王之事，摇光圣主都做到了，结果胜过一切。」火耀摇头。
　　「哪怕是外力，看他的样子也没有特别大的损耗，圣战之后还能继续催动帝兵，祖王级别的战力毋庸置疑。」
　　外力要是可以一直动用，那又怎么不能算做是自己的力量呢？
　　反正能杀死祖王就够了。
　　这一点认知诸多古皇族都有，黄金窟半圣看了一眼灵蚕道人，说道：「神蚕岭难道愿意看见这样一位人族成长起来吗？要是又诞生一位人族大帝，你们的古皇子出世的意义何在？」
　　「神蚕岭不会背弃朋友。」灵蚕道人面色不变，自然不会中了这如此拙劣的离间计。
　　不过他心里面也确实有些嘀咕。
　　秦圣主啊秦圣主，我知道你厉害，但你怎么能厉害到这个程度呢？
　　差不多就得了。
　　「关于摇光圣主的事情，各位好好想想吧。」血凰山半圣率先离去，其余古皇族也没了多说什么的心思，纷纷回归族地。
　　他们又开始考虑起了另外一个问题。
　　秦胜的事情如果告诉自家古皇子、古皇女，会不会太打击人了？
　　但又不能不说————早知道就不来凑热闹了！
　　火麟洞。
　　火耀沉默着找上火麒子、火麟儿兄妹，他们站在一起，与道共鸣，像是天神一般。
　　「元神族如何了？」火麟儿看了过来。
　　「已经被摇光圣地覆灭，青元祖王也没能逃掉，本尊与元气神明尽皆陨落。
　　「火耀如实答道。
　　「这不奇怪，以摇光圣主的实力驾驭龙纹黑金鼎，不是一位祖王能对抗的。」火麒子神色不变。
　　「元神族自己找死，怪不得谁，不过摇光圣地能找到元气天，这倒是有些出人预料。」
　　作为一名前不久在切磋之中，惜败于秦胜的古皇子，火麒子觉得自己对东仙的实力如何很有发言权。
　　还有那元神族，你惹谁不好，非要去惹大帝道统，天王老子来了也救不了你啊。
　　「那之后古皇兵对峙又是怎么回事？」火麟儿再问，她在火麟洞里面修行都感受到了那浩瀚的力量，连麒麟杖都应激了。
　　「有皇族暗中动用古皇兵，欲要威慑摇光圣主，但妖帝后人携青帝兵前来助阵，差点闹到不可收拾的地步。」火耀解释。
　　「那些蠢货。」火麒子冷漠呵斥。
　　「元神族刚被灭，摇光圣地携大胜之势，又怎么可能在这样的时候低头？想要威慑他们，只会激起他们的反抗之心，必定不可能成功。」
　　我秦兄连太初古矿都敢进，还怕一些威胁？
　　「皇子所言甚是，摇光圣主面对两件古皇兵，分毫不让，最后还是由神蚕岭出面调停，此事方才作罢。」火耀犹豫了一下，接着说道：「不过，摇光圣主并非是以龙纹黑金鼎灭掉了青元祖王，而是凭自己的力量做到的这件事情，他————屠圣了。」
　　火麒子：「————」
　　本来正坐在兄长对面的火麟儿直接站了起来，大吃一惊。
　　「你说什么？秦胜已经半圣了吗？！」
　　她看了自己哥哥一眼，心想：你不是才和摇光圣主大战过吗？
　　「不是半圣，摇光圣主以斩道境界屠圣。」火耀打出一段神识画面，让两位小祖宗观看残缺的灭族之战。
　　麒麟兄妹目不转睛，生怕错过了任何一点细节，良久之后，火麟几黛眉紧蹙，不可置信的说道：「这是怎么做到的？真的是他自身的力量吗？修为差距、圣域壁垒，战力相差如此之大，怎么可能屠圣？」
　　身为备受宠爱的古皇女，火麟儿什么没有见过？
　　今天这样的事情还真没有。
　　「龙御确实怀疑有问题，认为摇光圣主体内可能有什么我们没有发现的秘宝。」火耀点头。
　　「秘宝————」火麟儿沉吟，思考起了各种可能，火麒子则是沉默不语，看着外面的天空。
　　等我修行到秦兄现在这个境界的时候，能如他一般屠掉一位祖王吗？
　　这个答案火麒子不知道。
　　火麒子想到了秦胜在太初古矿说的话，随时欢迎他去挑战，拿回麒麟不死药种子。
　　那时的火麒子自信满满，觉得等双方境界一样时，自己赢面极大。
　　可现在————
　　「或许我真的应该带着妹妹一起去。」
　　一会儿后，火麟儿轻吐一口气，「一位可怕的对手————哥哥，难怪你落败了。」
　　闻言，火麒子心里面还真觉得更好受了一些，可谓是秦兄一「成圣」，顿觉天地宽。
　　我打不过一个压制境界的「圣人」，这完全没有任何问题啊，谁能说我不行？
　　道心重新圆满，火麒子恐成秦胜屠圣唯一受益的古皇子。
　　血凰山。
　　如神似魔，眼如星空深邃的凰虚道也从自家半圣口中得知了相关事情，他整个人像是变成了一座雕塑，直接凝固了。
　　很长时间之后，他才说出了一句话。
　　「斩道七阶屠圣，太虚幻了，不该如此————有问题。」
　　忽然，熊熊血焰自凰虚道眼中燃起，惊天战意直冲云霄。
　　「这才是值得一战的对手，一介凡体能走到这一步，我有一种预感，击败秦胜，就能让我的大道圆满————他是我的道敌！」
　　抛弃太古的一切，在这个陌生时代出世，凰虚道心里面已经什么都不在意了，只为道存。
　　如今能遇到这样的对手，哪怕是死也值得了！
　　黄金窟。
　　黄金古皇的女儿黄金天女，活像一位女武神，英武非凡，身材修长，每一寸肌体都熠熠生辉，蕴含着爆炸性的力量。
　　「仙三屠圣？一个人族凡体绝不可能有这样的本事。」黄金天女冷漠高傲。
　　「那秦胜体内定然有未知的宝物为他提供力量，不过此人确实是一个不错的人族，待我出世，我会击败他，将其收为战奴，赐予黄金荣耀。」
　　神蚕岭。
　　灵蚕道人将所有事情禀报给了神蚕公主，问道：「公主，我们要怎么办？」
　　「这是好事。」
　　神蚕公主一笑，「我们和摇光圣地是朋友，如今他拥有了祖王战力，对我们有益无害。」
　　「可其他古皇族，或许会暗中狙击他。」灵蚕道人说道。
　　「真正的天才是不会因此而夭折的，磨难反而是他们登顶皇道的助力。」神蚕公主很淡然，她就是最好的例子。
　　「我明白了。」灵蚕道人告退。
　　而神蚕道人————他还在喝酒。
　　各个古皇子、古皇女在得知秦胜屠圣的事情后，心态各异，充分展现了物种的多样性。
　　天底下没有不透风的墙，当这些事情在古皇族传开，当摇光圣地的弟子重新在东荒活动，当东荒各大圣地陆陆续续前往战场查看情况之后。
　　各种消息自然也就像插上了翅膀一样，飞速传扬天下。
　　关于摇光圣地圣子圣女遇袭一事，世人等待的回应，来了。
　　只是初闻，就轰动了整个东荒，引发了大地震。
　　「一个太古王族，存世数百万年不灭，近乎永恒，竟然在今日灭亡了！」
　　「不可思议，那元神族听说有两尊圣人战力啊，竟然都没能挡得住摇光圣地的兵锋，帝兵果然不可冒犯。」
　　「东仙没有让人失望，一如既往的强势，所有人畏之如虎的古族，完全不被他放在眼里。」
　　在东荒修士和古族的初步接触中，产生的对王族的认知很简单，强大、无敌、不可抵挡。
　　那些王族生物在和人族交流时，哪怕看起来和和气气，可也有一种隐藏起来的，发自于内心的高傲。
　　摇光和姚曦被袭击之后，摇光圣地一直没有什么反应，许多人都以为秦胜是不是打算咽下这口气了。
　　这也可以理解，毕竟古族势大，摇光和姚曦也没有真的出事，摇光圣地似乎没有必要做意气之争。
　　退一步海阔天空嘛。
　　可如今秦圣主站了出来，告诉世人：
　　摇光修士，宁死不退，太古王族也照样灭！
　　如秦胜所想的那样，元神族的覆灭，极大地提振了人族信心，让无数人拍手称快，可以说是狠狠地出了一口气。
　　太古王族也不是无敌的，你们太古生物有什么可豪横的？
　　不过，就在东荒沸腾欢庆之时，忽然有不和谐的声音出现。
　　「摇光圣地这下是威风了，可因为一些小事儿就屠灭一方太古王族，还敢攻击古皇兵，这是在激怒所有太古生物，破坏好不容易才维持住的和平！」
　　「正是如此，摇光圣地有龙纹黑金鼎，古皇族不可能灭掉他们，可我们却没有这样的底蕴，到时候太古生物报复，遭殃的还是我们。」
　　「客观来说，摇光圣地这一次确实太激进了，为一时之快覆灭太古王族，这是要把整个人族都拉下水啊。
　　「为什么不能以和为贵呢，为何要因为个人恩怨去冒犯强大的古族？现在是痛快了，可等太古的王出世，那么谁人能挡？」
　　「古族生来便强大而高贵，我们应该尊敬他们，这样才能求得和平，也只有这样才能彰显人族的风范。」
　　有的圣地和古族暗中勾结，或是直接投靠，或是有利益往来，现在秦胜灭掉了元神族，这可真是比挖了他们的祖坟还叫人难受。
　　你摇光圣地那么硬气，那就显得我们很丑陋。
　　「放你妈的狗屁，那些太古生物欺负到头上，杀到家门口了还不敢反抗，那你干脆去给他们做奴隶好了！」
　　「有的人真是让人恶心，是天生的奴才，奴性太重，一位位人族大帝铸就的脊梁都撑不直他们的腰。」
　　「我们人族强大了，有摇光圣地这样的道统在前面为人族而战，怎么还是有人偏要跪下当狗？」
　　」
　　整个东荒都非常热闹，有人额手称庆，有人为古大人的死亡痛心疾首。
　　也不乏痛恨古族，但也真的担心古族会因此掀起报复，从而危及到自身生命的人。
　　但毫无疑问，摇光圣地再一次证明了实力与魄力，这种闪击王族，直接灭族的事情，很多圣地实力就算有这个实力，也是不敢去做的，要顾虑各种因素。
　　而在不少人为摇光圣地是不是东荒第一道统，该不该灭掉元神族等事情争论不休时，另外一个消息也紧随着传播开来，令东荒失声，令北斗五域寂静。
　　屠圣！
　　一个代表着恐怖事实，十分梦幻，仿若不该存在于人世的词汇，如今却成为了现实。
　　初得知这个消息时，世人根本不敢相信，多数人以为是假情报。
　　东仙不是用帝兵屠掉的太古王吗？怎么突然变成自己逆天屠圣了？
　　假的，都是假的！
　　摇光弟子为了吹捧自家圣主，真是连脸都不要了，这种话都敢说出来。
　　直至古皇族中也有类似的消息传出，那就真得不得不信了。
　　「东仙竟然真的逆天屠圣了，过于匪夷所思，他才修炼多少年？」
　　「这是足以被载入修行史的大事件，仙三屠圣，古来也只有几个例子而已。」
　　「堪比青帝，比肩无始，媲美狠人，这是真正的神话，不成帝都说不过去。」
　　「现在就能屠圣，等他真正成为圣人后，谁与争锋？太虚神王生死不明，说东仙是人族唯一的圣人」也不为过。」
　　「摇光圣地难道真的要成为唯一一家拥有两件帝兵的势力了吗？」
　　」
　　”
　　这个消息带来的冲击力，远比元神族覆灭大。
　　帝兵灭王族让人惊惧，可尚在情理之中，姜家曾经也有一位无敌神王持帝兵，覆灭了一方大教。
　　但仙三屠圣，那就真是超出常理之事。
　　青帝坐化之后，圣人早已成为传说，平常都是以「古之圣贤」这个称呼来形容，可见这个境界到底离人有多远。
　　姬家。
　　「哇这个大魔头，怎么那么厉害啊，他这还是人吗？我不行了，这辈子怎么会遇到这样的变态啊。」姬紫月哇哇乱叫，以此表达心中的震惊。
　　「有他在，紫月仙人恐怕都成不了仙了！」
　　「屠圣————」姬皓月目光深邃，自己离圣人还有多远？
　　想到这个问题，大月亮就非常无力，他才大能，离圣人战力还差十万八千里。
　　「真是奇迹，比之虚空大帝少年时也不遑多让了。」姬家圣主一叹。
　　「紫月，你与秦圣主是朋友，以后要多来往。」
　　圣体大抵是死了，指望不上，能继续与东仙保持友谊是更好的事情。
　　姜家。
　　「哥哥太厉害了！」姜婷婷欢呼一声。
　　「还真是不可思议。」彩云仙子出神，要是这种人物出生在四千年前，太虚哥恐怕都会黯然失色。
　　「老祖，您从战场回来的时候，没说哥哥已经那么强大了。」
　　姜婷婷挽着彩云仙子，笑嘻嘻，「您瞒得我好苦啊。」
　　彩云仙子无奈一笑，「因为他也没有告诉我这件事情，我也是这个时候才得知的消息。」
　　「也是，哥哥不是那种贪慕虚名的人。」姜婷婷点头。
　　秦胜若是在场，一定得说一句妹妹懂我。
　　紫府圣地。
　　紫府圣主看着濛濛先天紫气里盘坐的那道人影，那正是紫府圣女—紫霞，轻轻一叹。
　　「传说中的先天圣体道胎————如果东仙是圣体就好了。」
　　叶凡是圣体，那不行，但东仙可以啊。
　　在一个阴暗的小世界之中，这里杀气充盈，神殿染血，有人皮铺地，有头骨堆积，像是地狱修罗一般的笑声响起。
　　「时间神符————不止行字秘，天庭的时间之书果然也在你身上，仙三屠圣啊，东仙，你的头颅有资格摆放在这里。」
　　东至东荒东域，西至西漠须弥山，都在议论着此事，整个北斗都在提着一个人的名字。
　　秦胜站在摇光最高峰，一手负于身后，看向外界天地，「子弹应该飞到了，我的声望应该在不停的涨。」
　　+3
　　唯一的可惜之处在于，北斗古星没有互联网，秦胜不能与民同乐。
　　（ps：求月票）
第538章小狠人
　　盖九幽师徒在和秦胜见了一面，简单聊了聊之后就离开了摇光圣地，并未多待。
　　地球有言，五十而知天命，盖九幽都九千岁了，曾有过峥嵘岁月、比天之志，亦站在了世界巅峰，离帝位只差一步，最后因「惜败」青帝大道一招，坠落于谷底。
　　高山与低谷，都让他受益良多。
　　后又经人世浮浮沉沉，万丈红尘纷乱，早已让盖九幽看开了一切，放下了多数执念。
　　到了盖九幽这个年纪，显然是不会再对自己的未来抱有什么期待了，衣钵也已经传承给了夏九幽，如今可以说是处于养老状态。
　　像秦胜这样惊才绝艳的后辈，固然让他欣赏、看好，可也不至于围着东仙转。
　　盖九幽帮助秦胜，其实也不图什么回报，他已至晚年，在他看来，等大名鼎鼎的东仙成长到纵横宇宙的层次，自己肯定都已经坐化了。
　　因为无欲，所以无求。
　　难不成这个年轻人还能在短时间内，给自己一株不死神药？
　　想想也不可能啦。
　　非要说有所求的话，盖九幽唯一需要秦胜帮忙的地方，也就是等他坐化后，照顾一下性子冷傲的夏九幽。
　　对此秦胜自然是满口答应，夏九幽是吧，未来入我棺中，飞升仙域！
　　夏九幽的潜力其实不低，原剧情中有路人在她第一次露面时说过，她拥有和九千年前的中州盖九幽一样的体质，后来亦进入了准帝领域。
　　这等修为放在乱古年代，也是能和金太君一样，对孟天正这位极道之巅大呼小叫的。
　　「大哥哥，你在看什么呢？」
　　小囡囡坐在金闪闪身上，冲上了这座绝高峰，嘿呀一声从凰背上跳了下来。
　　「抬头仰望这满天星河，我在想你哥哥他现在在哪里，是否吃得好，睡得好。」秦胜说道。
　　叶师傅现在应该在那颗五行真木星上，为了寻找太阳圣皇的尸体而奋斗吧？
　　秦胜并不知道，这次自己的推理出现了一些小小的偏差。
　　原时间线里，九龙拉棺半路抛锚，搁浅星空，叶凡在五行真木星待了半年左右，然后才下定决心舍弃「宇宙飞船」，坐小型五色祭坛离去。
　　但这一次叶凡因为秦胜的提醒，早早的猜到了神只念的身份大概率是太阳圣皇，再加上紫微古星上有明确的，回归北斗的星路，所以叶师傅并没有在五行真木星上多耽搁，直接当场来了一场说走就走的旅行。
　　也算是小小的蝴蝶效应。
　　早传送，早进黑洞。
　　小囡囡很思念叶凡，不过还是祝福道：「哥哥他一定已经回家了！」
　　小因囡和叶凡聚少离多才是常态，原时间线里小家伙甚至一个人去到了紫微古星，被紫微人当作人世仙药追杀。
　　不仅吃不上一口热乎饭，穿不到新衣服，还被天生邪恶的紫微人扔进鼎里炼化过————
　　当然，打算炼化小因因那个紫微修士，最后自然是在这个过程中离奇暴毙了。
　　死因未知。
　　「确实。」
　　秦胜笑着摸了摸小囡囡的头，说道：「十年之内你哥哥如果不回来，那我就带囡囡去找他。」
　　小囡囡开心地拍手，「好啊好啊。」
　　对小家伙而言，十年并不长，她每天都过得很开心，而众所周知，欢乐的时间总是短暂。
　　而对秦胜来说，他知道叶凡十年内肯定会回来，确信自己用不着跑一趟。
　　「对了大哥哥，因因找你是有事情的！」小因因一副差点忘记的样子。
　　「银闪闪跟着赤龙爷爷离开后，现在还没有回来呢，他们会不会出事了？」
　　之前赤龙道人随颜如玉来拜访秦胜，顺便邀请银闪闪和他一起去某片大荒之中，以大成王者的实力破除一片先天阵纹，探索机缘。
　　到现在为止也确实过去不短的时间了，这一玉一龙却依然杳无音讯，连灭元神族之战都错过了。
　　这让金闪闪屡次向因老祖进献谗言，诋毁银闪闪，巩固自己第一忠臣的地位。
　　「银闪闪的魂灯没有出问题，性命无忧，可能是他们探索的地方有些棘手，需要一些时间。
　　秦胜安慰小囡囡，「别担心，没问题的。」
　　魂灯，遮天世界一种比较高级的测定生死的方法，假设银闪闪横死，那么它死前最后时刻看见的事物就会在魂灯上显化出来，以方便让其他人了解具体情况。
　　报仇也好歹能有一个目标。
　　现在银闪闪的魂灯依然炽烈明亮，不像遇到了生死危机的样子。
　　「这样啊，银闪闪太贪玩了！」小囡囡点头，最重要的是不带着她一起玩。
　　秦胜一笑，不过想到赤龙道人过去的经历后，他神色不禁有些微妙。
　　这头老龙曾被圣崖的大帝阵纹困了一千五百年，这次该不会又搞出什么幺蛾子来吧？
　　主要是遮天人在这方面，真是有些说法的。
　　战绩可查。
　　「银闪闪身上也有求援的宝物，它既然没有求救，那么应该问题不大。」秦胜心想。
　　说起来，黑皇和段德之前被太古王族追杀进了北域险地陨神岭之后，也一直没有出现，连秦胜这次搞出那么大的动静，这一人一狗也没有跳出来嚣张。
　　这很不符合他们的性子，事情的真相只有一个。
　　「难道还没从陨神岭出来？」
　　秦胜心中一动，他不担心死狗和缺德道士的安全问题，但以他们的手段却迟迟没有离开陨神岭，这代表了什么？
　　秦圣主用脚指头想都知道，一定是发现机缘了！
　　「你们被太古王族追杀，我灭掉了一个王族，也算是替你们报仇了————这是多么大的恩情？」
　　秦胜等着黑皇和段德从陨神岭出来，和他们算一算这笔恩情账。
　　「这次我在元神族的遗藏中，发现了一些太古特产，味道应该不错。」秦胜牵着小囡囡。
　　「我亲自做给囡囡尝尝。」
　　「好耶！」小囡囡欢呼雀跃。
　　元神族是人形太古生物，不在食谱之内，可他们确实有太古特产。
　　而在外界，元气天一战掀起的风暴不仅没有消散，反而还愈演愈烈了。
　　有无数人都在思考、分析秦胜究竟是怎么做到的仙三屠圣，想要通过蛛丝马迹来窥探一些东西。
　　「青帝作为后荒古时代唯一的成道者，惊才绝艳，十万年来第一人名副其实，但他来历极不简单，生长于化仙池，扎根在中州至宝上面，这等跟脚比之任何体质恐怕都不逊色。」
　　「无始大帝横推天下，举世无人能与其争锋，能挡住他三五招的同代天骄都找不出几个，可传说中他是先天圣体道胎，结圣体与先天道胎之所长，全面升华，万古唯一。」
　　——
　　当世天骄暂时无人能与秦胜相比，哪怕是有传闻称古皇子也出世了，但他们终究没有正式行走天下，拿不出足够有力的战绩证明自己。
　　因此世人不禁拿古之大帝来和秦胜做比较。
　　不比不知道，一比吓一跳，越分析，就越觉得东仙离谱，他简直不是人，各种表现完全不讲道理。
　　「世所皆知，东仙只是一介凡体，不像无始大帝那样拥有传说中的体质，亦不如青帝那般跟脚非凡，可他偏偏拥有如此强大的实力，这不禁让我想起了一个禁忌。」
　　「你是说————」
　　「没错，正是狠人大帝，这位大帝也是凡体，但他的才情古往今来可称第一，先后创造出吞天魔功、不灭天功，又由魔入神，超脱桎梏，疑似四世才终，可怕至极。」
　　「像，确实太像了，同样的凡体，同样的无敌，同样的嗜杀，难道秦圣主能成为第二个狠人大帝？！」
　　「”
　　「很有可能，起码我觉得修炼才情、修为战力方面，东仙并不比狠人大帝差。」
　　「狠人第二————这太恐怖了。」
　　「两者还是不一样的，狠人大帝邪恶嗜血，杀尽诸王；秦圣主则不然，他恩怨分明，向来有恩报恩，有仇报仇，是天底下一等一的有道高人。」
　　「没错，我敬仰东仙！」
　　」
　　太古过于遥远，人族并不是很了解，唯独往前推一二十万年的历史记载最多、最清晰。
　　因此在人们掰着指头算了算之后，发现东仙的情况竟和狠人大帝是最适配的。
　　凡体起家，惊才绝艳，无敌天下，简直是同一个模板刻出来的！
　　只不过一个举世皆敌，像丧家之犬一样东藏西躲，被全天下追杀；另外一个则是执掌圣地，光辉万丈，受世人敬仰。
　　双方有着完全不同的人生轨迹，一个光明一个黑暗。
　　东仙属于是未经狠人苦，吃尽狠人福。
　　「仙三屠圣，过于神话了，真的是秦圣主自己的力量吗？我看未必。」
　　「此言有理，我觉得东仙很有可能是借助了外物，如果把他的宝物给我，那我也行。」
　　「如果秦圣主修行的只是摇光古经，那么现在决计不会有如此强大的实力。」
　　」
　　，一千个读者眼中就有一千个哈姆雷特，关于秦胜屠圣一事，有人觉得他真的能比肩无始，媲美青帝，成为狼人第二。
　　与之相对的，自然也有人非常的「清醒」，觉得大家都没看穿真相，这其中必有隐情。
　　诸王并起，皇子显踪，这是一个璀璨的黄金大世，可是随着秦胜一次次打出逆天战绩，不管是认可他的人，还是不认可的，都无法否认一点。
　　他就是这一世目前最耀眼的那颗太阳，无人能与之争辉。
　　很多人被称为天才，可那些天才都不敢站在秦胜面前，不少人都觉得东仙就是这个时代的「无始大帝」。
　　而就在这样的喧闹间，万龙巢内悄然发生了一件事情。
　　像血凰山、原始湖等古皇族，以及始王族、神灵谷等王族中的强大者纷纷齐聚万龙巢。
　　但凡能来到这里的古族，他们出身的势力都堪称是太古生物的起源地，实力与地位兼备。
　　无事聚集，准没安好心，事实也的确如此。
　　「现在的东荒可真是空前热闹啊。」一位紫发太古生物呵呵冷笑出声。
　　「我不明白，为什么所有人都在谈论着摇光圣主逆斩祖王，仿佛他真的达到了圣人境界一样，我们都是有见识的人，斩道七阶屠圣，这可能吗？」
　　「紫神空，你如果不信的话，可以去摇光圣地亲自试一试他的实力。」原始湖半圣面色平静。
　　「听说元神族袭击摇光圣子和圣女，是受人所托，该不会就是你神灵谷指使的吧？」
　　紫神空眼角一跳，「元道兄，不要凭空污神灵谷清白。」
　　其他太古生物见状，心中嗤笑连连。
　　嘴上说着不信秦圣主的战力，看起来牛气冲天，结果也是个怕死的。
　　「人族能诞生摇光圣主这样的高手，确实出人预料，不过我们这次不正是因此而聚吗？」黄金窟半圣开口。
　　「据古籍记载，当年乘坐星空飞舟离开北斗的那一批祖王就是去了紫微古星，如果能将他们召唤回来，那对局势会有很大的帮助，很多事情都可以去做了。」
　　黄金窟半圣所说的那艘星空飞舟，就是叶凡漂泊星空时遇见的紫铜战船。
　　战船内，有数十尊被封印在神源里，迄今都还未死去的祖王，其中有三位更是大圣强者。
　　像那位生有千手的古族大圣，在太古年间更是见过斗战圣皇！
　　本来古族还要过个一两年时间，才会试着召唤紫铜战船上的祖王，但因为秦胜的原因，他们提前产生了这个想法。
　　要是现在就能让那一船的祖王归来，绝对能颠覆一切。
　　尤其是紫铜战船上的祖王，几乎都是激进派，古族至上派，视人族为食物的那一种类。
　　「他们如今在哪里，谁也不知道，该如何唤回？」有王族开口。
　　「当年一位古皇曾经留下了一座神台，被一分为九了，集齐后可进行星空召唤，万龙巢这里有九分之一，可以拿出来。」龙御说道：「只不过启动古皇台需要海量的资源，这需要大家共同承担。」
　　「此事神灵谷同意。」紫神空点头。
　　作为太古生物起源地之一，神灵谷也有九分之一的古皇神台收藏。
　　而有人同意，自然也有人反对，灵蚕道人摇头。
　　「那些人是什么情况，你们都清楚，真把他们召唤回北斗，对我们来说不见得是好事。」
　　三位大圣，几十个祖王，这不仅是能颠覆人族的力量，对古族的格局也必将造成巨大冲击。
　　要知道各大古皇族除去古皇兵外，也仅仅只有一位大圣！
　　神蚕岭作为古皇族，是现今古族体系的受益者，不愿意引一群祖宗回来。
　　「我们也有祖王，不用担忧这个问题。」黄金窟半圣则不在意。
　　其他人接连发言，意见暂时难以统一，龙御于是先带着大家参观万龙巢。
　　一条条龙洞宛如真龙蛰伏，天地精气浓郁，吞吐着仙精，乃是无上神土，绝世地势名不虚传。
　　不一会儿，一位位古族来到九条龙洞交汇处，只见前方混沌气澎湃，有朱红色的古棺在混沌内沉浮。
　　棺木并没有散发什么威势，但却像是诸天万域的中心，万物皆在其下，大道成了衬托。
　　「这就是人族狠人大帝的沉眠之棺吧，果然不凡。」
　　各大古族的代表看着这口棺，面色都很凝重，紫神空冷哼一声。
　　「太古时期，一个只配做我们食物的族群竟然也能诞生这样的人物，真是上苍无眼。」
　　神灵谷很嫉妒人族，想他们的神灵血脉多么高贵，可却没有出过一位古皇，人族凭什么能有大帝？
　　实际上，不少太古生物针对人族的根本原因正是因为嫉妒。
　　比如人族天生就能拥有强大古族那样的形体，这一点就是让很多太古生物非常不爽的。
　　「紫道兄此言差矣，太古人族也不弱，太阴太阳两位人皇亦是独尊宇宙，只不过不属于这颗古星而已。」有人辩驳。
　　「太阴与太阳————当年似乎有一个人魔，就是同修两部人族母经，横行天下，古族有不少祖王都死在了他手上，听说连大圣都陨落过。」
　　龙御听见这话，心中一沉。
　　太古人魔本来是被镇压在万龙巢的，可这次他们苏醒之后却发现人魔不见了！
　　这简直是一个恐怖故事。
　　「这口棺的主人，我看也不下于斗战圣皇了。」血凰山半圣凝视朱红古棺。
　　「吞天大帝，杀尽天下以证道，整个太古都没有诞生过这样的狠人。」
　　「不仅狠，还非常霸道，竟然直接把万龙巢给占了当自己的坟墓，龙御，你们万龙巢不打算做什么吗？」
　　龙御面色平淡，并不受激，他说道：「你们谁若是愿意帮忙移走这口棺，万龙巢必有重谢。」
　　其他人自是不会接话，一口「古皇」之棺，谁能动？
　　「都说摇光圣主是第二位狠人大帝，你们可以请他来移棺嘛。」有人轻笑，这种建议明显是没安好心。
　　不过还真有古族眼前一亮，也笑道：「可以试一试，人族视大帝为荣耀，请摇光圣主来移棺，他如果不答应，那就有得说了。」
　　秦圣主，你该不会连老祖都不认了吧？
　　何况帝尸可是天大的造化，我们古族愿意让给摇光圣地，你们就偷着乐吧。
第539章摇光圣地来了一个傀儡圣主
　　狠人在万龙巢葬下了四口帝棺，代表着她的前四世。
　　有的棺中空空如也，比如第一世的帝尸就拿去炼了吞天魔罐，棺椁只是象征；有的棺椁中则是真有帝尸沉眠其中，叶凡之前来万龙巢时就曾惊鸿一瞥。
　　当然，叶师傅并没有看见狠人的真容、性别，只窥到了那张经典鬼脸面具。
　　从万龙巢的帝棺情况就可以看出，狠人还是比较讲究仪式感的。
　　另外也可以借此推断，狠人大帝如今应该是处于红尘仙第五世左右，毕竟她的第四世尸已经褪下。
　　看起来离真正的红尘为仙已经不远了，可实际上依然需要漫长的时间。
　　原剧情中，遮天宇宙从古至今诞生的几位红尘仙的道路各有不同，需要的时间也有长有短。
　　耗时最久的自然就是段德，从乱古年代到飞升仙域，横跨了遮天古史。
　　最快的当属叶凡，比无始晚上出世了十一二万年，最后两者见面时同样为红尘仙。
　　这倒不代表叶凡的路优于狠人、无始，道无高下，唯看人而已。
　　就像青帝，演化仙域进而成仙的道路真的走不通吗？
　　未必。
　　九龙拉棺内部，就埋葬着一个「小仙域」，青帝当初要是能找到它，并以此为基础演化自己的仙域，不说一定可以成功，起码会多三分希望。
　　再不济青帝也可以杀进禁区，把石皇、灵皇等黑暗至尊杀一遍，拿他们的尸体、皇道法则去滋养自己的世界。
　　只能说青帝既差了几分运气，脑子也没转过来。
　　帝尸，世间最珍贵的宝物之一，牢青错过了。
　　因此，要说太古生物对狠人的尸体没有任何想法，那就太高看他们的节操了。
　　但和东荒圣地修士不同的是，这些从斗战圣皇时代活下来的太古生物，尤其是那些还在沉睡的祖王，有不少人是真的见过圣皇天威的————
　　对于那些古族出的主意，龙御果断拒绝了，「关于这位人族大帝的尸体，我族祖王自有考量。」
　　万龙巢又不是傻的，怎么可能会听信这种谗言，真的请秦胜来他们的大本营移帝棺。
　　想要动帝棺，那就必须要有帝兵镇压，主动把龙纹黑金鼎请到万龙巢来？
　　到时候出现任何意外都是难以承受的。
　　与摇光圣地结仇也就罢了，万一让帝尸生变，那才是最大的麻烦。
　　「关于这位摇光圣主，你们就不打算做什么？」有古族开口。
　　「他太强了，远远领先于所有古皇子，并且修行速度极快，斩道才多少年就走到这一步了，是一个天大的麻烦。」
　　「摇光圣主平日里根本不会离开摇光圣地，龙纹黑金鼎的力量之前大家也感受到了，谁能拿他有办法？」
　　攻打摇光圣地，强行击杀一位当世「圣人」，这种事情没人敢做，找死也不是这样的。
　　「不止是摇光圣主，人族的中皇，还有摇光圣子他们，也都不是简单之辈。」原始湖半圣一叹。
　　「万古岁月逝去，这个种族已经完全不一样了。」
　　「人族，真是令人厌恶。」另外一位背生三十对小翅膀的古族冰冷说道。
　　「不如直接请出各族的祖王，将所有人族都杀掉，不留一个种子！」
　　这无疑是激进派中的激进派。
　　「你族的祖王是不是摇光圣主的对手，还很难说呢，想屠掉人族，痴人说梦。」有人嘲笑。
　　「你————」
　　见有吵起来的趋势，龙御这个东道主打断了他们，「好了，不要再争了，这些事情祖王们自有决断。」
　　「现在我们要考虑的事情，是要不要召唤那些祖王回归。」
　　最终，太古生物商量出了结果，多数人都愿意将紫铜战船上的强者召唤回来。
　　其实很多人都抱着一些小心思，想借紫铜战船上三位大圣，以及诸多祖王的力量镇压北斗人族。
　　有些事情他们拖家带口的不好去做，可那些大圣祖王就不一样了，多数都已经是孤家寡人，不怕什么。
　　因此，这次古族还原古皇神台，以及凑集召唤资源需要的效率远比原剧情中的要高不少。
　　浩大的神台屹立，各种先天阵纹勾勒而出，玄奥难测，像是蕴含着宇宙终极奥秘。
　　也只有古皇大帝的力量，才能让人轻松跨越星空，跳跃无数光年。
　　「好，现在就启动神台，向星空进行召唤！」龙御作为主持者，激发古皇神台。
　　万龙皇女并没有出面，龙女高傲，受到了秦胜战绩的刺激，正在努力修行。
　　仙光璀璨，虚空扭曲，一个个大道符文显化，黑暗的通道若隐若现。
　　「寂静、永恒————对面果然是宇宙星空，古皇台没有问题。」
　　「我似乎感受到了生命的气息，好像还伴随着太阴圣力？」
　　「哪位祖王掌握了这样的宇宙本源力量？难道他修行了人族的太阴母经？」
　　宇宙无垠，幽暗深邃。
　　黑色的雾霭漂浮在星空中，杀机无限，冻结寰宇，这就是天然的太阴圣力。
　　叶凡自从被太阳人皇神只念带到太阴圣雾这里后，就一直在专心修行，欲要同修太阴太阳仙台卷，打下最强根基。
　　太阴，乃是开天辟地时的至阴之力，最本源、最基础，却也是至高力量。
　　「太阴太阳，孰弱孰强，阴阳共济，天下称皇————噗！」
　　叶凡突然吐出一大口泛着金辉的血液，太阴太阳之力冲突，差点把他的仙台都给粉碎了，眉心位置皮开肉绽，血流如注。
　　——
　　「是谁想害我？！」
　　叶凡睁眼，勃然大怒。
　　太阴太阳本就是水火不容的两种力量，容不得丝毫大意，可他刚才修行之时，忽然感受到了一种强大的召唤力在撕扯着自己，似乎要将他带去未知之地。
　　这就导致叶凡正在进行的阴阳调和出了不和谐之处，反噬立至。
　　「不对，这股力量是召唤我身上的太古王尸体的。」叶凡洞悉了真相，更生气了。
　　这绝对是太古生物的阴谋！
　　叶凡二话不说，引动一片太阴圣雾，打入了那极度不稳定的未知召唤通道。
　　这一下通道马上消失了，叶凡略做调息后，陷入沉思。
　　「难道是北斗星域的古族在召唤？」
　　想到这里，叶凡头皮发麻，他确实想回北斗，可绝不想通过古族的路回去。
　　试想一下，他这个圣体要是直接落在古族的老巢里，被重重包围，会是什么后果？
　　骨头都得被嚼碎吃了！
　　「希望他们知难而退————」叶凡看着眼前浓郁的太阴圣雾，大为头痛。
　　「太阴太阳，极致对立，难以调和，我只是想同修仙台卷的难度就如此之大，难怪那位人魔把自己练成了疯子。」
　　「还好我有者字秘。」
　　有「不死不灭」的者字秘在，叶凡的试错空间会更大一些。
　　「这么些年过去，不知道北斗怎么样了，古族都开始召唤流浪在星空中的太古祖王了，难道已经全面出世，即将对人族发起总攻了吗？」
　　想到这样的可能，叶凡心中一紧，自己的朋友、爱人、长辈在北斗有没有被欺负，有没有遇到危险？
　　「现在人族的压力应该很大，你们一定不要出事啊————」
　　叶凡注视着无垠星空，那样永恒的黑暗令人压抑，他心中一阵无力。
　　我什么也做不到。
　　无能の圣体。
　　汹涌的太阴雾霭喷薄而出，腐蚀万物，吓了太古生物们一大跳，连忙以各种宝物抵御
　　。
　　「那些祖王难道已经苏醒了？如今这是在拒绝我们的召唤？」
　　「摇光圣主曾经去过紫微古星，那里并没有古族的踪迹，那些祖王或许是近些年刚苏醒的，正在再次前往紫微。」
　　「有这样的可能，他们或许打算征服紫微古星！」
　　事实上，紫铜战船上的祖王在蛮荒年代确实差点降临紫微古星，是紫微的古圣人们提前将他们封印、放逐到了无垠星空。
　　对紫铜战船的祖王情况做出种种推测后，有的太古生物心中激动。
　　如果能征服紫微古星，那无疑是一件美事。
　　摇光圣地。
　　一块青色的晶体从龙纹黑金鼎中飞出，落在了秦胜手上。
　　「先天青冥元气————」简单探查之后，秦胜就明白了元神祖王的伴生元气是什么。
　　这是一种天之属性的元气，颇为罕见与珍贵，这同时也是元神祖王能修行到圣人境界的主要原因。
　　元神族本尊死亡后，元气神明就会复返为元气，重归天地。
　　但秦胜之前将元神祖王的元气神明镇压在了龙纹黑金鼎之中，在溃散后立即进行提炼，得到了最本源的青冥元气精华，不留一点杂质，如同自然诞生的天地元气一样。
　　这对于秦胜一世法的修行来说，是一种宝贵资源。
　　至于其他元神族的先天伴生元气，品质太差了，秦圣主看不上。
　　将龙纹黑金鼎重新放归山门深处后，秦胜慢悠悠地飞回道场，姚曦正在寝宫门口等他0
　　「圣主。」
　　「什么事？」秦胜降落。
　　「这次覆灭元神族得到的收获已经清点完毕。」姚曦向秦胜汇报工作。
　　「除了圣主你缴获的那两件圣兵，我们还得到了两部大圣古经，各种秘术————」
　　姚曦大致说了一下，秦胜点头，「把该发的奖励发下去，剩下的收归宝库，充实圣地底蕴。」
　　「这次从元神族得到的宝物，抵得上圣地多年积累，还有一些平日里难得一见的太古奇珍。」姚曦笑道。
　　「等把它们消化掉之后，圣地的整体实力肯定能更上一层楼。」
　　圣体在四极秘境之前没有瓶颈，只要有足够的资源，或者愿意熬时间，那就能一路突破，但不代表所有修士都这样。
　　很多人从苦海境突破到命泉境都会遭遇瓶颈，甚至可能被卡一辈子。
　　但是，有瓶颈归有瓶颈，圣人之前的境界，除了斩道之关，其他的境界壁障其实都是可以用资源强行冲破的，只看有没有这个条件。
　　毕竟就连斩道领域的修行，使用永恒古星的进化液也能无副作用突破。
　　秦胜先是从紫微古星带回来了大笔资源，赏赐下去，这次灭元神族又是如此。
　　摇光圣地在伟大的秦圣主的带领下，确实是在蒸蒸日上。
　　在听完姚曦的工作汇报之后，秦胜又问道：「现在外面的舆论如何？」
　　「大部分人都在赞颂圣主你的强大与英明，认为摇光圣地是东荒第一道统的声音非常多。」姚曦有些得意，与有荣焉。
　　这段时间摇光弟子在外行走时，个个都能挺直腰杆，受尽尊重。
　　「不过依然有极少部分人一直在唱反调，说我们这样得罪古族是取祸之道，要反思。」说到这里，姚曦明显很气愤。
　　秦胜笑了笑，「这些情况在我的预料之中————你应该知道该怎么处理。」
　　「我明白，我已经按照圣主你给我的方式联系天之村了。」姚曦神色严肃。
　　那些说某人残暴、嗜杀、狠人第二、牵连人族的修士，哪怕他们没有指名道姓，也统统都要杀手天庭伺候。
　　我摇光圣地难道还不清楚你们说的是谁？
　　那些人一定都是古族的奸细！
　　秦胜对于姚曦的行为，则是不发表意见。
　　秦圣主是大度的、民主的，不介意一些流言蜚语，恶意诋毁，向来倡导言论自由，奈何管不住下面的人。
　　众所周知，秦圣主在摇光圣地不理政务，所有事情都交给下面的人处理，他早就被架空了。
　　秦胜，傀儡圣主而已。
　　「古族最近有没有什么动作？比如报复？」秦胜又问道。
　　要是哪些太古生物敢因为元神族的事情，就报复性杀戮人族，那秦胜也不介意多灭几个太古王族。
　　「没有，太古生物最近反而还低调了许多。」姚曦哼了哼。
　　「那些一直在唱衰，一直在让人族反思的人，完全就是杞人忧天，没有一点见识。」
　　这个成语还是姚曦从秦胜这里学的。
　　不过事实也正如姚曦说的那样。
　　在灭族之战，东仙屠圣的风暴席卷北斗后，所有人族忽然发现，太古生物不敢再像从前那样嚣狂了，与人族的各种纷争、冲突也少了不少。
　　不说面对人族退避三舍，但太古生物起码没有那么高高在上了。
　　那些恨人党、跪古派所担心的古族报复，并没有发生。
　　只能说古族真不傻。
　　我为了元神族去报复人族，要是最后把摇光圣主引来，把我们的族群给灭了，那不是脑子有病嘛，这样做图个啥呢？
　　给元神族报仇，谁爱去谁去。
　　那些勾结古族，或者是向往古大人统治的人族势力，注定里外不是人。
　　「太古生物畏威而不怀德，只有打痛了他们，才能让他们安静下来。」秦胜笑了笑。
　　只不过世上还有一句话叫记吃不记打，等过段时间太古祖王出世，古族又要开始蹦跶了。
　　「对了，你也快要进阶仙台二层天了，现在就开始准备圣女之位的卸任、交接吧。」
　　秦胜想起了这件事情。
　　「可以。」姚曦点头，并不觉得这有什么问题，她本来就不可能当一辈子的摇光圣女。
　　摇光圣地每代圣子圣女在位一定时间，或者修行到某个境界后，就会退位，重新选拔。
　　等未来圣主换届时，那么本代圣主在位期间诞生的所有圣子圣女再公平竞争圣主之位0
　　大能修为已经很高了，按圣地规矩，姚曦也差不多到卸任的时候了。
　　「等卸任圣女之后，你升任副圣主，在不影响自身修行的情况下，协助我管理圣地。」秦胜又说道。
　　姚曦喜滋滋的答应了，并不是每位圣子圣女都能做副圣主，她这是升官了。
　　圣主果然是重视我的。
　　「那下一任圣女由谁来当呢？我觉得柳依依师妹是不错的选择，天赋好，也值得信赖。」姚曦建言献策。
　　柳依依在仙宫里吃过古神丹，天赋与潜能极为不俗，原剧情中最后也修行到了大圣境界。
　　不过柳依依没有和叶凡一起飞升仙域，而是选择回到地球，隐居终老，并非叶师傅不愿意带她飞升，而是她自己没有那个想法。
　　柳依依累了。
　　只能说并不是每个人都追求成仙的，万古帝与皇的终极梦想，对一些人而言真的不值一提。
　　吾心安处，便是仙域。
　　「依依不喜欢抛头露面，并且性子软，不适合当圣女。」秦胜摇头。
　　「何况圣地中也有比她更优秀的人，薇薇是不错的人选，我非常看好她。」
　　姚曦：
　　」
　　「」
　　我可以负责任的说，我们的新摇光圣女，就是靠吹吹捧捧上位的。
　　「圣主，不如我受点累，继续做圣女吧。」姚曦突然觉得副圣主一点也不好了。
　　「天下哪有一辈子的圣女，我意已决。」秦胜摆手。
　　姚曦郁闷离去。
　　她开始思考，圣女击杀核心弟子的罪行，好像没有副圣主击杀圣女的罪行更严重。
　　自送着姚曦消失在天边，秦胜笑了笑，而后自光移动，摇光的大好河山映入眼帘。
　　「接下来应该可以轻松一段时间了。」
　　「大哥哥！」小囡囡蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　秦胜一个傀儡圣主，在圣地里面没有多少事情做，陪好囡老祖就够了。
　　（ps：今天万字更新完毕，求月票）
　　>
第540章半步序列2
　　」欧，索菲娅，我的妹妹，你真的是一个小天才。」
　　皇后区的大别墅里面，秦胜和索菲娅、伊莎正在吃晚饭，却听见了妹妹兴冲冲的分享了一个好消息。
　　索菲娅在今天彻底消化完了序列9的学徒魔药，已经满足继续晋升的条件。
　　「索菲娅，你未来肯定可以戴上三重冠冕，成为正神教会的教宗。」秦胜夸奖。
　　秦胜并不是「命运道标」，也不是命运途径的高序列，但他觉得自己这句话肯定是能实现的，堪称言出法随。
　　「三重冠冕————诺亚，这太夸张了。」面对哥哥的鼓励式教育，索菲娅很不好意思。
　　经过这段时间的学习，索菲娅知道各个教会的教宗都是地上天使，是序列2级别的大人物。
　　她才序列9，不属于任何一个教会，仅仅只是黑夜女神的虔诚信徒而已，怎么可能有机会成为教宗。
　　诺亚才是神眷者。
　　「我能那么快的消化魔药，都是因为诺亚你和伊莎姐姐的悉心教导。」索菲娅咽下口中的食物，他们家在餐桌上并没有那么多的礼仪。
　　哪怕是在受邀参加一些宴会的时候，秦胜我行我素也无人会指责他。
　　平民再讲究也没人在意，而黑夜眷者不管做什么肯定都是有道理的。
　　「并且伊莎姐姐可是要比我更早晋升序列8的！」
　　伊莎抿嘴微笑，并未说话。
　　「你们日夜跟在我身边学习神秘学知识，得到了几分扮演法的精髓，能有这样的消化速度倒也并不奇怪，早就在我的预料之中了。」秦胜笑着放下手中的叉子。
　　「那么诺亚，我什么时候能进行晋升？」索菲娅一脸期待之色。
　　「首先，你应该专心吃完晚餐，这是女神的恩赐。」秦胜笑了笑，看见妹妹对非凡之路有这么大的兴趣，他自然也是开心的。
　　这更加符合照顾索菲娅的遗愿，何况兴趣才是最好的老师。
　　「好的。」
　　在帮助贝尔纳黛阻止真实造物主神降的灾难，顺利晋升序列2的贤者之后，秦胜便回到了贝克兰德，自己也普升为序列3的预言大师。
　　那之后，秦胜就一直留在这座万都之都、希望之城，一边消化魔药，一边照顾、培养妹妹。
　　这段时间诡秘世界相对来说很平静，各国没有爆发战争的打算，五海之上新晋的海盗王者—「梦魔之王」，也没有刚出现时那样的疯狂了。
　　纵观北大陆，也只有之前因蒂斯共和国驻鲁恩王国的大使被刺杀一事，闹出了不小的动静。
　　一国外交大使暴毙，这种事情闹不好会引发严重国际纠纷，甚至战争，可惜到现在因蒂斯和鲁恩都没能查出来，是谁杀的大使。
　　两国官方无论如何也想不到，因蒂斯大使的死因会是5金镑————
　　吃完晚饭后，秦胜带着索菲娅和伊莎进了黑夜眷者的秘密实验室。
　　「你需要的魔药材料我已经准备好了。」秦胜说道。
　　他不需要索菲娅去成为支柱，拯救地球，所以没有必要让妹妹一个人去外面闯荡，千辛万苦搜集魔药材料。
　　索菲娅只要能一步一步慢慢地在非凡道路上走下去，直至到达她的能力极限，或者序列极限，那便够了。
　　秦胜先取出一张纸递给索菲娅，上面正是戏法大师的魔药配方。
　　「主材料：食灵者的胃袋，深海枪鱼的血液20毫升。」
　　枪鱼血液很常见，胃袋则是秦胜在塔罗会上和「太阳」买的。
　　秦胜当然可以直接在鲁恩收购，或者直接向黑夜女神祈求赐予，不过出于为拉动塔罗会gdp考虑，一些小东西他还是会在塔罗会上进行交易。
　　「皇帝」先生与民同乐。
　　「辅助材料：鹅耳枥制作的精油5毫升，线球草粉末10克，盛开的红栗花一朵，纯水80毫升。」
　　「序列8的魔药，辅助材料基本还是常见的东西，普通人花费时间也有机会集齐。」秦胜一边说，一边拿出胃袋等材料，摆在实验台上。
　　「倒是主材料，要更加罕见，如果处于偏僻的城市，一辈子或许都见不到了。」
　　多数途径到了序列8之后，就会开始拥有明显超越普通人的能力，不过还是抵挡不住热武器。
　　非凡再高，一枪撂倒。
　　「那我就开始了！」
　　索菲娅牢记秦胜的教导，在调配魔药的时候格外小心，安放主材料严格控制着份量。
　　随着她将各种材料放于坩埚中，本来是固体的东西却飞速融化了。
　　秦胜见没什么问题，看向伊莎，问道：「你的格斗家魔药的能力，掌握的如何？」
　　伊莎，秦胜在老家恩马特港的朋友，上一次他回家时伊莎和她的弟弟哈姆卷入了一场神秘事件，最终哈姆死亡。
　　秦胜寻思着自己不能一直陪在妹妹身边，她一个人在贝克兰德这种大城市难免孤单，于是就把伊莎带了回来。
　　同时，伊莎也继承了她弟弟的「战士」特性，成为了一名非凡者，经过这段时间的扮演、消化后，她先索菲娅一步晋升到了战士途径的序列8—格斗家。
　　「格斗家依然专精于格斗术，包括徒手和武器，魔药的能力掌握起来较为简单。」伊莎回答道。
　　「那就好。」秦胜点头。
　　不得不说，战士途径的前期虽然朴实无华，但也并非没有好处，那就是扮演相对容易，且更容易吃透途径本身的能力。
　　抡起拳头干就行————
　　索菲娅是法师途径，相当一段时间内都会缺乏攻击力，伊莎这个「战士」陪在她身边，既能解闷，也能起到保护作用。
　　战士虽牢，但中低序列时你要是真的一时大意，让一位战士近身了，那么一秒六拳绝不是他的极限。
　　嗤嗤！
　　有腐蚀声响起，索菲娅的魔药调配到了尾声，最后，伴随着彩色的烟雾升腾，一份序列8的魔药新鲜出炉。
　　坩埚里盛放着鲜艳、多彩，像是毒蘑菇一样的浓稠液体，和毒药也没有区别。
　　基于诡秘世界的底层规则，魔药、非凡特性的外观一般都极其扭曲、畸形。
　　索菲娅看了一眼秦胜，在得到他的眼神鼓励后，她端起坩埚，将魔药一饮而尽。
　　这东西很神奇，看起来粘稠，却一点也不粘锅，入口之后纵享丝滑。
　　下一秒，索菲娅闭上了眼睛，她感觉自己的灵性在不停的「冒泡」，各种画面在眼前闪过，有光芒，有火焰，极为抽象，整个世界都变成了彩色的。
　　所幸这次晋升很顺利，随着索菲娅开始冥想，那种少量灵性外溢，不受她控制的情况得到缓解，暴增的灵性全归于她的掌控之中。
　　一会儿后，索菲娅缓缓睁开眼睛，眸子中似乎有什么东西在流淌。
　　索菲娅忽然抬起手，阴暗的实验室猛地亮了起来，这是一个可以打低阶非凡者措手不及的能力，可惜对秦胜没用。
　　而「格斗家」只凭身体，就能削弱一些非凡能力带来的影响，所以伊莎倒还好。
　　「恭喜你索菲娅，顺利成为了一名戏法大师」。」秦胜笑道。
　　「除了原有的开门」能力得到了加强以外，我的灵性也增加了很多。」索菲娅无比喜悦。
　　「并且我还拥有了很多个新的能力，太神奇了！」
　　法师途径每次晋升，灵性力量出现大幅度增强很正常，不然怎么进行法术覆盖。
　　「在所有途径的序列8之中，戏法大师的能力数量确实是比较多的。」秦胜微笑。
　　索菲娅刚才用的戏法是「闪光」，此外还有「黑幕」，能凭空创造一片无光的幕布，用来隐藏事物。
　　以及「电击」，制作无法离体，必须有介质才能传播，强度类似现代社会非高压触电的电流；「刮风」，吹起相当于七八级大风。
　　还有「摔倒术」、「点火」、「驱物」等等，林林总总，加起来能有十多个。
　　不像从「战士」晋升为「格斗家」后，依然是肉身属性点满，不掌握任何看起来非凡的能力。
　　而戏法大师的这些能力强度如何，从它们效果就能看出一二，并不强大，戏法二字就足以说明一切。
　　不过对于索菲娅这样很少战斗，目前仅是将非凡当做自己兴趣的人，戏法大师可以说是完美满足了她对神秘学的想象。
　　花里胡哨，足够炫酷。
　　只见索菲娅制造出了一块「幕布」，然后她的身体快速移动，眼睛一眨就来到了秦胜的后面。
　　「这个能力在你的这条途径的高序列时，会有升华式的表现，你可以期待一下。」秦胜笑道。
　　脱逃戏法，其中的快速移动部分是空间闪现的下位能力。
　　等索菲娅的灵性力量差不多消耗到警戒线之后，秦胜接着说道：「戏法大师的扮演，重点在表演和愚弄上，这是从过去到现在，诸多这个序列的非凡者总结出的经验。」
　　「不过具体的扮演守则，那就需要你自己去总结了。」
　　诡秘之主三条途径的扮演，偶尔会有相通之处，比如戏法大师、魔术师、诈骗师这三个序列，都要演、要骗。
　　从低序列的时候就能看出「诡秘之主」是一个什么性质的旧日了。
　　先把你弄傻，然后再偷你的东西，之后迅速空间传送跑路。
　　总之不是好人。
　　索菲娅想了想，做出了自己的分析，她说道：「表演和愚弄，我觉得最重要的应该是要有观众，并且得到观众的正面反馈。」
　　「对。」秦胜露出孺子可教也的表情。
　　戏法不能表演给空气和自己看，如果你的表演不能欺骗观众，那无疑是失败的，不可能获得消化反馈。
　　「你如果能成功愚弄我一次，那序列8的魔药恐怕瞬间就可以消化。」秦胜给妹妹指了一条「冥路」。
　　这段时间秦胜自己的消化进度也很显著，序列4神秘学家的魔药之前就只剩下一小部分没有消化，如今已顺理成章地完成。
　　而序列3预言大师和序列4预言家魔药的消化，对秦胜来说要更为简单。
　　扮演是可以提前进行的，此事在愚者本纪之中亦有记载。
　　诡秘秦胜之前就已经「预言」到了「愚者」的降临与诞生，真实造物主神降，帕列斯这位大天使寄生伦纳德等等事情，并由秦胜见证它们一一实现。
　　在此基础上消化两份预言系的魔药，那真的没有什么难度。
　　诸界秦胜都是一个人，自然可以继承这样的扮演与魔药消化反馈。
　　如今秦胜已经把自己吞服过的所有魔药都消化完毕了，可以说是序列3大圆满、半步序列2。
　　虽然天使开会恐怕依然不会叫他就是了————
　　但要是索菲娅真的能用戏法愚弄一次「愚蠢的哥哥」，那么一步到位完全没有问题，明天就能吃「占星人」魔药。
　　可惜，并不是说秦胜假装被愚弄了，索菲娅就算成功。
　　消化魔药这种事情，骗骗别人也就行了，真骗不了自己。
　　「那我该怎么去扮演呢？在学校？不行，那太明显了。」索菲娅自己就否定了这个想法。
　　贝克兰德大学可以说是鲁恩第一大学，还是位于首都，那里各种眼线有很多，要是明目张胆的进行扮演，一定会被发现。
　　黑夜眷者的妹妹是非凡者不奇怪，但肆无忌惮的展现非凡能力，这有违教会的规矩。
　　「你可以去马戏团，到时候我找几个不知情的低阶非凡者去看你表演，消化速度会很快。」秦胜提议。
　　原剧情中，佛尔思就是去马戏团扮演的戏法大师，效率还不低。
　　摸着咸鱼过河就行。
　　至于去哪里找能够提供大量消化度的低阶非凡者？
　　秦胜有一个最好的人选，不过为尊者讳，他不好明说。
　　「对啊。」索菲娅眼睛一亮，然后似想起了什么，说道：「诺亚，下周在王国博物馆有一个罗塞尔纪念展览，由蒸汽与机械教会主办，据说有各种罗塞尔大帝的发明原稿和遗物展出。」
　　「展览会的具体时间在下周二到下周五，每天上午九点到下午六点开放，你有兴趣吗？如果感兴趣的话，周五的时候我们可以一起去展览会！」
　　虽然罗塞尔是因蒂斯的执政官与皇帝，曾与鲁恩王国敌对，但作为这一纪最传奇的人物，罗塞尔的影响力已经超越国界了，崇拜者非常多。
　　毕竟罗塞尔除了是政治家、军事家等等，也是艺术家、科学家、发明家。
　　几乎所有领域，都能找到罗塞尔的足迹，包括养情人。
　　「我会去看的，不过我得陪贝尔纳黛。」秦胜笑道。
　　你知道的，贝贝还是一个一百多岁的孩子。
　　「当然，我和贝尔纳黛打算周二去，我可以在周五的时候再陪你和伊莎去一趟。」
　　一部「电影」看两次，还算少的了。
　　「那好。」索菲娅欣然答应。
　　现在他们一家人住的房子都是贝尔纳黛的，哥哥陪人家逛展览会也是应该的。
　　用罗塞尔大帝的话来说，这就叫提供情绪价值。
　　三人离开了实验室。
　　「诺亚，晚安！」
　　秦胜目送索菲娅进入房间，妹妹的心情也影响了他。
　　「这个家越来越好了啊。」
　　索菲娅、伊莎两人毫无疑问是隐者教会的真传弟子，放在郡镇城池几乎可以说是一方封疆大吏，都是有望教宗大位的厉害人物。
　　你要问隐者教会在哪里？
　　还没有建立呢，不过秦胜这个未来隐者所在之处，就是教会之所在。
　　索菲娅和伊莎天然就是教会的班底，从龙之臣。
　　秦胜走到窗前，看着夜色下的花园，感叹一声。
　　「晋升真是难啊。」
　　诡秘世界和其他世界不一样，这是一个只要没有下一阶的魔药或者非凡特性，那么你无论怎么努力也不可能突破的世界。
　　秦胜现在就差序列2的贤者魔药了。
　　「贝贝肯定是指望不上了，她的贤者特性还是吃的罗塞尔遗产，老黄没有那么多的天使级遗产。」秦胜心想。
　　「要是短时间内无法得到贤者魔药或者特性，那就只能等我在遮天世界成圣，拥有足够的力量之后，直接揪出隐匿贤者，把给干掉了。
　　号贤者魔药或者特性，黑夜女神和大地母神都是没有的，秦胜早就问过敬爱的女神了。
　　而上一次为了得到预言大师的非凡特性用来晋升，秦胜去南大陆猎杀了摩斯苦修会十柱之一的伊芙琳。
　　猎杀行动进行时，有黑夜女神的隐秘权柄遮掩，隐匿贤者没有发现，但伊芙琳死亡后，祂自然是感觉到了。
　　隐匿贤者并非疯子、傻子，相反，祂还知道无尽的知识，非常清楚能让自己在毫无察觉的情况下，就损失了一位序列3这件事情会涉及到何等层次的力量。
　　因此，自伊芙琳死后，贝尔纳黛就传来消息，摩斯苦修会成员的行踪隐秘了很多。
　　更何况摩斯苦修会的天使本来就很少在外面露面，秦胜想猎杀也没有办法。
　　如果可以的话，秦胜当然是想在击杀隐匿贤者之前，就先成为贤者的，不希望卡在序列3，能做天使谁想当半神啊！
　　「或许可以试一试祂的路子。」
　　想从黑夜女神这里奔向更好的人了。
　　>
第541章我培养出了一位神
　　第二天。
　　「贝克兰德新成立了一个王国大气污染调查委员会？」
　　正在吃早餐的索菲娅看着手中的《贝克兰德日报》，说道：「这座万都之都」的空气的确非常糟糕，希望这个新的组织真的能改善这个问题。
　　「」
　　「贝克兰德一点也不符合我的想象。」伊莎忍不住说道。
　　万都之都、希望之地，多么美好的形容，以前伊莎在恩马特港生活的时候，一直以为贝克兰德是天堂。
　　可在她走下火车，进入贝克兰德的第一时间，心中的一些滤镜也就破碎了。
　　他们现在居住的皇后区环境当然没有问题，可伊莎为了消化战士魔药，是经常会往东区那些地方跑的，疾病、贫穷、绝望、混乱从来不少见。
　　伊莎清楚地认识到「希望之地」的普通人，和恩马特港也没有什么区别，完全看不见希望。
　　贝克兰德不相信眼泪。
　　「这只是污染调查委员会，并非治理委员会。」秦胜一笑。
　　「何况这样类似的组织过去还少吗？煤烟减排协会、烟气减排协会等等，光是大众知道的就有很多个。」
　　「可空气污染不仅没有得到遏止，反而还日益严重，当然，治理污染是未来的潮流，肯定会实现的，不过还需要等待。」
　　这样神秘与凡俗并存的世界，很多东西都不是那么简单的。
　　一些序列，一些组织反而需要一个混乱污浊的环境，空间污染不是不治，而是要等待非凡世界的意志。
　　其实，如果是像那些修仙世界一样，修仙者和凡人几乎不存在交集，前者居于灵脉洞天，后者居于世俗国度，互不往来，那么情况会好很多。
　　可诡秘世界却偏偏是非凡者和普通人混居的，给你送信的邮差，可能就是一位天使。
　　这就导致社会运行的底层逻辑相当的扭曲，不过这也是诡秘世界源自最初造物主的特点之一，即：混乱、无序。
　　「他们应该会呼吁、限制各个家庭在壁炉里烧什么东西，但贝克兰德污染的主要原因从来不在于一个个普通家庭。」伊莎合上手中的报纸。
　　「工厂一天的污染排放，要比很多家庭一年加起来造成的污染还要严重。」
　　最重要的是，东区等相对贫困的区域，很多家庭其实烧不起壁炉。
　　「可如果工厂不开工，很多家庭都将失去工作。」
　　听了伊莎的话，索菲娅叹了一口气，过了一会儿，声音有些惊奇地说道：「调查委员会的首席秘书是希伯特.霍尔————这不是霍尔伯爵的长子，奥黛丽小姐的哥哥吗？」
　　奥黛丽一家是黑夜女神的信徒，在秦胜定居贝克兰德的这段时间里，霍尔伯爵也曾亲自邀请过秦胜这位黑夜眷者去做客。
　　索菲娅自然也就和奥黛丽兄妹认识了。
　　「像霍尔伯爵这样的大贵族，安排长子进入一个新成立的委员会不是什么难事。」秦胜又说道：「我要去教堂向女神祈祷，你们要一起吗？」
　　「当然。」
　　在秦胜他们离开皇后区的时候，刚才索菲娅提起的希伯特正好从「委员会」回家，远远的看见了三人。
　　霍尔家的书房。
　　「————希伯特，我们家有固定的上院席位，你迟早会继承我的位置，成为一名上院议员，但这还不够————」
　　鲁恩政坛老资历霍尔伯爵，正在借「委员会」一事，给自己的长子传授政治经验。
　　「————你看一看因蒂斯共和国的情况就知道了，贵族的权力在未来一定会变小，爵位也只会变得越来越不重要，更多的是一种荣誉象征。」
　　「商业领域的成就，以及自身影响力的大小，才是未来决定社会地位的主要因素。」
　　鲁恩是老派的贵族统治国家，因蒂斯那里因为罗塞尔的历史原因，再加上真神「永恒烈阳」也鼓励商业、保护商业，所以已经算是步入资本社会了。
　　你要问为什么「永恒烈阳」堂堂真神，会和商业这种世俗领域挂钩？
　　这涉及到了信仰、权柄的体现等等问题，商业看似和真神很远，实际上是「永恒烈阳」不可能放弃的领域。
　　不仅是「永恒烈阳」如此，其他真神也或多或少是这样，和普通人的世界有着各种关联。
　　比如你想推动科技的发展，文明的进步，那么就绕不开蒸汽之神。
　　蒸汽之神最开始是叫工匠之神，是罗塞尔降世，发明蒸汽机，以及做出各种技术革新之后，才改名蒸汽与机械之神。
　　如果有人继续发展科技，那蒸汽之神说不定有一天会改名为「电气与自动化之神」、「科技之神」等等。
　　这不仅仅是尊名的改变，更代表着蒸汽之神在文明进步的过程中攫取到了足够大的好处，变得越来越强大，谁会愿意为祂做嫁衣呢。
　　这就是诡秘世界的现状，很多东西看似普通，实则都能和神秘学挂钩。
　　面对老父亲的教导，希伯特陷入了思考，最后点头说道：「我明白了，父亲。」
　　似想起了什么，希伯特感叹道：「贵族会被淘汰，工厂也会破产，或许只有像黑夜之子」阁下那样的情况，才能永远都保持崇高。」
　　秦胜预料之中的最坏的情况还是发生了，在他女神眷者的身份被公开之后，黑夜之子这个称号，自然而然地就被按到了他头上。
　　与罗塞尔的「蒸汽之子」，可谓是一时瑜亮。
　　而「黑夜之子」的来历，对于鲁恩高层来说不难调查。
　　从恩马特港的一个普通人，一跃成为了女神教会的高层，变得比鲁恩王子还要尊贵。
　　这一切变化，只因一份眷顾，令人唏嘘。
　　霍尔伯爵像是雕塑般静立片刻，最后说出一句话：「这就是神明。
　　在书房的一个角落，还有一条金毛大狗趴在那里小憩，霍尔伯爵父子都没有在意它的存在。
　　它只是一条狗，难道还会偷听他们的谈话？
　　答案是肯定的。
　　等到父子谈话结束，书房门打开后，金毛大狗第一时间跑了出来，找到了自己的主人，口吐人言。
　　「奥黛丽，他们说了————」
　　狗间谍，堂堂登场！
　　「希望这个委员会真的起到作用吧。」小丽真心说道。
　　她虽然出身于大贵族家庭，但在知晓底层民众的生活状况之后，也是真心诚意的想为平民做些事情的。
　　现在奥黛丽尚且稚嫩，等她未来逐渐成长，就会真正开始干实事。
　　在一定时间内，奥黛丽都是一个理想主义者。
　　「不过皇帝」先生果然已经是大人物了啊，连父亲他们都要保持尊重。」奥黛丽有些愉悦，我可是「皇帝」的好朋友！
　　明天就又能向「皇帝」先生学习各种知识了！
　　贝克兰德，北区，圣赛缪尔教堂。
　　秦胜三人到达这里后，他没有第一时间进去，而是站在门口，望着高耸的教堂。
　　「诺亚，怎么了？」索菲娅奇怪。
　　「我在想不管是什么名字，只要前面加一个圣字，都会变得非常的神圣。」秦胜笑道像秦胜的妹妹索菲娅这样的名字很常见，但圣.索菲娅，听起来顿时就不一样了。
　　高端大气上档次。
　　等以后秦胜的隐者教会成立，他也一定要建一座圣索菲娅教堂，让妹妹流芳千古。
　　「眷者阁下。」
　　这时，圣赛缪尔教堂的负责人，安东尼大主教走了出来，迎接秦胜。
　　他的年纪很大了，不过看起来却很精神，面无杂须，眼睛深邃，穿着黑色带红的神职人员长袍，胸前佩戴着五枚黑暗圣徽。
　　「安东尼大主教，愿女神庇佑着你。」秦胜点头，抬手在胸前绘了一个女神的标志。
　　「我们来向女神祈祷。」
　　作为黑夜教会在贝克兰德的教堂，重要程度可以说仅在总部宁静教堂之下，安东尼这位大主教的实力强大，是不眠者途径的序列3，恐惧主教。
　　他肯定还拥有强力封印物，在序列3中绝对是强者。
　　这种老牌教会半神，魔药大概率已经消化完成了，只不过面临着和秦胜一样的问题，缺少后续的魔药，所以很难成为天使。
　　哪怕是原剧情中克莱恩沉睡，到了宿命之环时期，经历了神战、外神组织活动频繁等事情，安东尼也依然只是序列3。
　　若无意外，这也是他这辈子的极限了。
　　在教会想要成为天使，一般只有神眷者才有这个机会。
　　当然，有的人可能对于成为天使的意愿也并不是那么强烈。
　　正神教会的神职人员，上面有真神罩着，各种福利待遇拉满，虽然时不时要处理各种神秘事件，有一定危险性，但日子其实真的很不错。
　　到了大主教这个位置更是位高权重，遇到那种难以抵抗的危险的可能性很低。
　　在没有外部压力的情况下，停留在序列3，无疑是一个相对安全的选择。
　　成为天使之后就是完整的神话生物，人性、锚等等方面，是不得不考虑的问题。
　　最关键的是，一旦晋升天使，很多时候就要直面真神之争。
　　哪怕只是序列2，也是一个萝卜一个坑，你既然占住了位置，很多事情不是想不管就能不管的。
　　你确实对成神不感兴趣，但本途径有其他人成神之后，祂怎么可能坐视你这个野生天使在外游荡？
　　任何一个正神教会的主途径，序列2都只能是本教会的人。
　　安东尼将秦胜领进教堂，到了大祈祷厅，面对着黑夜圣徽，秦胜三人齐齐开始祈祷。
　　「比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，您是绯红之主，隐秘之母，厄难与恐惧的女皇————」
　　随着女神的尊名被念出，黑暗笼罩秦胜，伴随着花香，让人进入了一种半梦半醒的状态。
　　索菲娅和伊莎没有遭遇这样的情况，一切正常。
　　紧跟着，穿着黑色古典长裙，脸部被概念意义上的层层黑暗薄纱覆盖的黑夜女神从黑暗中走出。
　　繁星点缀在的衣裙上，裙底像是星空那样深邃难测。
　　「什么事？」黑夜女神直接问道。
　　「还是贤者特性的事情，我有了一个新的想法。」秦胜微笑，开门见山。
　　他和黑夜女神已经交流过很多次了，说正事儿的时候没有必要遮遮掩掩，拐弯抹角。
　　「黑夜教会没有贤者魔药或者特性，那么亚当那里呢？祂是否拥有相关线索？」秦胜问道。
　　这就是秦胜仔细思考之后，想到的另外一条路子。
　　亚当，观众途径的天使之王，目前是两份序列1特性加唯一性的状态。
　　虽然因为差着最后一份序列1特性，以及成神仪式还没有准备好的问题，亚当短时间内无法晋升序列0空想家，可论各方面的底蕴，这位天使之王不比神灵差。
　　亚当曾经是远古太阳神的亲子，如今太阳神在其体内复苏，祂已经成为了远太的神性半身。
　　记载着二十二条神之途径的所有魔药配方的第二块亵渎石板，也在亚当手上。
　　亵渎石板是诡秘世界的至宝，在这个世界知识一定程度上就等于力量，可以想象石板有多么强大。
　　另外，值得一提的是，隐匿贤者也知晓所有途径的魔药配方，这就是「知识」成精的特殊性。
　　等秦胜未来成为「隐者」，也能如此，知识无价。
　　面对秦胜的问题，黑夜女神摇头，「我不清楚。」
　　神明并非全知，亦不是全能，这是神秘界非凡者们的一个共识。
　　没有人会因此轻视真神，反而只会愈发敬畏。
　　哪怕是支柱级旧日，号称全知全能的上帝也不可能通晓一切，起码绝对不可能洞悉「诡秘之主」的每一个想法。
　　因为就算是天尊，可能都不知道自己下一秒会干什么————
　　秦胜笑道：「尊敬的女神，你和亚当有合作，现在你的眷者想和祂谈一谈，能替我联系一下祂吗？」
　　秦胜自己也有能力联系亚当，这位天使之王具备凡有言，必被知的能力，念出他的名字，祂立马就会感应到。
　　但通过黑夜女神联系，那么一些事情会更容易谈。
　　况且众所周知，秦胜最敬仰的、魔狼族群出身的真神就是黑夜女神。
　　「这一点没有问题。」黑夜女神点头，轻声说道。
　　「假设亚当有贤者魔药的线索，你打算怎么办？」
　　「公平交易便可，且不说祂还未成神，哪怕是真的晋升空想家了，也总是会有所求的，我应该能满足祂。」秦胜一笑。
　　「何况隐者途径的主导者无论是谁，都不会影响到上帝」，反而会有帮助，并且我也是人类，我的强大就是人类的强大。」
　　远古太阳神，人类的救世主，带领着人类走出了黑暗的年代，重建文明。
　　神爱世人这个词放在远古太阳神身上非常合适，只说对人类的爱，远太可能就比赛文奥特曼差一些。
　　「你说的没错。」黑夜女神轻笑一声，又说道。
　　「贤者特性总是有机会得到的，你不用着急。」
　　「我不是为我而急，我是为女神你而着急啊。」秦胜一脸认真。
　　「地球外的屏障裂缝越来越大，七神的神国迟早会填不满那些缺口，要是能诞生新的真神，也能缓解你的压力，不是吗？」
　　「到时候你我守望相助，隔着屏障把外神都打退！」
　　离末日越近，地球屏障就越难以支撑，外神能对地面造成的影响也就越大。
　　这也是宿命之环时期，为什么会冒出来那么多信仰外神的组织的原因。
　　「屏障的压力越来越大，我们确实需要新的真神。」黑夜女神轻声叹息。
　　「与其培养新的黑皇帝，不如培养一位新的隐者。」秦胜冷不丁的说道。
　　黑夜女神凝视着他，衣裙上的星点在闪烁，「你知道了？」
　　「鲁恩国王乔治三世在谋求成为黑皇帝」，七神默许，亚当与魔女教派都在为他提供帮助，我说的对吗？」秦胜微笑。
　　「你果然知道了————」黑夜女神点头，祂对秦胜最大的印象就是「无所不知」，总是能以未知的方式，知晓一些本不该有人了解的隐秘。
　　这简直是在亵渎黑夜女神的「隐秘」权柄。
　　该说不愧是「窥秘人」吗？
　　「鲁恩王室做的并非天衣无缝，我发现了一些线索，再进行简单的推理之后就能弄清真相。」
　　秦胜摇头，「不是我看不起乔治三世，但他的晋升注定失败，新的黑皇帝不可能诞生，指望他成神，不如指望罗塞尔洗清污染复活。」
　　「他是目前地球上最有机会成为黑皇帝的人。」黑夜女神声音平和。
　　要晋升黑皇帝，最基础的一点就是必须要拥有自己的国度，并让自身姓名和皇帝这个称号联系在一起，成为民众的常识。
　　普通人如果走这条序列，根本没有机会完成这一个条件。
　　无论是建立新的国家，还是篡夺原有的国度，如今的世界局势都不支持这样做了。
　　这也是当初诡秘秦胜选择没有真神的途径时，将黑皇帝排除在外的原因之一。
　　「可你觉得和罗塞尔，不，就算是所罗门相比，乔治三世像一位皇帝吗？」秦胜反问所罗门，罗塞尔之前的黑皇帝，也是第一位。
　　「不像，事实上，乔治三世只是没有选择的选择。」黑夜女神坦然承认。
　　准确来说，七神对于乔治三世的态度是不支持，也不反对。
　　祂们不会提供帮助，但也不会搞破坏，你有本事晋升那就最好，没本事也和七神没关系。
　　「所以，不如全力支持我，帮助我成为隐者，只要集齐序列1的特性和唯一性，我成神没有任何难度。」秦胜可以说是一点也不谦虚。
　　原时间线里，克莱恩破坏了乔治三世的成神仪式，导致鲁恩国王殒命。
　　愚者这个邪神太坏了！
　　可实际上就算没有大邪神愚者阻道，乔治三世也只会成为占据神位的失控怪物，而不是清醒的黑皇帝，因为他自己没有那个能力。
　　并不是准备好成神仪式，就一定能晋升成功的，中低序列都有失控的风险，何况神灵。
　　一个失控的序列0，压根就不可能为七神分担屏障压力。
　　「你为什么那么有信心？据我所知，在古神行走大地的年代，隐者和完美者的唯一性从来没有出现过，也没有被人容纳过。」黑夜女神的声音像星空一样高远。
　　谁敢说自己百分百的能成神？
　　那个远古太阳神照耀世间，最辉煌的年代都没有这样的人！
　　除非那个人曾经便是神灵，如今只是在取回神的冠冕。
　　「我有自己的底气。」秦胜模糊答道，难道要我告诉你，我开挂了？
　　「我和你早有约定，自然是会全力支持你成为隐者的。」黑夜女神说道。
　　「我当然是信得过你的，可新的真神诞生的越快越好，要是亚当还有其余正神也全力支持我，那自然再好不过。」秦胜的意思再明显不过。
　　不仅他自己要和亚当聊，也希望黑夜女神发力，认真的去和亚当、蒸汽之神们沟通，不要摸鱼。
　　不同途径序列2的天使数量有所不同，比如占卜家，在序列1诡秘侍者满员的情况下，序列2奇迹师的名额最多只有六个。
　　这在所有途径里是最少的情况。
　　而最多的情况，哪怕是序列1满了，序列2也能有八个。
　　窥秘人途径是哪种情况尚且未知，但这条途径如今是明确没有序列1知识皇帝的。
　　隐匿贤者是唯一性活化，他只额外吃了一份序列1，和正常晋升的知识皇帝不一样。
　　那么本途径最次最次，也还有着九份序列2特性存在。
　　摩斯苦修会的会长和副会长都是「贤者」，另外还有一件封印物也是「贤者」特性所化，这里占了三个名额。
　　蒸汽教会也有「贤者」特性制成的封印物，再加上贝尔纳黛这个活着的天使，有主的「贤者」特性绝对不超过总数的一半。
　　所以野生的贤者魔药或者特性，真有机会找到。
　　差一步就能成为空想家的亚当，以的能力只要愿意帮忙，无疑可以起到很大的作用。
　　「亚当还好，蒸汽之神那里————你真的给我出了一个难题。」黑夜女神装做苦恼。
　　成神多年，以的人性流逝程度，几乎不会有这种情绪了。
　　「女神，我可是你的眷者，我们是一家人。」秦胜一本正经的说道。
　　「等我未来成神，你也可以骄傲的向外宣布：
　　我培养出了一位神。」
　　黑夜女神莫名觉得，秦胜说的不像是好话。
　　一会儿后，神启消失，秦胜的精神从「深黯天国」的投影回归人世。
　　「唉，随着我接近神明，女神也有些力不从心了。」秦胜心里面叹息。
　　有没有外神看上他啊？
　　（ps：今天一万一千字已更，求月票）
　　>
第542章魔药大陆之皇帝传说
　　地球上的二十二条神之途径看起来虽然不少，但远不是诡秘世界的所有道路呢。
　　星空中的外神最低也有一条属于自己的途径，比如超星主宰；多的有两三条，比如衰败君王。
　　甚至在满足一定条件的前提下，外神途径还能和地球途径互转而不会失控。
　　原剧情中阿蒙争夺诡秘之主失败后，失去了所有序列1的特性，选择远走星空，等后面于地球上再现时，已经从偷盗者途径转为了舞蹈家途径的序列1—救赎天使，真正成为了末日来临时的光。
　　像命运途径在地球是孤儿，可在宇宙中，还有着宿命之环、命运女神这样的象征着命运某一方面的旧日，三者关联甚强。
　　另外，并不是所有的旧日都来到了地球外面，对小破球虎视眈眈，还有许多旧日对这里并不感兴趣，依然生活在宇宙深处自己的地盘里，过着自己的生活。
　　天生的旧日都是冷漠的、无情的，但他们的智慧并不低，在个别旧日的主导下，宇宙中甚至还发展出了星际文明。
　　不过那并非是因为旧日善良，文明只是他的玩具而已。
　　某种角度来说，外神都很富裕，哪怕从身上撕下几份序列1特性对他们的实力也完全没有影响。
　　要是有哪位好心外神愿意帮一帮自己，那秦胜完全不介意对方的身份。
　　可惜的是，如今屏障尚且坚固，别说送东西进来了，就算是「恩赐」这种相对虚无缥缈的力量，一时间也难以赐予。
　　等索菲娅她们祈祷完毕后，秦胜与安东尼大主教打了一个招呼，然后便直接离开了圣赛缪尔教堂。
　　联系亚当之事如果有收获，黑夜女神会直接通知秦胜的。
　　「诺亚，你是黑夜之子」，可为什么没有加入女神教会，穿上神袍？」索菲娅好奇的问道。
　　「因为女神赋予了我更重要的使命。」秦胜随口答道。
　　监视大邪神愚者，是每位鲁恩公民的责任。
　　索菲娅又问道：「现在的教宗冕下便是女神的眷者，诺亚，你未来也会成为教宗吗？」
　　「不会。」秦胜摇头。
　　我其实是二五仔来着，未来要出去自立门户的，到时候就是与女神平级。
　　黑夜之子，黑夜教宗，为女神服务？
　　过去相戏尔！
　　回到家不久后，索菲娅和伊莎就又出去了，她要去找个地方初步尝试扮演戏法大师。
　　东区黑帮横行，完全满足戏法大师的愚弄表演条件，以及伊莎扮演格斗家。
　　一拳打得黑帮直叫唤。
　　「如果亚当愿意帮忙，那么得到贤者特性或者魔药应该是没问题的，通往的隐者道路上，真正难的是如何凑齐三份序列1。」秦胜暗想。
　　「知识皇帝特性，一份在隐匿贤者那里；一份是罗塞尔的，他死后特性被蒸汽教会回收；最后一份序列1特性则是封印物。」
　　隐匿贤者对秦胜来说不难解决，只要他在遮天世界的实力更进一步，那猎杀这位邪神是没有难度的事情。
　　隐匿贤者藏的再好，也不可能真的天衣无缝，毕竟祂还不是真正的隐者呢。
　　圣人的力量配合黑夜女神祂们，把地球翻一遍总能找到那位邪神。
　　蒸汽教会的知识皇帝特性，是最麻烦的。
　　「从宿命之环时期的情况来看，蒸汽之神其实是有些躺平的，对于晋升旧日祂并不渴望，给祂机会祂都不愿意试着迈出那一步。」
　　蒸汽之神的一生非常逆天。
　　他在序列2知识导师的时候，就凑齐了本途径的三份序列1启蒙者特性+唯一性。
　　然后因为通识者途径，晋升序列1启蒙者的仪式，相当于序列0完美者仪式的一部分。
　　于是乎蒸汽之神在晋升序列1之后，立马就借着简化的仪式容纳了另外的序列1特性和唯一性，直接成神。
　　相当于直接连跳两级，还没有失控，从第一纪到现在也是独一份。
　　不过这也导致非常长的一段时间里，蒸汽之神的状态都非常差，算是最弱的序列0。
　　那一段经历，也影响到了蒸汽之神对旧日的态度。
　　秦胜轻轻摇头，「看似可以商量，但变数其实很多。
　　自己不想冒险晋升旧日，甘愿停留在序列0的阶段，不代表就愿意被人强行拉下神位，甚至主动退让。
　　毕竟序列0和天使之王的差别真的不小。
　　别的不说，光是最基本的寿命就是天差地别，天使只能说是长生，但绝非永生。
　　只有真正的序列0才没有寿命问题，再也不用担心老死。
　　当然了，天使如果有真神乃至旧日庇护，也能活很久很久，万年打底。
　　「并且现在离末日还有很多年，蒸汽之神的心态是否已经如宿环时期那样躺平，还不好说。」
　　「毕竟如今的真神对末日的恐怖、对外神的强大了解的其实不够多，也不够准确。」
　　换而言之，七神如今相对来说还是比较乐观的，等末日真正临近、到来时，他们才会发现，外神远比祂们想象的恐怖。
　　诡秘之主和上帝说是支柱级旧日，可面对数量众多的外神也不可能大开无双。
　　在不考虑象征、权柄克制的前提下，一位支柱级旧日能对付的普通旧日，数量有限。
　　念头转动，秦胜心中渐渐有了决定。
　　先让黑夜女神去沟通，如果蒸汽之神可以谈、愿意谈，那自然是最好不过。
　　要是蒸汽之神对于知识皇帝特性严防死守，一点也没有放弃的意思————
　　那就只能等秦胜成圣之后攻打真神教会了。
　　星期一，下午三点。
　　秦胜待在房间里，灰白雾气自虚无中涌出，深红的光芒炸开，他的灵体开始跃升，最后来到了巍峨雄伟的宫殿内，灰雾在周围飘荡。
　　源堡的气息，就是这个味！
　　秦胜直接出现在了青铜长桌的下方，「愚者」克莱恩就在他的尽头，除此之外，长桌左右还有五道身影同时出现，三男两女，有序分列。
　　「看来是佛尔思也加入塔罗会了。」
　　克莱恩还没有介绍呢，秦胜就直接洞悉了新人的身份。
　　至于长桌左右五人组中，除了奥黛丽、阿尔杰、戴里克、新人佛尔思以外的那个第五人，则是克莱恩通过占下家途径序列5秘偶大师能力制造出来的假人。
　　从廷根来到贝克兰德后，克莱恩进步很大，如今是序列7的魔术师，也正因为如此，方才有足够的灵性负担佛尔思的存在。
　　在之前针对因蒂斯共和国大使的行动中，克莱恩反杀了一位占卜家的中序列，也即罗大师。
　　他从罗大师体内得到了一份被污染过的秘偶大师特性，可以借助灰雾的环境勉强利用特性的力量。
　　秘偶大师可以操控灵体之线，控制傀儡，于是克莱恩心生一计，给自己开了一个小号，代号世界，伪装成了「愚者」的真眷者。
　　很多以「愚者」的身份不方便问的消息，不方便做的交易，都会由「世界」开口。
　　这样既保证了「愚者」不会掉逼格，也让克莱恩在塔罗会上的操作空间大了很多，有的时候还能一唱一和，更好地把自己伪装成邪神。
　　当然，作为知晓克莱恩信奉着「愚者」的秦胜，在上次「世界」出现之后，他就推理出了「世界」等于克莱恩这一事实。
　　任何人都别想在我面前套马甲！
　　「这就是邪————聚会的成员？感觉他们都很神秘、很强大，我像是混入狼群的一条狗，罗塞尔大帝的话果然蕴含着哲理。」
　　第一次参加塔罗会，心中对「愚者」有着刻板印象，认为是一位彻头彻尾的邪神的佛尔思，这个时候小心地观察着所有人。
　　其他人的目光，自然也都落在了她这个突兀出现的人身上。
　　纯情少女误入邪神聚会，被五个人轮流审视。
　　「不，不好说，我现在只是序列9而已，也能因为特殊原因加入这个聚会，其他人说不定也有这样的情况。」
　　佛尔思寻思，如果这个聚会只有她一个菜鸟，那愚者应该也不会让她加入才对，那没意义。
　　总不可能是专门拉一个菜鸟进来，让她活跃气氛的吧。
　　奥黛丽仔细观察着新成员，实际上佛尔思能和「愚者」产生联系，就是她偷偷地把克莱恩的尊名塞到了书里面，让佛尔思看见的。
　　奥班长在塔罗会上招收党羽，拉帮结派，大搞小团体！
　　「我向愚者先生推荐了佛尔思和休加入塔罗会，休只有一米五高————奥黛丽，你不能在背后诋毁一位女士。」小丽连忙自我反省。
　　「看这个身高不可能是休，那就是佛尔思？」
　　奥黛丽做出猜测，心中有些欣喜，觉得自己为塔罗会的壮大做出了重要贡献。
　　「不过我得小心，不能让佛尔思认出我是奥黛丽，像第一次塔罗会时，皇帝先生和倒吊人先生直接察觉出我是贵族小姐的事情，不能再发生了。」
　　小丽一边想着，一边欢快开口，「下午好，愚者」先生；下午好，皇帝」先生————」
　　等奥班长例行问好之后，克莱恩才缓缓说道：「这位是我们的新成员，魔术师小姐。」
　　紧接着，克莱恩又给「魔术师」介绍了一遍塔罗会的老人们。
　　佛尔思一一和大家打了招呼，身为一名小说作家，她的思维很活跃。
　　「正义小姐是一位金发女士，虽然看不清容貌，但应该很年轻，坐姿优雅得体，活泼欢快，应该是一位无忧无虑的贵族小姐————让我想到了奥黛丽小姐。」
　　「世界先生的目光阴冷，像是一个死人在看着我，下一秒就要把我杀掉一样————符合我对隐秘组织成员的想象。」
　　「皇帝先生————看我怎么像是在看一只案板上的鱼？」
　　「欢迎你的加入，魔术师小姐，你可以在这里提出自己的需求，在愚者先生的见证下，我们会进行等价交易，不会有欺骗。」阿尔杰和善说道。
　　阿尔杰已经充分认识到了「愚者」的强大，已经不会为克莱恩没有通知他就拉新人而不满了。
　　被驯服的暴躁老鸽。
　　又因为秦胜远比阿尔杰强大、博学，和他在塔罗会的定位有些冲突，所以小杰给自己选定的路线、营造的人设相较于原时间线，有了一定的改变。
　　简单来说，就是更偏向知心大哥哥的路线。
　　「谢谢你的提醒，倒吊人先生。」佛尔思道谢。
　　塔罗会的第一道流程是各个成员向克莱恩提交罗塞尔日记，不过这次奥黛丽他们都没有动静。
　　秦胜想了想，觉得这毕竟是佛尔思的第一次，得让她熟悉一下各个流程，不能冷场，于是拥有伟大性格的「皇帝」先生主动说道：「愚者先生，我这次有两页罗塞尔日记。」
　　听见这话之后，所有人看了过来，行注目礼，秦胜淡定的具现日记内容，交给「愚者」。
　　「很好，皇帝先生。」克莱恩点头，诺亚先生果然我塔罗会第一大忠臣！
　　「你想要这两张日记换取什么？还是继续积攒贡献？」克莱恩问道。
　　秦胜以前提交日记时，都是把贡献攒下来，克莱恩因此债台高筑，他一开始还很慌，现在已经很淡定了。
　　「不，愚者先生，我这次有其他需求。」秦胜的话出乎克莱恩的预料。
　　愚者心中一紧，你想要什么？需求如果太过分，那我可要干点邪神才会做的事情了。
　　比如卷款跑路！
　　「我需要一些金镑，嗯，不动用以前积攒的贡献，只用这两张日记换取。」秦胜道明自己所需。
　　愚者：
　　你需要金镑，难道我就不需要了？
　　要不还是跑路吧。
　　「皇帝先生，你应该不缺金镑才对？」奥黛丽好奇，她可是知道秦胜真实身份的。
　　黑夜之子会缺钱？
　　「你们是知道的，我有一个存着六十多万金镑的账户。」秦胜叹了一口气。
　　那你还和本愚者要钱！！！
　　佛尔思：
　　什么玩意？六十多万金镑？
　　好陌生的数字。
　　佛尔思忍不住看了「愚者」一眼，然后立马低下头，心中不禁怀疑，我们这到底是邪神聚会，还是银行家开会？
　　难道「愚者」先生的目的，是通过冲击鲁恩王国的金融业，来让王国萧条？
　　「不过最近我不太方便动用账户的钱，也不好和教会索要，包括五海之上也出了一些问题，所以————」秦胜没有继续说下去，不过意思已经很明显了。
　　「可以。」克莱恩淡然答应，实际上心里面却在滴血。
　　当然，两张罗塞尔日记不贵，只值小两位数的金镑，对现在已经是序列7的克莱恩而言，并不是什么负担。
　　如果是正常情况，一位半神说他缺几十镑，那没人会信，这完全是在开玩笑，借口太拙劣了。
　　但这里是塔罗会，奥黛丽他们都不觉得秦胜的话有什么问题，真的信了。
　　「皇帝」先生总不可能欺骗「愚者」先生吧！
　　半神也是人，遇到一些棘手的问题很正常。
　　「皇帝先生，需要我借你一些钱吗？」奥黛丽很善良。
　　「我可以借你五千镑，不多，但应该够你使用一段时间。」
　　愚者：「————”
　　五千镑，不多？
　　忍不了了，等这次塔罗会结束就把你们两个阶级敌人给踢出去。
第543章邪神杀猪盘
　　说实话，秦胜也没有想到奥班长会说这种话。
　　五千镑相对于奥黛丽的总资产来说不算什么，但其名下相当多的财富都是股票、种植园等或实体、或虚拟的资产。
　　奥班长如今还没有成年，那些财富都是由霍尔家在操持，她是不能自由支配、变卖的。
　　哪怕因为前面举报飓风中将有功，奥黛丽得到了一笔现金奖励，但五千镑也算是不菲的零花钱了。
　　现在出手那么阔绰，富婆哦小丽。
　　「感谢你的好意，正义小姐，你真是一位善良的小姐，但借钱就不用了。」秦胜语气柔和了一些，他确实是要钱，但只想要「愚者」的钱，不想要「正义」的。
　　能不能借给伟大的「愚者」先生一笔钱？九出十三归啊！
　　克莱恩表面上看起来一动不动，心中却在呐喊。
　　可恨，钱都流向了不缺钱的人的口袋里。
　　「事实上，我的那六十多万金镑是用在了投资上，用不了多久应该就能得到回报，只不过在那之前需要一定的金钱。」秦胜解释，他并没有在这一点上说谎。
　　「原来如此。」奥黛丽有些遗憾地点头。
　　区区五千镑而已，别说借，哪怕是直接给秦胜奥黛丽也是愿意的。
　　就算霍尔伯爵知道自己的小女儿做了这样的事情，也不仅不会责怪，反而会大力夸奖。
　　「黑夜之子」收你的钱，那是看得起你，其他人想跪着送礼还没有门路呢！
　　而秦胜的话，也让塔罗会上除「太阳」戴里克以外的所有人都大吃一惊。
　　什么投资要动用六十多万镑的资金？
　　「皇帝先生，投资有风险，还是要谨慎。」奥黛丽提醒了一句，她觉得秦胜直接投入所有资产的举动太冒险了。
　　她家里面是好几家银行的大股东，充分明白鸡蛋不能放在一个篮子里这个道理。
　　「感谢你的提醒，不过我有自己的渠道，不会亏钱的。」秦胜笑了笑。
　　奥黛丽说的没错，但秦胜作为鲁恩股神，是不会失手的。
　　不提秦胜对于地球未来局势的「先知」，哪怕只是「梦魔之王」在大海上的活动轨迹变一变，也能影响诸多海运公司的股票。
　　第一步，先声称某家由贝尔纳黛控股的海运公司得罪了「梦魔之王」，令其股价暴跌。
　　第二步，再发表声明，这是一个误会，为了表达歉意，「梦魔之王」可为那家海运公司护航，杜绝海盗骚扰，令其股价回升，超越巅峰。
　　当然，这只是举例，秦胜肯定不至于这样做。
　　奥黛丽若有所思，她想到了以往自己父亲和哥哥提起过的「内幕」消息。
　　新人佛尔思震惊之余，又有些茫然，我不明白，我们不是隐秘组织聚会吗？
　　怎么开始谈论投资生财之道了？
　　但别说，佛尔思觉得几十万金镑什么的，比起非凡者的情报更有冲击力。
　　「愚者先生，占用了您阅读日记的时间，还请您原谅。」奥黛丽反应过来，心中忐忑地道歉。
　　「我不介意，这本就是一个互相帮助的聚会。」克莱恩声音平淡。
　　「愚者」不仅不介意，甚至还希望秦胜和奥黛丽继续谈下去，最好能透露一点内幕消息给他，越深入、越详细越好。
　　然后大邪神「愚者」一定会义无反顾的投入金融市场。
　　作为地球「穿越者」，克莱恩没吃过猪肉，也见过猪跑，当然知道站在一国顶层的大人物想要赚钱是再简单不过的事情。
　　何况这还是一个超凡世界！
　　皇帝、正义，刚才是我冒犯了，你们不是阶级敌人，而是我塔罗会的支柱。
　　怀着无比遗憾的心情，克莱恩看向秦胜交上来的日记。
　　「三月六日，妈蛋，这里的食物吃得我快便秘了！」
　　「三月七日，因蒂斯的夫人们都是这么开放的吗？到底是我上了她？还是她上了我？
　　总感觉有些怪怪的。」
　　「三月————」
　　克莱恩眼前一黑，从罗塞尔面对因蒂斯夫人们那青涩的心态来看，这明显是大帝早期的日记。
　　要是中期的大帝绝对不会因为被夫人上而感觉奇怪，反而会觉得更美妙了。
　　日记内容都是一些琐碎的日常，根本没有丁点价值可言。
　　所以，自己要为这种东西付出一笔金镑？
　　痛，太痛了！
　　克莱恩黑着脸，继续观看第二页日记。
　　「二月三十日，命运途径的序列1水银之蛇真是神奇，在遇到难以抵御的危险之时，竟然可以让自身重启循环，逆转为胚胎，重新出世、生长，连心态都会回到孩童时期。」
　　「不仅如此，甚至还能借重启洗去一些疯狂，解决非凡者最大的麻烦，真是令人羡慕。我如果也有这样的能力，那岂不是可以直接跳转到不相邻的占卜家、偷盗者、学徒途径去？」
　　「命运途径？序列1水银之蛇？」克莱恩心中一动，也很惊讶。
　　「竟然连疯狂都能洗去，大帝，不是你一个人羡慕这种能力，我也很想要。」
　　克莱恩因为源堡等原因，每次晋升时耳边都会出现一些吃语，这让他觉得自己整个人都不好了。
　　有值夜者经历的克莱恩非常清楚，污染、疯狂、失控是一个非凡者最大的敌人，也是最不愿意面对的结局，比死还可怕。
　　洗去疯狂的能力，绝对是所有非凡者梦寐以求的。
　　「诺亚先生说过，占卜家途径的高序列也是可以死而复活的，不知道那样的复活有没有水银之蛇刷新状态的能力————」
　　克莱恩的心情好了很多，他起码从这页日记知晓了一条途径的高序列的名称和部分能力。
　　不亏。
　　「等等，二月哪里来的三十日？」克莱恩发现了盲点，哭笑不得。
　　他心里面明白，这肯定是有人瞎鸡儿抄写日记导致的错误，这并不奇怪，克莱恩还见过乱码的日记。
　　这页日记的内容还没有结束，克莱恩往下看。
　　「五月五日，今天了解到了一个新的知识，一位偷盗者途径的天使之王竟然在无差别猎杀、吞食本途径的强者，都快把高序列的偷盗者给杀光了，这种猎杀现在还没有停止，可以预见未来也将持续，还好当初我没有选择这条途径。」
　　「阿蒙怎么那么坏啊！」
　　日记到此结束，克莱恩心中一震，感受到了寒意。
　　猎杀、吞食同途径的强者？那个叫阿蒙的他还是人？
　　「非凡者的世界真是残酷。」
　　克莱恩的目光落在阿蒙二字上，「天使之王？」
　　此时的克莱恩还不清楚天使之王的概念，也不知晓阿蒙的恐怖。
　　但「天使之王」这个词汇只是一听，强者的气息就扑面而来。
　　毕竟正神教会的教宗、牧首就是地上天使，这天使之王怎么也要比天使强。
　　「偷盗者和占卜家是相邻途径，以后我就算得不到高序列的魔药晋升，也不能转偷盗者。」
　　从日记上透露的信息来看，那个阿蒙对偷盗者的猎杀是没有休止的，克莱恩打定主意绝不碰偷盗者途径，不然被天使之王盯上了，那就完蛋了。
　　「不过那位阿蒙为什么会无差别猎杀，甚至吞食偷盗者的高序列呢？难道和他的晋升有关？」克莱恩对这一点很好奇。
　　大帝啊大帝，你把话说明白点啊！
　　克莱恩看向秦胜，轻轻点头说道：「皇帝先生，之后我的眷者会把金镑交给你。」
　　秦胜没有意见，从克莱恩本人手里面拿金镑那就更让人愉悦了。
　　这两张日记，第一张是秦胜凭借记忆复刻的，用来逗「愚者」一笑；第二张日记则是他编的，「二月三十日」这个不存在的日期，就是表达这张日记也是不存在的。
　　但日记上的内容是有价值的，也是借此告诉克莱恩一些信息。
　　在不久之后，克莱恩就会遇到一条陷入重启状态的水银之蛇，也会第一次和阿蒙打交道，让他提前有一个心理准备。
　　「愚者先生可以读懂罗塞尔日记————」佛尔思心中翻江倒海。
　　接下来，克莱恩地操控着小号「世界」率先开口，说道：「我想知道恶魔和守护者两个序列的情报。」
　　克莱恩来到贝克兰德之后，改换姓名，以夏洛克侦探的身份生活在这座万都之都。
　　「夏洛克」侦探最近在调查一位恶魔犯下的连环杀人案，赏金丰厚。至于守护者的情报，是他特意用来混淆视听的，以免被奥黛丽等顺藤摸瓜发现身份。
　　说出自己的诉求之后，「世界」下意识地就看向秦胜，整个塔罗会除了佛尔思以外，谁不知道「皇帝」上知天文，下知地理，最为博学。
　　可紧接着，「世界」及时移开了目光。
　　「向皇帝先生了解情报，肯定又要付出金镑————」
　　「这两个问题我都清楚，我需要堕落造物主有关的情报。」太阳戴里克急着开口。
　　「那就由太阳先生告诉世界先生吧。」秦胜一笑，言下之意他也知道恶魔和守护者的情报。
　　不过既然太阳愿意回答，那秦胜也没有抢生意的打算，戴里克是一个老实孩子。
　　再说了，皇帝收费可是很贵的！
　　「谢谢你，皇帝先生。」太阳戴里克非常感激。
　　因为身处神弃之地的原因，金镑、罗塞尔日记等硬通货戴里克都没有，是故他必须抓住每一个自己能拿出筹码的机会。
　　「世界」点头同意，「可以，我与你交易。」
　　「我们可以请愚者先生进行公证，判断两份情报的价值是否等同。」戴里克非常信任「愚者」。
　　秦胜心里面直摇头，虽然说克莱恩不会坑戴里克，但主办、裁判、旁证全都是「愚者」本人，「太阳」你拿什么和「世界」斗。
　　在塔罗会上，情报交易一般都是单独进行，「愚者」把秦胜他们屏蔽。
　　可他们刚才的公开对话，着实对新人佛尔思造成了很大的冲击。
　　「堕落造物主？」
　　「这是愚者先生对极光会信奉的那位邪神—真实造物主的称呼。」奥黛丽善意解释。
　　真实造物主？
　　这可是真正的神灵，号称是最古老、最强大，这个聚会上的交易竟然涉及到了这种层次！
　　佛尔思的目光十分隐蔽地在塔罗会成员间徘徊，自己到底加入了一个什么组织？
　　还有，难道我真的是最弱的那一个？
　　这一点确实没错，佛尔思现在没有一点战斗力，是塔罗会之底，奥黛丽的观众途径前期虽然也弱，但她现在是序列8了。
　　「不同的种族服下恶魔魔药之后，产生的变异并不相同————」戴里克把自己从白银城课本上了解到的知识，一一告诉克莱恩。
　　多数魔药都不适合普通的动物服用，它们智慧不足以完成晋升，但恶魔却是例外。
　　各种具备动物特征的恶魔也是经典形象了。
　　「如果你能在短时间内对恶魔造成致命伤害，并且真正采取了行动，那恶魔就能隔空提前察觉到危险的源头，进行报复，不过这一项能力有距离限制————」
　　「世界」静静聆听，大感棘手，他没有想到恶魔竟然还有这种类似仙侠世界「心血来潮」的能力。
　　这不是开挂吗？
　　「要不要请诺亚出手？」克莱恩这个念头刚刚升起，便直接被他否定了。
　　「诺亚是黑夜之子」，序列3级别的大人物，他将我从教会放走，还答应我未来把班森与梅丽莎接到贝克兰德，对我的帮助已经很大了，我不能什么事都去麻烦他。」
　　「何况我想要找因斯.赞格威尔报仇，就必须自己强大起来，不能总去依靠别人。」
　　在克莱恩改头换面来到贝克兰德的这段时间，他和秦胜见过面，但并未依赖他。
　　无论是刺杀因蒂斯，还是罗大师，亦或者是寻找魔药材料等，克莱恩都是尽量通过自己的努力去完成。
　　「————世界先生，我的情报都说完了。」戴里克期待的看着「世界」。
　　「好，堕落造物主————」
　　等他们交易完成之后，「愚者」解除对其他人的屏蔽，佛尔思确定自己弄明白塔罗会规则之后，迫不及待的说道：「我需要戏法大师————和药师的魔药配方，用金镑交易！」
　　佛尔思和索菲娅是同一途径的，目前是一个序列9的学徒，药师配方也是她用来混淆视听的，不想其他人知道她的途径。
　　不过别看她现在弱，在原剧情里，塔罗会之中除去克莱恩、卢米安等特殊情况，佛尔思最后的序列、实力要比所有人都高。
　　对于佛尔思的人生，可以用一句话来概括：
　　人在鲁恩王国，继承「门」先生遗产。
　　「门」先生陨落，祂的遗产先是被阿蒙继承，让阿蒙成为了双途径真神。
　　等阿蒙被克莱恩打至跪倒在地后，门先生的遗产又来到了克莱恩手上，佛尔思这个既和亚伯拉罕家族有关，也是「愚者」走狗的人，自然而然就成了第一继承人。
　　诡秘之主时期，塔罗会最咸鱼的人，却在宿命之环时期成为了组织劳模、救火队员。
　　「克莱恩成为诡秘之主，必须要容纳学徒途径的唯一性和一份序列1特性，到时候这条途径就还剩两份序列1。」秦胜暗想。
　　「如果索菲娅自身能力足够的话，未来也可以试着给她争取一个成为大天使的机会。」
　　「嗯，投桃报李，我也可以给走通识者途径的梅丽莎一个成为天使的机会。」
　　学徒途径的大天使再加上有旧日庇护，整个宇宙都可以去了，真正的逍遥自在。
　　戴里克听见佛尔思的需求之后，眼睛一亮，笑道：「魔术师小姐，我会为你准备好戏法大师的魔药材料的。」
　　秦胜之前刚和戴里克买过食灵者的胃袋，现在佛尔思一开口，「太阳」就知道自己又要来生意了。
　　佛尔思：「.
　　，我怎么就暴露了？我不是还求购了药师的配方吗？
　　你们听我解释，要晋升戏法大师的不是我，而是我的一个朋友。
　　「我有药师的配方。」「世界」发言。
　　「序列8的配方价格在400到450镑，给我420镑，戏法大师就是你的。」秦胜直接说道。
　　这并不贵，学徒途径掌握在亚伯拉罕家族，还有另外几个隐秘组织手中，外面很难见到配方。
　　420镑算是秦胜看在佛尔思是新人的份上，给她了一个折扣。
　　「魔术师小姐，有愚者先生见证，配方不会有假，你可以放心交易。」阿尔杰说道。
　　佛尔思压抑着心中的激动，点头说道：「皇帝先生，我没有足够的金镑一次性购买两张配方，能不能下次塔罗会再和你交易？」
　　作为一名畅销小说作家，佛尔思还是挺有钱的，并且因为飓风中将、因蒂斯大使等事情，她刚从奥黛丽那里得到了650镑的报酬。
　　但如果一次就买两张配方，经济压力还是有些大，一想到秦胜刚才卖日记的情况，佛尔思选择留一手。
　　连拥有六十多万金镑的大户都有拮据的时候，自己这点微薄积蓄还是稳重些好。
　　佛尔思打算先把药师配方买下，这是一位贵族委托她寻找的东西，到手之后可以转头加价卖给那个贵族，小赚一笔。
　　这样一来，买下戏法大师配方之后，哪怕生活中遇到一些事情，她也能从容应对。
　　「我可以先把配方给你，等你凑齐金镑之后，再打到我的账户上就好。」秦胜笑了笑。
　　佛尔思愕然，这位皇帝先生难道不怕自己赖账吗？
　　「魔术师小姐，皇帝先生是序列3的半神，是一位大方的、友善的高序列强者。」奥黛丽提醒。
　　你千万不要想着赖「黑夜之子」的账，不然我也保不了你啊！
　　佛尔思嘴巴张大，差点站起来，给秦胜这种老资历鞠躬。
　　连半神都有，不愧是会涉及到真实造物主的高端聚会！
　　「谢谢你，皇帝先生。」佛尔思有些敬畏地说道。
　　「不用客气。」
　　「世界先生，你要卖多少金镑？」佛尔思询问「世界」。
　　「230镑。」
　　克莱恩本来看秦胜打折，也想少卖一点的，但仔细想想，自己和狗大户不能比，还是厚着脸皮卖了个高价。
　　这就是邪神。
　　「没有问题。」佛尔思痛快答应，反正最后不是自己买单。
　　秦胜和「世界」把魔药配方写给佛尔思，心地善良的皇帝先生提醒她。
　　「太阳先生可以提供给你食灵者的胃袋，按市价购买就好，不过太阳先生不收金镑。」
　　配方、材料一条龙服务，这就是我们塔罗会，专业。
　　佛尔思：
　　”————」
　　两张配方650金镑，戏法大师的魔药材料又要大几百金榜，我第一次参加聚会，前前后后就要花一千多金镑出去。
　　不仅存款要被掏空，还会负债了。
　　佛尔思陷入沉思，总感觉哪里怪怪的。
　　怎么这些邪神、半神、大富豪、贵族小姐，像是在合起伙来掏我口袋里的钱一样？
　　（ps：今天万字更新完成，求月票）
　　>
第544章蒸蒸日上
　　出于在塔罗会上的交易有「愚者」担保的考虑，佛尔思还是选择相信「皇帝」与「世界」。
　　佛尔思和秦胜他们被拉入塔罗会的过程有所不同。
　　因为佛尔思以前多次使用了一件来自亚伯拉罕家族成员的血脉遗物，这导致她哪怕并不具备亚伯拉罕血脉，却也能在满月的时候听见「门」先生的疯狂呓语。
　　上一次满月时，佛尔思被吃语折磨到差点精神失控，幸好最后时刻念出了「愚者」尊名，引起了克莱恩的注意。
　　然后克莱恩就将佛尔思拉上了源堡，为其隔绝了「门」先生的吃语。
　　严格意义上来说，「愚者」是佛尔思的救命恩人，并且以后她每次满月都需要「愚者」庇护，根本离不开克莱恩。
　　已经是邪神的形状了！
　　在佛尔思眼中，「愚者」是神秘且强大的。
　　这样一位隐秘存在之前大费周折做的一切，总不至于只是为了从她身上坑一千多金镑吧？
　　就算真是如此，为了自己的小命着想，那区区身外之物给了就给了。
　　「世界先生，我们该怎么交易？也是把金镑打到你的账户上吗？」佛尔思问道。
　　当然不，诺亚先生是序列3的「黑夜之子」，根本不怕暴露身份，谁又敢对付女神眷者呢，但我这个弱小可怜又无助的序列7不一样。
　　克莱恩一边腹诽，一边操控着小号「世界」说道：「等这次聚会结束之后，你将现金献祭给愚者先生，祂会赐予我，这样交易就算完成了。」
　　「献祭流程是————」
　　在克莱恩来到贝克兰德之后，他就研究出了献祭一赐予的仪式，可以无视空间与封印传递物品，大大方便了塔罗会众人进行实物交易。
　　换种说法，就是开通了快递业务。
　　连远在神弃之地的戴里克都能收发快递，这不由得让他更加尊敬「愚者」。
　　而在阿尔杰的脑补中，这又是大邪神愚者正在逐步复苏，从失落历史中归来的有力证明。
　　一开始只能拉人开会，后来可以响应尊名，如今能够接受献祭、进行赐予，未来「愚者」还能做什么事情，阿尔杰都不敢想。
　　毕竟连黑夜女神都派眷者进入塔罗会，支持「愚者」了。
　　一想到自己参与了一位古老邪神的复苏，并提供了一定的帮助，阿尔杰便止不住地颤栗。
　　「愚者」重临世界之日，诸逆臣皆当死去。
　　总之，如今的塔罗会集交友、论坛、购物、即时通讯、快递等一体，可谓是蒸蒸日上。
　　而在得知「愚者」能接受献祭之后，佛尔思也惊住了。
　　「愚者先生真的是一位未知的神明吗？」
　　诡秘世界想要做到献祭一赐予，对位格是有很高要求的。
　　佛尔思有些担忧，接触一位疑似邪神的存在，她的未来会变成什么样子呢？
　　不过咸鱼天性发作，很快就把这一点抛之脑后了。
　　没有「愚者」，她下次满月就要死；有「愚者」，哪怕祂真是邪神，起码也能多活一段时间。
　　佛尔思最开始是蒸汽之神的泛信徒，只是在她承受满月呓语时，向「蒸汽姬」祈祷却惨遭无视之后，咸鱼就不信蒸汽之神了。
　　屁用也没有，信个蛋！
　　「魔术师小姐，你知道扮演吗？」热心肠的奥黛丽很照顾佛尔思。
　　之前的聚会里他们就已经商量好了，后续加入新人时，如果他不知道扮演法，那就可以分享给新同伴。
　　「那是什么？」佛尔思不解。
　　「是一种可以最大程度降低失控风险的知识，在外界很珍贵，连正神教会的非凡者都很少有人知道，我们可以传授给你。」奥黛丽有些骄傲。
　　这就是我们塔罗会，高端且充满了人道主义关怀。
　　佛尔思眼睛一亮，还有这样的好事？
　　「不过，未得到愚者先生允许，你不能把扮演法传播出去，并且要支付200金镑的学习费用。」奥黛丽说明学习扮演法的规矩。
　　佛尔思：「————」
　　又是200镑？
　　佛尔思庆幸自己刚才没有直接出钱买下戏法大师的配方，不然算上这200榜的知识费，那她这次总共就要花掉850镑，直接破产！
　　「我愿意购买这份知识。」佛尔思咬牙说道。
　　「正义」小姐都说到这份上了，自己不买明显不行，就当给黑帮交保护费了。
　　「接下来不会还有其他需要付费的东西吧————」佛尔思心里面忐忑不已。
　　这一环套一环的消费项目，让她的钱包彻底干瘪下去，不行等回去之后找奥黛丽小姐借点钱吧。
　　「好，扮演法就是————」奥班长小课堂开课了，孩子序列老难升，多半是废了。
　　小丽很享受这种培养新人的感觉，内心得到了极大的满足。
　　在听完扮演法是什么之后，佛尔思心中惊喜，第一时间就意识到它的价值，再结合同伴休的情况，她确定自己并没有被骗。
　　作为一名野生非凡者，哪怕佛尔思成为学徒已经几年了，她依然不了解扮演的本质，只是偶尔会出现被动的消化。
　　如今得到了奥黛丽的传授，可谓是如闻仙乐耳暂明，拨开云雾见青天，觉得自己前些年真是白活了。
　　「谢谢你，正义小姐。」佛尔思真诚道谢。
　　等这些事情谈完之后，太阳戴里克犹豫了一会儿后，说道：「我想了解更多的，关于你们那个世界七位神明的情况，报酬的话————我可以回答你们一个我能回答的问题。」
　　自加入塔罗会以来，戴里克一直都在慢慢地了解着神弃之地以外的世界，而他最关心的，无疑就是七位正神。
　　在神弃之地的传说里，根本没有所谓的七神，除了「创造一切的主，全知全能的神」以外，只有巨人王、精灵王等种族之神。
　　似想起了什么，戴里克看向秦胜，连忙说道：「皇帝先生，如果这个问题冒犯到你所信仰的黑夜女神，那么你们可以只告诉我其他六神的信息就好。」
　　「太阳」人还是太老实了。
　　佛尔思听见这话，有些疑惑地看了秦胜一眼，「愚者」当面，讨论其他神明的信仰，这真的好吗？
　　「女神是仁慈的，祂希望每一个人都能在黑夜得到安宁，并不会介意。」秦胜笑道。
　　「作为眷者，我也有义务宣扬女神的名。」
　　在佛尔思加入塔罗会之前，大家都知道皇帝先生是女神眷者，因此秦胜说起自己的身份没有丝毫负担。
　　在这个时代，黑夜教会天使之下的女神眷者只有一个人，奥黛丽和阿尔杰都知道「皇帝」等于诺亚。
　　实名上网第一人。
　　佛尔思乍闻神眷者的存在，整个人目瞪口呆，这对吗？怎么「愚者」先生的聚会连」
　　黑夜之子」都在？
　　这没道理啊！
　　佛尔思恍惚了刹那，难道我们其实是黑夜教会分部？
　　之后，奥黛丽他们分别单独向「太阳」介绍一些关于七神的常识，再向戴里克询问自己感兴趣的知识。
　　秦胜作为诡秘世界推理之王，他知道的更多、更全面。
　　但他也不可能直接告诉戴里克，你们的主早已被分食了，直接因此诞生了四位神明，不过没关系，你们的主现在正在打复活赛。
　　于是秦胜选择摸鱼。
　　而对于「皇帝」先生给不出更多的情报，其他人也表示理解。
　　让一个「黑夜之子」去出卖黑夜女神的情报，还是太亵渎了。
　　等神明情报交流完毕之后，秦胜看向戴里克，问道：「太阳先生，白银城有幻想古妖和头脑漫游者这两种超凡生物的线索吗？」
　　幻想古妖的结晶、头脑漫游者的触须，是贤者魔药的两种主材料。
　　虽然之前没能找到贤者特性或者成品魔药，但贤者的魔药配方秦胜还是知道的，毕竟贝尔纳黛就是贤者本贤。
　　南北大陆找不到这两种生物，神弃之地或许有一定可能。
　　戴里克仔细思索一会儿之后，摇头答道：「抱歉，皇帝先生，我并没有听说过这两种生物的名字。」
　　「那麻烦你在白银城为我搜集、打听一下它们的相关消息，无论有没有结果，我都会给予你报酬。」秦胜说道。
　　白银城存在的时间悠久，几乎没有出现过传承断代的情况，各种历史书籍、知识都有0
　　「好的皇帝先生，但如果我没有收获，那报酬就不用了。」戴里答应下来。
　　戴里克对序列3且是神眷者的秦胜一直很尊敬，这位皇帝先生比白银城的首席还要强大！
　　也就是在塔罗会上大家能和「皇帝」谈笑风生，现实里见到秦胜后，谁不得喊一声眷者阁下。
　　克莱恩他们心中则是一动，秦胜这样的行为，每一位非凡者都经历过，看起来是在搜集魔药材料。
　　嘶————
　　序列3的「皇帝」现在如果真是在寻找魔药材料，那岂不是要晋升序列2了？
　　嗯，也可能是替别人寻找材料。
　　接下来，阿尔杰他们又聊了一些有趣的事情，而我们的「愚者」先生一直期盼着秦胜和奥黛丽继续谈论投资理财的事情，好从中占点便宜。
　　我不贪心，给我赚一百万金镑就够了啊！
　　奈何直到克莱恩的灵性即将耗尽，他也没能得到鲁恩股神和银行家之女的指点，只好遗憾结束了这次塔罗会。
　　「这一次到此为止。」
　　「遵从您的意志，愚者先生。」奥班长起身，宣布下课。
　　将秦胜他们送走之后，克莱恩看着空荡荡的宫殿，揉了揉眉心。
　　「要是我穿越到国王身上就好了，哪还用为金镑烦恼，嗯，班森和梅丽莎也要是王兄和王妹。」
　　梳理一下自己这次塔罗会上得到的信息收获之后，克莱恩拿出了一把钥匙。
　　这是克莱恩从贝克兰德的大地母神教堂中得到的东西，并非是偷是抢出来的，而是他帮那里的神父解决了一桩麻烦后得到的报酬，是一件神奇物品，属于学徒途径。
　　「魔术师小姐就是这条途径的非凡者，她现在有了戏法大师的魔药配方，但未来肯定还会有普升需求，我如果能得到更后面的配方，以后就能卖给她，赚一大笔————」克莱恩心中有些愉悦。
　　可以预见，本来是贝克兰德知名新锐作家，小有积蓄，日子有滋有味的佛尔思，未来会在塔罗会上不断进行大额消费，最终陷入长时间贫穷的境地，甚至债台高筑。
　　克莱恩巧施连环计，佛尔思深陷杀猪盘。
　　非常恐怖的一点是，本来无比富裕的奥黛丽，以后也会因为塔罗会有觉得钱不够用，捉襟见肘的时候。
　　塔罗会，金钱黑洞。
　　「它的来源。」
　　随着占卜的开始，克莱恩很快就看见了一个青年，他站在一个房间之中，手里面拿着一瓶魔药，喃喃自语。
　　「先祖们，我要踏上超凡之路了，一定能再现亚伯拉罕家族的荣光！」
　　青年一口干下魔药，十分豪迈。
　　砰！
　　几秒钟后，这个青年炸开，刚刚吞下的非凡特性析出，和一根断指结合后形成了一件神奇物品，也就是克莱恩得到的那把钥匙。
　　「————你就是这样重铸亚伯拉罕荣光的？」克莱恩无语。
　　这次占下克莱恩没有得到魔药配方，但得到了其他线索，没白占下。
　　正在克莱恩准备离开灰雾之时，一颗红色的星辰不断荡漾，是佛尔思在向他祈祷、献祭。
　　接收献祭后，看着430镑现金，克莱恩不禁露出笑容，但紧跟着又十分肉疼。
　　「还欠皇帝先生两张日记的钱，还好他之前积攒的贡献没有在这次全部兑换成金镑。」
　　在得到这430镑后，克莱恩的财富就已经暴增到了整整953镑之巨，离成为鲁恩千元户只差一步之遥！
　　给秦胜几十镑，对克莱恩的日常生活，以及他在非凡世界的消费没有任何影响。
　　但克莱恩依然觉得是在抽他的血。
　　只能说，心疼就对了，「愚者」不心疼，「皇帝」还不要呢。
　　皇后区。
　　秦胜的灵体回归肉身，整栋别墅都很安静，今天周一，索菲娅在上学，伊莎则是例行去东区殴打黑帮，参加鲁恩无限制格斗大赛。
　　「怎么女神还没有消息？」秦胜走到窗外，抬头看天。
　　秦胜昨天联系的女神，都整整一天了，亚当那里还没出结果吗？
　　曼，你的效率未免有些太慢了！
　　一会儿后，管家上门，告诉秦胜有客人来访。
　　秦胜走出去一看，果然是大侦探「夏洛克.莫雷亚蒂」，也即克莱恩的伪装身份。
　　「怎么亲自来了，我还以为你会直接把日记的钱献祭给愚者先生。」秦胜笑道。
　　在「愚者」给自己捏的小号第一次出现在塔罗会之后，秦胜就在现实世界联系上了他，推理出了克莱恩就是「世界」。
　　当时克莱恩是懵逼的，什么玩意，在灰雾上根本看不清别人的容貌，我捏的假人还死气沉沉的，和我本人的气质完全不一样，怎么就暴露了？
　　直到聆听了秦胜严谨的推理过程之后，克莱恩才心服口服。
　　「我们就在一个城市，见面很方便，不能事事打扰愚者先生。」
　　克莱恩一本正经，演绎出了真信徒的模样，然后掏出钱包，淡然地将日记钱交给秦胜。
　　秦胜自然是收下了，以他和克莱恩的关系，几十金镑抹掉也无伤大雅，但这是「愚者」给的钱，神明赐，不可辞啊。
　　秦胜要是拒绝了，「愚者」不高兴怎么办。
　　「难怪愚者先生会将你也拉入塔罗会，你的信仰很虔诚。」秦胜感叹。
　　「克莱恩，你这下算是吃完所有的苦，以后都是甜的东西了。」
　　克莱恩眼角一跳，「罗塞尔大帝的话总是蕴含着能令人深思的道理。」
　　大帝，苦尽甘来你还能这样翻译？
　　秦胜道破克莱恩等于「世界」，这并不会影响他提前扮演占卜家的高序列。
　　克莱恩在塔罗会，是本能的进行着两重扮演，一是序列0的愚者，二就是扮演序列1诡秘侍者。
　　后者的扮演就是落在了小号「世界」上面，所有人都知道克莱恩是「世界」也无所谓，这正符合诡秘侍者的真谛侍奉诡秘之主之人。
　　只要克莱恩等于「世界」等于「愚者」的真相不暴露，那就没有任何问题。
　　「你最近在调查那个连环杀人案？」秦胜又问道。
　　「你怎么知道？」克莱恩现在觉得窥秘人途径也太恶心了，怎么好像所有秘密都瞒不住他们一样！
　　「这只是简单的推理。」秦胜笑道。
　　「报纸上一直有报道此事，我一看案情就知道，那是一位恶魔做的，你还不止一次和太阳打听过恶魔。」
　　「而且据我所知，这起连环杀人案有不少大侦探都参与了进去，你如今也是一名侦探，想必不愿意错过。」
　　一旦能破掉这样的大案，瞬间就能名声大噪，起码报酬非常丰厚。
　　「————你说的对。」克莱恩点头，推理的有理有据，令人信服。
　　「努力吧。」秦胜鼓励克莱恩。
　　「愚者先生的信徒众多，可偏偏只让你加入塔罗会，可见非常看好你，以后要多为祂做贡献。」
　　「不要让愚者先生失望，未来你或许就是愚者教会的教宗。」
　　克莱恩：
　　」
　　你给我这个老板画饼？
　　（ps：又连续超万字爆更一周了，所以今天休养一天，调养作息与身体，求一求月票）
第545章封一字并肩王
　　面对秦胜的画饼，克莱恩作为「愚者」眷者还不能说什么，反而得表现得无比崇敬与真诚。
　　「无论是担任教宗还是做一名基层神职人员，都不会动摇我对愚者先生的信仰。」
　　如果「世界」对为「愚者」服务这一点表现出了意见————
　　那么一定是亚当赋予了他人性！
　　「我明白。」秦胜一副我很懂的样子。
　　「就像曾经我做女神眷者，你做值夜者，都是为黑夜教会服务一样，没有高低贵贱之分。」
　　克莱恩：「————”
　　这能一样吗？
　　那我们两个换一换，我做女神眷者，你来做普通值夜者，不，给你当「愚者」眷者也行。
　　「说实话，我真的没有想到你能有这样的奇遇。」秦胜装作感叹的样子。
　　「克莱恩，能成为愚者先生的眷者，是你的荣幸，好好把握住这个机会吧，未来的你具备无限可能。」
　　「你能成大事儿。」
　　我怎么不知道我那么厉害？
　　克莱恩是真的疑惑，为什么序列3兼神眷者的秦胜，会对「愚者」那么重视。
　　但有些东西他也不好多问，不然会显得自己这个神眷者很外行。
　　克莱恩没再继续这个话题，让「愚者」为「愚者」做贡献，听起来实在是觉得太别扭了，他这次除了来给秦胜送钱以外，本来也还有其他的事情要谈。
　　「你最近有看报纸吗？」克莱恩问道。
　　「当然，我还看见了你在报纸上打的侦探广告。」
　　克莱恩不好意思地笑了笑，他初至贝克兰德的时候身上虽然带着一笔钱，可远不足以支持躺平生活。
　　当真侦探也得先把名声打出去，让别人知道有你这么一个人，然后才有机会接取委托。
　　「《政府雇员统一考试法案》已经在上院通过了，现在鲁恩已经公布了这次考试涉及的职位，多数都是贝克兰德的事务官。」
　　克莱恩说起自己更在乎的事情，「报名工作如今已经开始，第一轮考试会在十二月初进行，第二轮则是在明年一月底，之后再过两周进行最终面试，班森肯定会参加，并且大概率能考上。」
　　这个所谓的政府雇员考试，也就是最开始的那几次塔罗会上，克莱恩键政时说出的公务员选拔，把前世的笔试、面试流程都搬出来了。
　　奥黛丽听了之后，把它告诉了霍尔伯爵，由此推动了公务员制度的诞生。
　　真.键盘治国。
　　「这是一件好事。」秦胜点头。
　　「班森如果能成为贝克兰德的政府事务官，那么你们就能以另外的身份重新认识，偶尔见一见。」
　　比如班森向「夏洛克」侦探发布一项寻找失物的委托，等委托顺利完成后，双方也就理所当然的结识了，未来有了继续来往的理由。
　　需要说明的是，克莱恩如今哪怕还不是序列6的无面人，只靠自己难以改变容貌，但秦胜既然让他隐蔽的和班森、梅丽莎重逢了，那么也就顺手给他换了一张脸。
　　如此一来，可以说是万无一失，没有牵连到莫雷蒂兄妹的可能。
　　「不仅如此，贝克兰德技术学院也进行了改组，成为了一所大学。」克莱恩微笑说道，心中腹诽，这不就是中专升级成了大专么。
　　「这所新的大学会在明年正式招收学生，不进行文法和古典文学的考试，只对技术方面的知识有要求，各座城市技术学校的学生都有资格参加入学考试。」
　　作为一名「先知」，秦胜第一时间就明白了克莱恩的言下之意，他直接问道：「梅丽莎会参加贝克兰德技术大学的考试对吧？」
　　「对。」看得出来，克莱恩很高兴。
　　「梅丽莎喜欢机械与蒸汽，这所新改组的大学很适合她，并且班森通过政府雇员考试之后也要来贝克兰德工作，于是他们决定一起过来。」
　　「是个不错的选择。」秦胜表示认可。
　　读书不是改变命运的唯一途径，但却是最好的途径，尤其是对普通人而言，更是如此。
　　像克莱恩，哪怕这个世界不存在超凡因素，他也是霍伊大学历史系的高材生，未来会有一份待遇优渥的工作。
　　贝克兰德技术大学，一听就很有含金量，秦胜的妹妹读的是贝克兰德大学，和它是同款。
　　好的985大学不比大专差。
　　「诺亚，等班森和梅丽莎来到贝克兰德之后，我想请你代我照顾他们一下。」克莱恩认真请求。
　　克莱恩来到这座万都之都后，还没有请秦胜帮过忙，如今为了哥哥和妹妹，还是来开了口。
　　「没有问题。」秦胜一口答应下来。
　　「我本来就和值夜者中牺牲的英雄克莱恩」认识，在廷根的时候就常去你家做客，与班森和梅丽莎关系不错。」
　　「之后我在贝克兰德偶然碰见他们，照顾一下是理所当然的事情，其他人发现也不会觉得奇怪。」
　　「黑夜之子」照顾教会的烈士家属，这谁也挑不出毛病，也是应该做的。
　　「谢谢你，诺亚。」克莱恩放下心了。
　　「上次在廷根时你提的建议，我觉得很有道理。」
　　克莱恩从墓里面爬出来之后，秦胜曾向他提议，可以考虑让班森和梅丽莎也成为非凡者，增强自保之力。
　　毕竟诡秘世界未来的时代太混乱了，且哪怕是目前的和平时期，贝克兰德也不是什么理想乡，谁也不知道什么时候就会遇见麻烦。
　　最简单的例子，万一就遇到黑帮了呢？
　　克莱恩也不可能贴身保护班森和梅丽莎，要是诡秘之主克莱恩那倒差不多。
　　梅丽莎大吼一声「愚者」尊名，一条条触手立时出现，把敌人绑成粽子。
　　但离那一天还很遥远呢。
　　成为非凡者后，不说多，哪怕只有序列8、序列7，安全系数也将大增。
　　再不济也能强壮身体，减少疾病，同时提升灵性，让自己的学习能力变得更强。
　　且中低序列只要严格扮演、认真消化，那么失控的几率也不大，可以说只有好处，没有坏处。
　　原剧情中，梅丽莎最后就走上了这条路。
　　秦胜：「明智的决定，索菲娅已经成功晋升序列8的戏法大师了。」
　　克莱恩无奈地笑了笑，他当然也知道什么样的选择更好，可之前不是没钱嘛。
　　一张序列9的配方最低都差不多要200镑，更别说还要收集魔药。
　　「我打算让梅丽莎成为一名通识者，蒸汽教会最擅长机械方面的研究，这与她的兴趣完全相符。」克莱恩说出自己的打算。
　　罗塞尔大帝就是「通识者」，克莱恩看了不少日记，对这条途径的能力有不少了解，对机械齿轮、化学物理非常精通。
　　成为通识者后，记忆、学习、实践能力都将超越普通人，来到非凡层次。
　　这是两条知识途径里偏向现实侧的一方，最适合「机械佬」的途径，等到了高序列之后，手搓高达不是梦。
　　「很不错的选择，通识者的魔药配方我这里就有————」
　　以贝尔纳黛的出身，窥秘人和通识者是她最了解的两条途径，相关配方掌握的最全面。
　　秦胜沉吟片刻，接着说道：「如果我说免费送给你，你肯定不会要，那就收你200镑吧。」
　　克莱恩：「————」
　　谁说我不要了？
　　其实秦胜说的也没错，他要是免费送，克莱恩还真的不会接受。
　　「愚者」欠「皇帝」的恩情还不完，怎么还能在这种地方占便宜呢。
　　这把我克莱恩当成什么人了？
　　何况200镑的通识者配方，已经是优惠了二三十镑后的结果了。
　　「你刚晋升魔术师，最近还在追查恶魔连环杀人案，用钱的地方应该不少。」秦胜想了想，说道。
　　「这样吧，配方我先给你，钱的话等你富余之时再给我就好，也不用算利息了。」
　　「皇帝」先生他就是善！
　　克莱恩感动之余，但又怕让秦胜为难，「你最近不是正需要钱吗？」
　　「皇帝」先生宁愿自己过苦日子，也要帮助我这个教会「烈士」，「愚者」眷者，他实在是太仁义、太忠诚了！
　　有友如此，明瑞何求？
　　封「皇帝」先生为一字并肩王，使持节，假黄钺，入朝不趋，源堡行走，赞拜不名，剑履上殿！
　　「我只是需要几十镑日常使用。」秦胜无所谓地说道。
　　「实在不行，我再和罗塞尔大帝的女儿要几万金镑周转一下就可以了，贝尔纳黛的财富基本有我的一份。」
　　一个成为天使的机会，多少人倾家荡产都愿意换！
　　克莱恩：「————」
　　他这辈子都没有那么无语过。
　　你能轻易地和大帝长女要几万金镑，那之前在塔罗会上还用日记套现？
　　平日里住大帝女儿的别墅，用大帝女儿的银行账户，没想到关键时刻还讲节操。
　　克莱恩心里面很「恨」，为什么就没有公主能看穿我的坚强，卸下我的伪装，走入我的心房啊！
　　在几十上百万金镑面前，克莱恩觉得走走捷径也不是不行。
　　能成为真神眷者，调动几十万镑资金，哪怕是让克莱恩住王宫他也愿意啊。
　　等血压不是那么高后，克莱恩强笑道：「那我先谢谢你了。」
　　「通识者的魔药材料我也能找到，但这是向贝尔纳黛创建的神秘组织购买，不能欠账」秦胜又说道。
　　「你如果愿意的话，我可以替你买，放心，绝对是市面最低价格。」
　　克莱恩思考了一下，摇了摇头，「离梅丽莎他们来贝克兰德还有一段时间，先等一等。」
　　事情有轻重缓急，先提升自己的实力最重要。
　　「没有问题，到时候联系我就好。」秦胜爽快地说道。
　　反正「愚者」的钱，我是要定了。
　　「我对非凡者的了解远不如你，班森该选择哪条途径呢？」克莱恩虚心求教，末了，他又补充道：「虽然我很想向愚者先生求教这个问题，但因为这样的事情就去打扰祂，会显得很不尊重。」
　　对于克莱恩的叠甲行为，秦胜直接笑了。
　　「愚者」正在向我请教呢。
　　「班森未来会成为一名政府雇员，所以收尸人、战士等会改变自身形象的途径不适合他。」秦胜指点克莱恩。
　　「而水手、刺客等途径，也不符合班森的性格与工作，他很难进行扮演。」
　　克莱恩默默点头，认为秦胜说的很有道理。
　　尤其是刺客，他现在是知道刺客会变性的，怎么可能让班森选这条途径。
　　哥哥变姐姐这种事情不要啊！
　　「那药师途径怎么样？」克莱恩说道。
　　「可以治疗诸多疾病，辅助能力很强，能对日常生活起到不小的帮助。」
　　「药师途径，也是血族的途径，后面的某一个序列就是吸血鬼」，到时候会直接改变种族。」秦胜提醒。
　　克莱恩一呆，大感魔药的神奇，不仅可以变性，还能变种族。
　　「那不适合班森。」克莱恩自己就否定了刚才的想法。
　　「我推荐律师」途径，律师」拥有出色的口才和思辨能力，能让人感觉亲和，愿意相信他说的话。」秦胜没有糊弄克莱恩，直接给出了最佳建议。
　　「同时，这条途径很擅长发现并利用规则漏洞，扭曲人类的思维。」
　　克莱恩眼睛一亮，作为一名「穿越者」，他第一时间就确定律师途径的非凡者非常适合从政！
　　事实也的确如此，律师途径的序列0，就是黑皇帝。
　　「的确非常适合班森，哪怕他未来不能在非凡道路上继续晋升，序列9带给他的出色□才和思辨能力也对他在政府工作有很大帮助。」克莱恩笑道。
　　成为「律师」之后对从政的意义简直不可估量。
　　「诺亚，你真是一位博学的非凡者。」
　　「我只是多读了一些书而已。」秦胜摆手。
　　「书中有黄金搭建成的屋子，也有美丽的女性。」
　　「————罗塞尔大帝的话真是至理名言。」克莱恩很想问一问罗塞尔，到底还有什么话是你没有说过的？
　　一会儿后，克莱恩带着一张通识者配方，以及秦胜的宝贵建议离开了皇后区。
　　皇后区多是大贵族在这里居住，克莱恩住不起，他租的房子在只比东区等贫民区好一些的乔伍德区。
　　晚上，用过晚餐，秦胜推开了自己的房间门，然后就看见了一个高挑的身影。
　　她上身穿着一件蕾丝缎带花朵的白衬衣，以及一件蓝色的简单外套，下身则是米色长裤加黑色皮靴。
　　秦胜认识的人，会像鬼一样出现在他房间，且拥有这样穿衣风格的人只有一个。
　　「贝贝，你怎么来了？」
　　来者正是新晋天使，贝尔纳黛。
　　「明天就是展览会，我今天在这里住。」贝尔纳黛说道。
　　「没有问题，你的房间女仆一直有在打扫。」秦胜点头。
　　「你今天又去参加那个组织的聚会了？」贝尔纳黛打量着秦胜，问了这个问题。
　　秦胜有些狐疑，「贝贝，你该不会在我的房间里面放了窥秘之眼吧？不该看的别看。」
　　贝尔纳黛：
　　哪怕她现在是天使了，人性不可避免的进一步流逝，和秦胜交流时却也总是会比平日里有更多的情绪冒出来。
　　秦叔叔赐予了大侄女人性。
　　客观来说，秦胜的人性的确充沛到爆炸。
　　他在诡秘世界成为半神后，神性确实挤压了人性，但其他世界的秦胜又不会受影响。
　　哪怕是未来成为天使、真神乃至旧日，秦胜也是如此。
　　而最恐怖的地方其实在于，秦胜不需要信仰做锚，来维持自己的状态。
　　真神之战，第一步都是先进行凡人战争，拔除对方的锚，影响对方的状态与实力，秦胜则是完全不用担心会遇到这样的事情。
　　不过等未来成神，该传教的时候秦胜依然不会放弃。
　　信徒我可以不要，但七神不能不给。
　　「黑夜女神竟然会放任你去参加另外一位隐秘存在组织的聚会。」贝尔纳黛觉得很古怪，心中也有了自己的猜测。
　　那个隐秘聚会的主人，大概率和黑夜女神有一定的默契。
　　「这都是命运的指引。」秦胜一笑。
　　「对了，索菲娅已经晋升戏法大师了，你记得给她准备一份礼物。」
　　大侄女孝敬一下姑姑是天经地义的事情！
　　「她是一个很可爱的姑娘。」
　　贝尔纳黛并不觉得有什么问题，秦胜对她帮助甚大，别说一件给序列8的礼物，再贵重的东西也能给。
　　两人离开秦胜的房间，漫步在夜色花园之中，天上红月一动不动的照耀着人间。
　　贝尔纳黛抬头看着红月，轻声一叹，「谁又能想得到，月亮上会那么危险呢？」
　　「既然他是遭遇了外神的污染，主动不以黑皇帝的能力复活，有什么办法能帮助他？
　　，7
　　在贝尔纳黛晋升贤者之后，她就有资格了解星空、外神、源质等等知识了，秦胜早已把罗塞尔的经历告知了贝贝。
　　「哪怕是真神也救不了老黄，不然七神绝对不介意多一位强大的黑皇帝，那能给祂们分担很大压力。」秦胜摇头。
　　黑皇帝的辅助能力是非常强的，对地球一方的意义极大，这也是为何七神会默许乔治三世冲击神位的原因之一。
　　对于当初罗塞尔跳转不相邻途径强行成神的行为，七神其实也算是变相同意了。
　　罗塞尔真的是天命黑皇帝，太适合这条途径了。
　　「真神也不行？」贝尔纳黛皱眉。
　　「对。」
　　原时间线里，地球勉强算是渡过了末日，诞生了一位位超规格存在，远古太阳神都活了，但罗塞尔依然没能立马归来，可见堕落母神的污染到底有多么棘手。
　　当然，远古太阳神最后还是死了，复活也只是一次仰卧起坐罢了。
　　沉默了一会儿后，贝尔纳黛轻声问道：「我能不能去见一见他？」
　　她已经一百多年没有见过爸爸了，尤其是贝尔纳黛在罗塞尔晚年时，两人还是以闹翻的形式分别的，十分决绝。
　　现在知道自己误会了老父亲，他性情大变，他暴政冰冷都是有原因的，黄贝贝前所未有的思念老黄。
　　亲情，可以说是贝尔纳黛的人性支柱。
　　「你觉得我知道老黄最后的那一座陵寝藏在哪里？」秦胜叹气。
　　「你把我当什么了？全知全能的造物主吗？」
　　「难道不是吗？」贝尔纳黛止步，侧首看向秦胜。
　　「————看人真准。」
第546章黑皇帝
　　西区，国王大道2号，王国博物馆。
　　作为这一纪名气最大，崇拜者最多的传奇人物，哪怕罗塞尔已经死去一百多年了，但他的纪念展览依然吸引了大量游客。
　　哪怕今天是周二工作时间，可博物馆门口还是排起了长队。
　　克莱恩站在队伍的末端，看着这热闹的场景，不禁为罗塞尔的惊人影响力而咋舌。
　　「和大帝相比，我这个穿越者显得很失败。」克莱恩心中自我调侃。
　　推动文明进步、开辟新航路、推翻帝制自任执政官，又复辟帝制自称凯撒大帝等等都是罗塞尔做过的事情。
　　而反观自己————
　　从夯到拉锐评旧日遗民，截止到现在这个时间节点，谁夯谁拉，一目了然。
　　当然，克莱恩其实并不在乎这些，他的心态和罗塞尔完全不一样。
　　罗塞尔穿越过来之后，很长一段时间都是游戏人间，把身边的人当做npc来看待。
　　克莱恩不同，他身心皆融入了这里，同时自身也不是什么经天纬地之才，会因为羔羊肉涨价而沮丧，也会因为不用走路去上班而是可以坐马车而开心，是非常典型的普通人模板。
　　在等待的时间里，克莱恩跟着人流进入了博物馆。
　　没过多久，秦胜和贝尔纳黛也来到了这里，他笑道：「我们来的刚好，不用排队。」
　　来得早不如来得巧，傻子才会苦哈哈地排队，你说对吧，「愚者」。
　　随手将两张门票交给检票员后，两人的身影消失在博物馆门口。
　　「贝贝，你来看自己父亲的遗物还要买票，这个世界不该是这样的。」秦胜笑道。
　　「这样的事情在因蒂斯很常见。」贝尔纳黛平静回应。
　　罗塞尔故居、白枫宫以及其他贝尔纳黛小时候居住、成长的地方，只要被打造成了对外开放的景点，那都要买票才能进入。
　　什么，你说这是你家？
　　请贝尔纳黛小朋友证明你爹是你爹。
　　博物馆被划分为数个展厅，一个个展柜里摆放着罗塞尔的遗物。
　　喝葡萄酒的酒杯，吃饭用的刀叉，批阅文件的笔————
　　秦胜看着这些东西，神色有些古怪，「连老黄睡觉盖的被子都拿出来展示了？贝贝，因蒂斯的纺织厂技术真是高明，一百多年被子都没有损坏。」
　　尤其是在看见一个展柜里的东西后，秦胜忍不住笑了起来。
　　那里面摆放着一个镀了一层金箔马桶，上面还刻画着极具艺术气息的纹路。
　　「听刚才的讲解员说，这是罗塞尔大帝使用的马桶，也是现代意义上第一个抽水马桶。」
　　「感谢罗塞尔大帝，如果没有他的话，我们可能现在还没有马桶使用。
　　展柜旁边，有两个人正在窃窃私语。
　　「黑皇帝坐黄金马桶，还挺适配的。」秦胜笑道。
　　「贝贝，你家里面有没有黄金做的锄头？」
　　「皇帝不会用金锄头，他和我说过这个故事。」贝尔纳黛精准地接上了秦胜的话。
　　另外，罗塞尔发明黄金马桶的时候她还没有出生呢。
　　罗塞尔功成名就之后才有了这个长女，生下来就是含着金汤匙的小公主。
　　秦胜看着这个展厅的一件件物品，觉得罗塞尔不如死了好。
　　各种私密物品都拿出来展出，蒸汽教会这是把罗塞尔当小日子过的不错的人整啊。
　　而在其他展厅，克莱恩跟着解说员前进，看见了一本罗塞尔日记。
　　不过这本日记只有前两页摊开了，能够看见内容，后面记载了什么不得而知。
　　克莱恩期待的看向日记，要是能从这里了解到一些有用的知识——————
　　下一秒，克莱恩的脸色就僵住了。
　　「三月六日，妈蛋，这里的食物吃得我快便秘了！」
　　克莱恩：「————」
　　这不是「皇帝」先生昨天上交给我的日记吗？
　　克莱恩第一时间反应过来，秦胜应该就是从这里获得的日记，这不禁让他眼前一黑。
　　我昨天用金镑买的东西，结果现在免费了？！
　　「皇帝」先生，退钱！
　　更让克莱恩糟心的，还是另外一件事情，「正义小姐和魔术师小姐也都在贝克兰德，她们如果来参观展览会，肯定也能看见这本日记，到时候一定会把它们上交给我————」
　　一想到那样的画面，克莱恩整个人都麻了，一段罗塞尔便秘史，自己可能要买三次，又看四遍？
　　金镑—1，—1——.——
　　妈蛋，这样下去我也要便秘了！
　　克莱恩如「行尸走肉」一般，跟着解说员离去，没过多久，秦胜和贝尔纳黛来到了这个展厅。
　　这里不仅有罗塞尔日记，也有他签署过的各种重要文件，包括《民法典》等历史文物。
　　秦胜一一观赏，看见了罗塞尔起草的保障民众权益的法律条款，也看见了批准修建因蒂斯基础设施的文件，他点头说道：「客观来说，老黄对这个世界确实做出了非常大的贡献，在文化、经济、法律、政治等领域，都有着不可磨灭的功劳。」
　　像开辟通往南大陆的新航路，你当然可以批判罗塞尔，说他的这一行为开启了北大陆诸国对南大陆的殖民历史，这一点无可争议。
　　但罗塞尔的历史地位，以及他所做的诸多事情带来的正面影响也是无法否认的。
　　万事万物总是具有两面性，尤其是执政官、皇帝这种身份，那更是复杂，不能简单地以好坏定之。
　　盲目崇拜、神话罗塞尔不可取，但抓住几个点就疯狂诋毁、全面否定，那也有失公允。
　　罗塞尔执政生涯早年、中期的贡献与英明，晚年的残暴与独断，都是客观存在的。
　　地球历史上，有太多这种情况的皇帝了。
　　「难道汉武帝、李隆基之流，也是被外神污染了？」秦胜心中蹦出一个念头。
　　秦始皇车同轨、书同文，是在完成晋升黑皇帝的仪式？
　　贝尔纳黛看着这些展品，轻轻叹了一口气，「很长时间内，他都是我心中最伟大的人。」
　　「老黄是爱你的，准确来说，你是他心中最重要的人。」秦胜笑了笑。
　　「他的另外两个儿子，博瓦诺和夏尔，还有他的那些情人，都没有你重要。」
　　情人只是消遣，儿子只是意外，小棉袄才是真爱。
　　「你可能不知道，密修会的查拉图曾和老黄说过，未来的你会成为神秘世界的大人物，并与他这个父亲为敌。」秦胜接着说道：「如果是其他人听见这样的预言后，肯定会防备，但老黄对你依然保持着绝对的信任「」
　　。
　　这种预言一般说出来，就会在当事人心里面留下一个疙瘩。
　　尤其是罗塞尔这种相对无情的人，随着时间流逝，他一定会愈发提防。
　　奈何查拉图预言的那个人是贝尔纳黛。
　　罗塞尔对此只有一个看法：
　　神棍！
　　我的贝贝就算是真的走到我的对立面，与我为敌，也肯定是我这个老父亲的错！
　　要是查拉图预言的是罗塞尔那两个儿子会与他为敌————
　　早吃皮带炒肉了。
　　对于查拉图的预言，贝尔纳黛没有说什么，因为真的很准。
　　「他在这页日记上写了什么事情？」贝尔纳黛问道。
　　「嫌弃因蒂斯的食物做得太差，导致老黄蹲马桶的时间大幅度延长。」秦胜随口说道。
　　贝尔纳黛：「..
　　哪怕是亲女儿，听见这话也难免有些无语。
　　下一个展厅叫做温情的罗塞尔，里面有他「创作」的第一首情诗——《当你老了》。
　　还有罗塞尔为了教育贝尔纳黛他们，改进的基础教育课本，以及「发明」的象棋等等。
　　罗塞尔在育儿方面确实是下了苦功夫，堪称是寓教于乐。
　　贝尔纳黛来到一个展柜面前，看着里面的东西出神。
　　「这是他发明的积木玩具，小时候我能玩一整天。」
　　罗塞尔也算是地球文化拯救者了，硬生生的让一些已经毁灭的东西重新出现在了这个时代。
　　相比于直接穿越成一头魔狼的黑夜女神来说，罗塞尔和克莱恩的待遇好太多太多了，起码他们还是人。
　　秦胜可以想象，阿曼妮西斯眼睛一睁，发现自己成了一头八条腿的魔狼之后到底有多崩溃。
　　没有当场失控都算是他心智坚定了。
　　展览会最后的部分，是一间蒸汽教会复刻出的罗塞尔书房。
　　贝尔纳黛对书房再熟悉不过，不感兴趣，依然留在「温情的罗塞尔」里面，看着那些自己小时候的玩具、课本。
　　秦胜一进书房就看见克莱恩正在一份手稿面前，目不转睛的盯着它。
　　「夏洛克侦探，没有想到你也对今天的展览会感兴趣。」秦胜走过去打了一个招呼。
　　克莱恩回头，「诺亚先生，你好。」
　　他刚才就看见了秦胜，不过没有过去打扰而已。
　　此时克莱恩的自光从外面的贝尔纳黛身上一扫而过，有些惊讶，猜到了黄贝贝的身份。
　　这就是大帝的女儿？
　　怎么那么年轻，那么漂亮，我还以为是个一百多岁的老婆婆呢。
　　妈蛋，什么好事都让「皇帝」先生给占了！
　　便秘日记带给克莱恩的印象过于深刻，让他都不禁带罗塞尔口语了。
　　秦胜看了一眼被玻璃罩隔绝的那一叠罗塞尔手稿，里面夹着一张书签。
　　书签图案是穿着皇帝装的罗塞尔本人的形象。
　　「你对罗塞尔大帝没有完成的发明有兴趣？」秦胜笑道。
　　「实际上，很多人都尝试过沿着罗塞尔大帝留下的方向进行研究，可惜一直没有什么收获。」
　　「对，罗塞尔大帝的发明很难令人不感兴趣。」克莱恩点头。
　　秦胜知道克莱恩在看什么，那张书签其实是罗塞尔仿造「亵渎石板」制作的一张「亵渎之牌」，并不蕴含非凡特性，而是记载了完整的黑皇帝途径的魔药配方，从9到0都有。
　　除了魔药配方外，皇帝牌还拥有极高的位格，无法占卜、无法预言，同时也遵循非凡特性聚合定律。
　　这张黑皇帝牌之所以会来到鲁恩，正是被乔治三世给聚合过来的。
　　不过亵渎之牌这方面的能力，对秦胜其实没有太大的意义，论位格，他不仅是序列3，也是「黑夜之子」，有女神提供的隐秘，根本没人能占下到他。
　　要说实力，秦胜天使在望，力可屠圣，一张亵渎之牌几乎无法给他带来什么加持，真就只相当于一张纸牌而已。
　　唯一的好处就是，他能从这张牌上获知黑皇帝途径的所有魔药配方，掌握一条完整的神之序列。
　　不过黑皇帝牌对克莱恩前期却有着至关重要的帮助，如果没有这张亵渎之牌提供位格，那很多麻烦「愚者」都解决不了，塔罗会甚至有解散的风险。
　　「大帝在日记里说，他把某一张亵渎之牌伪装成书签，夹在了某本书里————」克莱恩心中思索。
　　「很有可能就是这张书签，但我根本没有办法验证真假，目前看起来也无法拿到手。」
　　克莱恩有些苦恼，亵渎之牌据说隐藏着神灵的秘密，他实在好奇。
　　可展览会是由蒸汽教会举办的，有非凡者守护，他想要悄无声息地取走书签并非易事。
　　更何况克莱恩不像秦胜一样能未下先知，书签是亵渎之牌，目前还只是他的猜测。
　　要是大费周章却只偷了一张普通书签，甚至还被蒸汽教会逮到，那就亏大了。
　　克莱恩的余光看见望着手稿的秦胜之后，心中一亮，计上心来。
　　我自己没本事，但「皇帝」先生不一样啊！
　　只是片刻后，克莱恩就有了主意。
　　他确实不希望过多的麻烦秦胜，但克莱恩也不是那种迂腐的人，知道变通。
　　「以愚者先生的名义，就说这是给我的任务，我再请诺亚出手帮忙————不用让他帮我拿到书签，只需要确定一下书签是否存在异常就行。」
　　「之后再由愚者」给予皇帝」报酬！」
　　塔罗会奉行的是等价交换，既然「愚者」要「皇帝」帮忙，当然也得付出报酬，这是克莱恩一开始就定下的规则，他自己也不能破坏，否则塔罗会的立会之基就被动摇了。
　　克莱恩非常清楚，如果不是等价交换，而是「愚者」强行向「正义」他们索取，那么塔罗会只会貌合神离，各个成员离心离德，绝对壮大不了。
　　而只是请秦胜出手确定书签的真假，不需要他盗走此物，克莱恩觉得「愚者」还是能给得起钱的。
　　「诺亚先生，你能和我去一趟盟洗室吗？」克莱恩以只有他们两个人能听见的声音说道。
　　秦胜：「————」
　　要带我去「愚者」的神国？
　　秦胜心念一转，就明白了克莱恩的想法，答应下来。
　　到了盥洗室之后，克莱恩说道：「这次要麻烦你了，我有一个任务————」
　　等克莱恩表述清楚后，秦胜点头，「没有问题，我替你看一看。」
　　顺带瞅一瞅黑皇帝途径的所有配方。
　　一会儿后，秦胜离开了盟洗室，和睹物思人结束的贝尔纳黛一起离开博物馆。
　　「他是廷根市那个死在真实造物主神降事件的值夜者？」贝尔纳黛突然出声。
　　秦胜给克莱恩的伪装，也差不多就是无面人级别的能力，没能瞒过贝尔纳黛这位窥秘人途径的天使。
　　这倒也不是什么大问题，反正她不会说出去。
　　克莱恩改头换面，本来也只是为了瞒住那些认识他的人，比如曾经的值夜者同事，并不囊括诡秘世界的超级存在。
　　像亚当的弟弟/儿子阿蒙，虽然和克莱恩都是诡秘之主的候选人，但原剧情中，他本人还充当过克莱恩晋升半神仪式里的观众呢。
　　亚当和黑夜女神自有默契。
　　「没错，就是他。」
　　贝尔纳黛眉头微皱，「他当时只是序列8，怎么能死而复活？」
　　在神秘世界，复活不是不可能的事情，但绝对不应该是低序列能做到的事情。
　　「贝贝，这是隐秘。」秦胜意味深长地说道。
　　贝尔纳黛了然，懂了，是黑夜女神干的。
　　相比于永恒烈阳、风暴之主、知识之神这三位，黑夜女神其实是比较低调的，像是夜晚的星空一样包容万物。
　　可现在贝尔纳黛忽然发现，这位女神或许不是低调，而是做的事情以前没有人发现过。
　　先是选择秦胜这样的人为眷者，又帮助一个低序列复活，这一看就是所图甚大的样子！
　　黑夜女神的正面战斗力，或许不如永恒烈阳祂们，但要论玩心眼，十个战神加起来也比不上一个曼。
　　「黑暗」的隐秘权柄，以及「隐者」的隐匿权柄，可以说都是为老阴比而生的。
　　两者不同的是，隐者既能「隐匿」，也能「窥秘」，可攻可防，比黑暗更全面。
　　「贝贝，这个世界并没有你看起来那么平静，用不了几年，神秘世界就会出现让人难以理解的变化。」秦胜缓缓说道。
　　「不成旧日，只是蚂蚁。」
　　如果不是有最初屏障，真神怎么可能对抗外神。
　　等到今天的展览会结束之后，秦胜独自回到了王国博物馆。
　　这里现在有蒸汽教会的守卫，还有封印物封锁，但秦胜就像一个幽灵，未被任何人发现就进入了书房里。
　　他伸出手，穿过玻璃罩，拿到了那张书签，然后消失在原地。
　　对精通各种魔法的秦胜来说，进出这里没有任何困难。
　　打死蒸汽教会都想不到，「黑夜之子」会来取一张不受重视的书签，整个展览会上蒸汽教会最重视的东西，其实是罗塞尔便秘日记————
　　秦胜出现在一条无人的街道上，看着手中的硬纸书签，中年皇帝罗塞尔的形象栩棚如生。
　　只是看与摸的话，这张书签没有任何特殊之处，谁也不敢想象它记载了神灵之秘。
　　罗塞尔在制作亵渎之牌时，对它进行了封印，必须要打开封印才能窥见真实。
　　这也是蒸汽教会一直没能发现它的原因。
　　「贝尔纳黛。」秦胜用古弗萨克语说出了这个名字，这是开启亵渎之牌的咒文。
　　书签变沉，一个无形漩涡出现，开始吞噬秦胜的精神力量，几秒钟后，有光芒从书签上升腾而起，罗塞尔的形象发生了变化。
　　从普通的中年皇帝，变成了头戴黑色皇冠，身穿黑色盔甲，持权杖，坐王座的威严皇帝，眼神冰冷无情。
　　黑皇帝.罗塞尔。
　　「二十二张亵渎之牌上画的全是罗塞尔。」秦胜神色有些微妙。
　　他知道还有魔女罗塞尔，母亲罗塞尔。
　　不过罗塞尔制作亵渎之牌的时候，其实已经被污染了，口味重一点也正常。
　　突然，书签再变，化为了一本书籍，自动翻开，一个个古弗萨克语显化，神之奥秘在此刻展现。
　　「序列9，律师，魔药配方主材料：智慧果一枚，迷宫鹦鹉的舌头————」
　　「序列8，野蛮人，魔药配方主材料：狂化草一株————」
　　「序列7，贿赂者————序列4，堕落伯爵————序列2，熵之公爵————序列1，弑序亲王——
　　「」
　　「序列0，黑皇帝————」
　　「一条完整的神之序列。」秦胜摇头。
　　可惜，只有配方，要是还有对应的非凡特性才是大赚。
　　而配方这种东西，说重要其实也不重要，真要说起来，有太多渠道可以获得了。
　　「不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王————」
　　秦胜念诵「愚者」的尊名，给克莱恩打电话。
　　「我已经检查完了那张书签，确定它是一张罗塞尔大帝制作的亵渎之牌，因为博物馆守备森严，我直接将它带了出来，请您替我转告「世界」先生。」
　　克莱恩一直等在灰雾之上，打算一旦得到确定的消息，就立马灵体出窍去偷走亵渎之牌。
　　此时，代表秦胜的那颗星辰亮起，他点击接听，然后「愚者」石化了。
　　我的亵渎之牌暴露了？
　　看着红色星辰中，身形模糊的秦胜，克莱恩嘴巴动了动，却没能说出话来。
　　「我该付出什么报酬，才能和这张亵渎之牌对等？」
　　「愚者」陷入沉思，真正开始考虑携牌潜逃的可能性。
　　「皇帝」先生，功高震主啊！
　　（ps：今天万字更新完成，求月票）
　　>
第547章两大支柱
　　总之，当事「愚」现在很后悔，早知道就不请秦胜帮忙查看书签的情况了。
　　「我应该找正义小姐帮忙的，她也是大贵族的女儿，地位不低，说不定有办法。」克莱恩叹了一口气。
　　最主要的是「正义」小姐的出场费便宜！
　　可惜，哪怕这个世界上存在着神灵，却也没有后悔药可以吃。
　　诡秘之主也称时空之王，但依然没有逆转时间、修改历史的能力，这个世界的底层逻辑就不支持这样的行为。
　　克莱恩头一次感受到，塔罗会成员的行动力太强也不是一件好事！
　　「正义小姐还欠着我五千镑，实在不行就只能债权转让了————嗯，我没见过的钱，那就不算钱。」
　　克莱恩感觉自己的心现在比刚穿越过来，脑洞大开的时候还要痛。
　　「我知道了。」
　　「愚者」那平淡的声音在秦胜耳边响起，并没有更多的表示，一副我不在乎什么亵渎之牌的样子。
　　秦胜眼前的灰雾消失，他最后看了一眼亵渎之牌上，关于「黑皇帝」的仪式和能力介绍，然后把它收了起来。
　　「建立一套严密复杂，但却有违正常情况的规则，驱使民众秘密建立类似九座金字塔的陵寝————
　　「陵寝不毁，黑皇帝不死，哪怕陵寝真的全部被摧毁了，只要建立的秩序还有一定残留，黑皇帝也同样有机会复活归来。」
　　关于残存的秩序，这概念就太缥缈了，像罗塞尔都死掉几百年了，他留下的制度、规则依然存在，并且几乎不可能消除。
　　除非物理上杀光所有人————
　　严格意义上来说，只有诞生新的黑皇帝，才能真正抹杀上一位黑皇帝。
　　这条途径就是一条化身为秩序阴影的道路。
　　秦胜心中感叹，「黑皇帝算是不死性极强的途径了，还是极少数可以通过复活刷新状态的真神，罗塞尔真是运气好。」
　　罗塞尔是成为了序列1知识皇帝之后，才有强跳黑皇帝的想法。
　　可在那之前他所做的很多事情，都无形间契合了黑皇帝的神位，为他最后成神省去了很多功夫。
　　此计能成，乃天命也。
　　「不过隐者的保命能力、复活性也不差。」秦胜觉得自己的前途还是很光明的。
　　在诡秘世界，活着才是王道，其他的都是次要的，像天尊、上帝就是不死的，无论发生什么事情，他们都能够立于不败之地。
　　哪怕是克莱恩、远古太阳神真的晋升为支柱，天尊与上帝的意志也不会消亡，顶多被压制几万年、几十万年时间，最终双方的意志还是会融合为一。
　　天尊虽然有小丑的时刻，但宏观上来说祂是真的能从头赢到尾。
　　人类的意志相较于宇宙的尺度，太过渺小了。
　　真神的意志不可能像天尊、上帝一样永恒不灭，但有的真神确实是更难杀，资本更加雄厚。
　　比如黑皇帝，又比如死神。
　　上一代死神陨落很多年了，可到现在为止依然没有死透呢，等待着复活的机会。
　　有些真神全点正面战力，看起来威慑力十足，但死一次就什么都没了。
　　你说是吧，战神。
　　乔伍德区，明斯克街15号。
　　秦胜趁着夜色来到了这里，克莱恩就住在这栋联排房屋之中，每周租金只需要15苏勒，物美价廉，在他的承受范围内。
　　当听见自己的房门被敲响时，克莱恩警惕地观察外面，在发现是秦胜后才松一口气。
　　主要是他遇到过被人找上门的事情。
　　打开屋门后，克莱恩看着秦胜，欲言又止。
　　我的亵渎之牌！
　　「克莱恩，愚者先生应该已经通知你了吧？」秦胜迈步走进屋内。
　　「我已经得到了消息。」克莱恩无奈地笑了笑。
　　「愚者先生的任务的确完成了，但却是你完成的，这显得我很无能————」
　　我才是「愚者」眷者啊！
　　「愚者」先生让秦胜坐下，然后忙前忙后，给他泡了一杯红茶，这里自然是没有管家、女仆的。
　　秦胜示意克莱恩安心，「放心吧，这是你向我提出的委托，我不会贪污你的功劳。」
　　从流程上来说，确实是克莱恩先告诉了秦胜书签有问题，请他帮忙，这可以视为塔罗会的一个公共任务。
　　秦胜将黑皇帝牌交给克莱恩，他有些惊讶地说道：「你竟然已经打开了？」
　　克莱恩倒不是责怪秦胜的意思，只是没有想到他有这样的能力。
　　难道是黑夜女神的指引？
　　「咒语就是古弗萨克语的贝尔纳黛」，这是罗塞尔大帝女儿的名字。」秦胜说道。
　　「这张亵渎之牌记载了完整的律师途径。」
　　克莱恩一呆，他昨天才和秦胜购买了律师配方啊！
　　当然，因为克莱恩囊中羞涩的原因，双方只是定下了交易，还没有交钱给货呢。
　　他已经赊了通识者配方，不好意思再赊律师配方，所以秦胜昨天只提前给了克莱恩前者。
　　现在克莱恩有些茫然，我要不要毁约？可毁约又对不起诺亚先生的恩情。
　　「如果你能从愚者先生那里得到律师魔药配方的赐予，那我们定下的配方交易可以取消。」秦胜十分贴心地说道。
　　秦胜还不至于真的坑克莱恩几百镑，毕竟那是他接近五分之一的资产。
　　克莱恩顿时感动了，「皇帝」先生功劳虽高，却一点也没有骄纵之心。
　　可惜，「愚者」现在对他赏无可赏。
　　「这次请你帮忙，我后面会付给你一笔报酬————也有可能是愚者先生亲自给予。」克莱恩说道。
　　至于该给什么，他得好好想想。
　　「没有问题，愚者先生是一位公正的伟大存在。」秦胜笑道。
　　克莱恩不语，秦胜那么敬仰「愚者」，这下他更不好意思占便宜了。
　　想了想，克莱恩说道：「我知道一位亚伯拉罕族人的住所，他那里可能有学徒途径后续魔药配方的线索，我们可以一起去看一看。」
　　「当然，这只是微不足道的谢意，并非是你替我确定并带来亵渎之牌的报酬。」
　　「戏法大师后面的序列是占星人，我有它的配方。」秦胜摇头。
　　克莱恩想抓头，我本来想着找到后续配方，卖给魔术师小姐的，怎么你也有？
　　并没有在这里久留，很快，秦胜就以不耽误「世界」向「愚者」献祭亵渎之牌为理由，离开了克莱恩家。
　　然后克莱恩第一时间就把亵渎之牌送上了灰雾，在上面查看这件宝物。
　　克莱恩的很多贵重物品都是储藏在灰雾上的，比如现金、非凡特性以及不方便随身携带的神奇物品，这里足够安全。
　　当看完黑皇帝之牌的所有信息后，克莱恩又惊又喜。
　　「所谓的神灵，果然就是序列0级别的非凡者，凡人选定一条途径一直走到最后，就是神！」
　　「难怪这东西要叫亵渎之牌，它确实是对神灵的亵渎。」
　　当一位位信徒知道自己信仰的、至高无上的神灵，曾经也是和他们一样的人之后，心里面或多或少会出现一些不该有的想法。
　　王侯将相，宁有种乎？
　　消化了黑皇帝牌带来的惊讶之后，克莱恩忽然摇头。
　　「难怪诺亚似乎并不重视这张亵渎之牌，一是因为愚者的威严，二恐怕是因为他拿这张牌没用，上面的知识看一遍也就记住了。」
　　「目前来看，除了因此知道一些神灵隐秘，可以用魔药配方换取金镑或者其他物品之外，亵渎之牌对我也没有多大的用处————」
　　克莱恩是可以借助黑皇帝牌的位格对源堡进行更多操作的，不过他现在还弄不明白。
　　不管怎么说，哪怕是卖序列9、序列8的配方，也能让克莱恩小赚一笔了。
　　欠着秦胜的配方钱，还有通识者的魔药材料钱，都能从这里面凑出来。
　　克莱恩也有着非凡聚会的途径，以及强大非凡者的人脉，卖两张低序列配方还是没有问题的，安全有保障。
　　「也算是一件好事。」克莱恩笑了起来，这就是他的性子，小富即安。
　　皇后区的别墅里，贝尔纳黛没有离开，她打算在贝克兰德待几天。
　　三天后。
　　陪着索菲娅和伊莎再次参观了一遍展览会的秦胜，带着两女去圣赛缪尔教堂例行祈祷。
　　当秦胜坐在大祈祷厅，刚刚念出黑夜女神的第一句尊名时，黑暗便再次笼罩而来，轻柔的声音在他耳边响起。
　　「我与亚当沟通过了，不过他想与你当面谈一谈。」朦胧梦幻的黑夜女神显化，直接——
　　说道。
　　嗅着深眠花的香气，秦胜点头问道：「没有问题，时间，地点？」
　　「时间由你决定，地点则是在一座原始岛屿上。」黑夜女神紧接着又告知了秦胜那座岛屿的具体位置。
　　秦胜若有所思，关于那座岛屿的情况有了猜测，应该就是亚当空想出来的那座。
　　「亚当是什么态度？他知不知道贤者特性或者魔药的下落？」秦胜又问道。
　　「他说，这个答案需要等与你见面之后才能给出来。」黑夜女神回道。
　　秦胜眼神古怪的看着黑夜女神，什么结果也没有，那你这些天和亚当沟通了个什么？
　　摸鱼是吧。
　　「你放心，不会让你失望的。」黑夜女神轻笑一声，祂是真心与秦胜合作的，没有在这件事情上敷衍。
　　不为别的，只因为黑夜女神足够聪明。
　　等黑暗散去，黑夜女神的目光收回之后，秦胜叮嘱索菲娅和伊莎，让她们先回家，然后自己的身形淡化，进入了另外一个世界。
　　各种色彩变得更加浓郁，层层叠叠，像是油画一样，世界的基础变得虚幻，如同不存在的空间，头顶除了朦胧的红月以外，还有七道高远的净光，纯净、神圣。
　　秦胜进入了灵界。
　　既然亚当说了时间由他来定，那么秦胜不打算耽搁，准备今晚就和这位天使之王聊一聊。
　　「一个晚上接见两位支柱，我也享受到罗大师的待遇了。」秦胜暗想。
　　辨别方向、确定坐标之后，秦胜一步迈出，将各种奇奇怪怪、近乎无形的灵界生物抛在身后。
　　灵界穿梭，在地球上可以说是最快的赶路方式之一了。
　　不过这也具备一定的危险性，要是穿梭之时遇见了强大且不友好的灵界生物，很有可能爆发战斗。
　　但对秦胜来说还好，哪怕没有黑夜眷者这个身份，序列3的实力在灵界也是站在顶层的。
　　不仅真正的天使级非凡者数量很少，这个层次的灵界生物同样不多见。
　　一会儿后，各种浓郁的色彩重新淡去，秦胜从灵界回到了物质世界。
　　浪花翻涌之音响起，在刚才那短短的时间里，秦胜就从贝克兰德跨越了漫长的距离，来到了黑夜女神所说的原始岛屿。
　　这里被浓郁的雾气笼罩，哪怕是耀眼的红月光芒也不能穿透，视线所及之处，像是铺上了一层血色的薄膜。
　　岛屿很安静，不闻虫鸟鸣叫，也没有走兽嘶鸣，只有风声吹过森林，像是鬼啸一样。
　　秦胜的目光扫过这座岛屿，他看见了许多沉眠的非凡生物，连半神级别的羽蛇都有。
　　最后，秦胜看向了岛屿深处，那里是一片废墟，从断壁残垣上的模样、纹路可以看出，废墟完好之时，应当是一座教堂。
　　随着秦胜的注视，本来空空荡荡的废墟上，突然有一个身影渐渐勾勒而出。
　　他像是本来就存在于那里，只是因为秦胜的目光而有了颜色一样。
　　观众途径有一项能力，叫做心理学隐身。
　　这人穿着简朴的白袍，下半张脸被淡金色的胡须覆盖，胸前挂着一个银制十字吊坠，像一位神父，不过身形很高大。
　　正是观众途径天使之王—亚当，目前是唯一性加两份序列1特性的状态。
　　亚当的眸子犹如婴儿般清澈，与秦胜对视，倒映出了他的面容，这是一个如果在路上遇见，会让人不由自主感到亲和、信任的人。
　　「我该怎么称呼你？亚当，亦或者是————格里沙？」秦胜微笑，先声夺人。
　　亚当清澈的眸子中出现了波动，像是心灵大海掀起了波涛。
　　饶是以这位远古太阳神的传奇经历与深厚见识，此刻也不禁有些不解。
　　我怎么暴露的？
第548章这样的结局，你接受吗？
　　秦胜迈出一步，从原始岛屿的边缘位置直接来到了坍塌的教堂外。
　　石柱、墙块、雕塑等等，凌乱的分布在各处，有一栋建筑保存得最为完好，恢宏巨大，周围有着钟楼、高塔的残缺痕迹，充满了古代风格。
　　亚当就站在这栋建筑的门洞前方，秦胜与他隔着层层台阶相望。
　　「空想家还真是足够特殊的一条途径啊。」秦胜感慨道。
　　「看来亚当从一开始的诞生，就是为你的复活而准备的。」
　　绝大多数真神，只要缺少了一份序列1的特性，立马就要从序列0跌落。
　　但「空想家」不同，他可以空想出两份序列1特性，用来取代真实特性支撑自己的位格。
　　而分离出的真实特性，可以与自己的某个身份，或者空想出的生灵结合，成为序列1
　　的大天使。
　　在必要的时候，承载着序列1特性的人还能转化为空想家的本体。
　　远古太阳神比空想家强大，甚至能空想出虚幻的唯一性，当然，仅限于观众途径。
　　「这是必要的准备。」亚当的眸子恢复了清澈，被道破身份后，他没有恼怒，也没有否认。
　　序列7以下的非凡者，非凡特性基本不会遗传给后代，序列6和5则是会无法控制的自然遗传一点点，但并不多，连让后代成为序列9的特性都凑不够。
　　而到了高序列，也就是半神开始，就可以自由选择是否遗传特性，一部分甚至全部特性都能让孩子继承。
　　远古太阳神就把空想家唯一性、两份序列1遗传给了亚当，让他成为了顶格天使之王。
　　亚当与其说是远古太阳神的神子，不如说一开始就是另外一个他。
　　因为远古太阳神很早就发现自己被上帝污染了，为此准备了很多后手。
　　秦胜慢慢地沿阶而上，淡然自若，笑着说道：「还是叫你亚当吧，毕竟格里沙不该在这个时候出现，你放心，这件事情我没有告诉任何人，包括黑夜。」
　　远古太阳神在自己的儿子体内复苏，这是一个秘密。
　　就像莉莉丝取代了大地母神一样，除了当事神以外，几乎没有其他人知道。
　　另外，远古太阳神也不是这一纪才复苏的，在祂陨落的第一时间，亚当就已经变了一个人。
　　自那以后的漫长岁月里，一直都是远古太阳神在冒充亚当，爹装儿子，天衣无缝。
　　「这是你的自由。」亚当面色平静。
　　事实上，亚当并不介意这个秘密被别人知道，前提是他得先成神。
　　只要成神，那么就算其他真神知晓远古太阳神复活，那也没有办法了。
　　地球上的序列0单对单，很难杀死一位空想家，版本之爹不是开玩笑。
　　「我上周请阿曼妮西斯联系你，快一周都没有消息，我以为你不愿意与我交流。」秦胜又说道。
　　需要注意的是，哪怕其他途径的非凡者，不具备观众途径序列1作家那样「凡有言，必被知」的能力，可一旦成为真神那就完全不同了。
　　你念出任何一位序列0的真名，他都会有感应，神灵真名是具备力量的。
　　风暴之主真名叫列奥德罗，正常人喊出来马上就会遭受风暴神罚，被劈成焦炭。
　　阿曼妮西斯这个名字，换做别人刚说出口，整个人就得被「隐秘」了，像铅笔字一样，被橡皮擦擦去。
　　不过秦胜和亚当都是特殊情况，没有这方面的担忧。
　　「黑夜和我说了很多，我用了一些时间来思考。」如慈悲神父般的亚当轻轻摇头，注视着秦胜。
　　他们两人明明站在这里，可却像是存在于另外一个世界一样，红月的光芒从血色变得昏暗，除了他们的对话声以外，连风声都消失了。
　　「我应该认识你，但我却并不知道你是谁。」亚当表达出了自己的疑惑。
　　目前明确知道远古太阳神复苏的，只有真实造物主一个人，毕竟这位造物主就是格里沙的人性面，两者是一个人，只是在争夺着合一后的主导权。
　　黑夜女神可能有相关的猜测，但也无法百分百肯定，所以不可能和秦胜说这些事情。
　　如今秦胜准确地说出远古太阳神的真名，还点出了已经复苏的事实，再加上从黑夜女神那里了解到的信息，亚当确定，这人应该就是自己的「老朋友」。
　　可亚当回想自己活跃的第二纪、第三纪，都无法找出一位古神、从神能和秦胜相对应。
　　那些古神要是有这样的本事，当初还会被我给杀到死伤惨重？
　　对于亚当的疑惑，秦胜笑了笑，他没有干站着，而是走进了教堂之中。
　　昏暗的红月光芒从顶部的破洞照射进来，给教堂内提供了微弱的光芒。
　　这座大厅的尽头处是一片黑暗，没有其他布置，似乎存在着一条通往地底的通道。
　　大厅左右各有一扇门，不过都已经倒塌，封死了去路，大门附近则有着一幅幅壁画。
　　秦胜看着壁画，顺便问道：「黑夜怎么向你介绍的我？」
　　「一位能爆发出相当于天使之王级别灵性力量的神秘故友。」亚当也走了进来，声音温和。
　　「人性充沛，力量凭空而来，没有根源——我不记得在第二纪有一位隐者」。
　　在黑暗年代，隐者和完美者的唯一性都不见踪影，黑皇帝和审判者也同样如此。
　　因为那是混乱、黑暗、血腥、蒙昧的时代，没有「知识」与「秩序」生存的土壤，是诡三家、全五家、暗三家、母两家、魔两家、灾两家、幸运孤儿横行的时期。
　　「什么天使之王，我只是一个小小的序列3而已，几个月前的时候甚至还只是普通人，没有那样强大的力量。」秦胜笑了笑。
　　几个月就从普通人跳到序列3，还没有一点失控的迹象，这还没有问题？
　　诡秘世界的优点在于，高序列的强者多数都很理智，很少会出现头铁娃，尤其是亚当这种人那更是聪明到了极点。
　　所以，黑夜女神和亚当说的那些关于秦胜的情况，他都是相信的，黑夜没有必要在这种事情上骗人。
　　因此亚当并没有先试探一下秦胜，看看他实力如何的想法。
　　而是直接就将秦胜视为一位，随时可以借来天使之王层次力量的存在来看待。
　　作为曾经的远古太阳神，亚当很清楚这代表着什么。
　　超出序列本身的力量不会无缘无故的出现，必定有一个源头，曾经的暗天使是天使王中王，正是因为他能借用混沌海的力量。
　　窥秘人途径的唯一性已经成为了一位邪神，他不可能借给秦胜力量，也没那个本事。
　　那么在隐者唯一性之上的，还有什么呢？
　　只能是源质「知识荒野」了。
　　除「源堡」和「混沌海」以外的源质，全被封印在西大陆，这一点是事实。
　　但源质这种东西，发生异变也很正常。
　　冥界之中就有「永暗之河」的支流，班西港那里也有「灾祸之城」的污染，上一代死神也是非常好的例子。
　　哪怕是曾经的「全知全能者」，也不可能洞悉源质的所有变化。
　　事实上，确实存在能够略微利用源质力量的途径，比如战神。
　　「隐者唯一性的活化，还有隐匿贤者的诞生很突然，在第二纪它经历了什么？」亚当开口。
　　隐匿贤者诞生时，远古太阳神早被分尸了，天使之王级别的亚当，又或者是那位真神真实造物主，都没有办法再「全知全能」。
　　「你怀疑我是窥秘人途径的阿蒙？」秦胜明白了亚当的意思。
　　阿蒙就是「错误」唯一性成精，后面丢失了所有唯一性与序列1的特性也依然能活。
　　假如隐者唯一性也「转世」成人了，那等祂和唯一性分离之后，又在这个时代出世，似乎不是不可能。
　　「别说，这个推测还真的有几分道理，我都差点信了。」秦胜轻笑。
　　作为代表神秘侧知识的「隐者」，知道的秘密多一些很正常，唯一性和知识荒野产生联系，并借用其力量的可能性也远比其他人要高。
　　连隐匿贤者的诞生都有了一个解释，祂曾经就「活过」，再次拥有生命也算是理所应当。
　　只能说，秦胜这样的情况谁看谁都得迷糊，黑夜女神和亚当的推断已经尽量合理了。
　　可惜祂们的思维还是局限在了诡秘世界内部。
　　亚当的推测当然是错误的，隐匿贤者的诞生是因为堕落母神污染的缘故，但这位邪神确实与知识荒野存在一定联系。
　　秦胜漫步在大厅中，这里的壁画很有意思，上面刻画了一座雄伟的山峰，巨大的光辉十字架矗立在山顶。
　　在十字架的前面，站着一个高大的身影，一位位背生双翼、四翼、六翼的天使簇拥着祂。
　　那道高大身影双手捧着一块石板，托于胸前，古老而又神圣。
　　这描绘的就是远古太阳神。
　　「人类的救世主啊，当年如果没有你，黑暗年代不知道还会持续多久。」秦胜感叹。
　　在黑暗纪元，巨人、精灵、吸血鬼、人类这些拥有人形外表的生物是一个族群。
　　但在这个人形族群中，绝大多数人类只是奴隶，受巨人、精灵、吸血鬼驱使。
　　直到「上帝」亚当出现，将古神们或杀或驱赶，庇护人类，才改变了那样的局面。
　　「我只是做了一个人类该做的事情。」亚当平静说道。
　　「人类————」
　　秦胜闻言，笑了笑，而后轻声哼道：「正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱。
　　喀秋莎站在那峻峭的岸上，歌声好像明媚的春光————」
　　他用的是俄语。
　　亚当骤然扭头，盯着秦胜，哪怕是刚才被揭穿远古太阳神身份时，都能平静的面容此刻却有了变化。
　　这是最出乎亚当预料的事情！
　　远古太阳神和克莱恩不同，并不是灵魂降临到这个时代，他是完整的从旧地球活了下来，又在黑暗纪元出世。
　　在旧地球时，格里沙是一位俄罗斯科学家。
　　「不用这样看我，我也是地球人，不过我和罗塞尔来自一个国家。」秦胜一边说，一边向大厅尽头走去。
　　「黑夜也知道这一点，不过祂不确定你的身份，没有和你说这件事情也很正常。」
　　「对了，我叫秦胜。」
　　真正的亚当是新纪元的人，不了解旧地球的情况，黑夜女神确实没有告知他秦胜也是「旧日遗民」的理由。
　　「你降临在了隐者唯一性上面？」亚当问道。
　　远古太阳神出世就是双途径真神，黑夜女神降临的魔狼之躯也是天使，另外一位旧日遗民直接穿越到隐者唯一性里面，也勉强说得通。
　　尤其是隐者本就擅长隐匿。
　　降临年代越是古老的旧日遗民，起点往往就越高，不像罗塞尔和克莱恩，都是普通人开局，条件一个比一个差。
　　「不，我和隐者唯一性无关————只是一个普通人。」秦胜说道。
　　「好了，自我介绍结束，谈一谈我想要的东西吧，黑夜应该告诉你了。
　　17
　　「贤者特性，以及支持你成为隐者。」亚当点头。
　　「黑夜和我说过，我们这次见面、交谈之后，你就会给出一个明确的答案。」秦胜直接问道。
　　「你现在是什么想法？」
　　没有等亚当回答，秦胜就接着说道：「末日比所有人想象中的还要恐怖，哪怕是曾经的你也低估了外神的强大，尤其是堕落母神。」
　　「哪怕是诡秘之主和上帝顺利诞生，也不可能庇护地球度过末日，两位支柱不够，完全不够。」
　　「如果没有更多的旧日出现，这颗饱经磨难的星球一定会毁灭，人类也会灭绝————」
　　秦胜站定，看向这位曾经的人类救主，眸子深邃。
　　「这样的结局，你接受吗？」
　　亚当望着壁画中的自己，静默无言。
　　亚当和黑夜女神不一样，后者想要的有很多，比如让自己的人成为诡秘之主、杀死战神等等。
　　但亚当唯一真正放不下的只有末日，其他的都是伪执念，都可以牺牲。
　　成神？
　　时代洪流滚滚向前，他注定成神，堂堂远古太阳神如果都做不到这一步，那其他人就真没希望了。
　　吞噬真实造物主？
　　这确实是必须要做的，但哪怕在和真实造物主融合之后，让对方占据了主导，也不是不能接受的事情。
　　无论亚当和真实造物主谁为主，都代表着远古太阳神的归来，只是人性和神性谁更浓郁的区别。
　　而代表了远古太阳神神性的亚当，理智、清醒，不会被情绪左右。
　　所以和亚当沟通，秦胜不能采取第一次和黑夜女神交流那样的方式。
　　「我没有贤者特性，但头脑漫游者的触须可以找到。」这是贤者魔药的主材料之一。
　　亚当掌握着第二块亵渎石板，所有途径的魔药配方他都一清二楚。
　　而在亚当说出这句话之后，他的意思已经很明显了。
　　为了人类。
　　（ps：今天下午被拉去隔壁办公室当牛马了，只能码出这么多了，求月票）
　　>
第549章没了你，地球就要毁灭了？
　　亚当的答应，在秦胜的预料之中。
　　黑夜女神提前和他沟通过，这位远古太阳神的神性身思考了这几天之后，既然愿意见秦胜，那就说明是可以谈的。
　　只要秦胜别在这次对话中表现出反人类、反地球的倾向，那么诞生一位疑似能借用源质力量的隐者，对地球一方无疑是大好事。
　　一位真神哪怕不容纳源质，仅仅是能借力，也可以被称为半旧日，能为地球屏障带来更有力的支撑，大大减轻七神的压力，延缓外神的侵蚀。
　　末日不是突然降临的，而是循序渐进，从外神无法做出干预，到可以污染地面生灵、
　　降下恩赐等等，这有一个过程。
　　在屏障消失之前能把裂缝堵的更严实，对各块大陆各国生灵的帮助就越大。
　　乔治三世晋升黑皇帝一事，亚当其实是最大的支持者。
　　连这种货色他都愿意提供帮助，给予成神的机会，更何况是秦胜了。
　　只要确定秦胜不会与自己产生冲突，那么绝对理智，永远不会被个人情绪、喜恶左右的亚当，没有理由会拒绝这样的合作。
　　他连自己的儿子差点被克莱恩打死都不在意。
　　更何况，秦胜还是一位会唱喀秋莎的「旧日遗民」，从某种意义上来说，秦胜、格里沙、阿曼妮西斯他们才是自己人。
　　「你想要什么报酬？」秦胜询问亚当。
　　「你似乎对外神有更多的了解吗？」亚当问道。
　　他们说话间，周围的环境发生了变化，一尊尊灰白石像出现了，男女都有，精灵、巨人、人类各族都存在。
　　这些石像十分逼真，不像雕刻而成，更像是活生生的人被石化后出现的产物。
　　两侧的墙上，壁画内容也在发生变化，多数都已经磨损了，只有寥寥几幅还比较完好，能勉强看得清内容。
　　壁画的主角无一例外都是远古太阳神，平定洪水，镇压裂开的大地，与星空中的一只只眼睛对峙。
　　这是从人类角度来看，远古太阳神拯救这个世界的过程。
　　号令风暴的精灵王、带来黄昏的巨人王等等，都倒在了远古太阳神身前。
　　「有一定的了解。」秦胜望着壁画，回答了亚当的问题。
　　「正如我刚才所说的那样，大家都低估了外神的强大与恐怖————最关键的是数量，祂们足足有两位数。」
　　「降格到旧日，但依然拥有支柱象征的堕落母神」；支柱之下最强大的欲望母树」、混沌之子」；掌握着维度力量，极其克制诡秘之主」的高维俯视者」，代表命运的一面，对「诡秘之主」有一定克制的「宿命之环」————」
　　秦胜简单谈了一下外神的情况，说的不多，只提起了他们的名号与各自代表着哪个领域的力量。
　　这番言论也是秦胜位格极高的佐证，毫无顾忌的谈论外神，且还如此了解们，你还说你只是序列3？
　　纵观诸多源质，恐怕也只有知识荒野能让一位「半神」拥有那么多超规格的知识了！
　　诡秘时期，大家对外神的认知不够充足、不够准确，或者说没人能猜到以「堕落母神」为首的外神团伙有着哪些底牌，也不清楚旧日之间存在着的克制关系。
　　毕竟地球一方迄今为止，还没有诞生一位真正的旧日，对那个层次不够了解是很正常的。
　　原剧情中，诡秘后期的克莱恩还觉得只要诞生两个支柱，那么不需要其他旧日，地球也能度过末日呢，这就有些过于高估支柱的实力了，只能说：
　　你当过支柱吗？想当然，乱说！
　　实际上哪怕因为有着「全知全能」象征，难以被其他旧日克制的上帝，也只能同时对付两位旧日而已。
　　诡秘之主又会受高维俯视者、宿命之环、不熄吃语这种旧日克制，仅仅只有两位支柱的话，是无力解决末日危机的。
　　二打十，尤其是还包括堕落母神在内，克莱恩版的诡秘之主能被打的掉虫子，亚当版的上帝都得挂十字架。
　　「象征会被克制————」亚当低语，语气没有什么波动，有一种神一般的从容。
　　神.亚当基本不会有情绪，如果表现出来，那也大概率是伪装的。
　　「敌人数量众多，而反观地球一方呢？」秦胜摇头。
　　「在诡秘之主这条道路上，无论是黑夜的人选，还是你的人选走到最后，你觉得他们真的能抵抗住那一位福生玄黄天尊的意志侵蚀吗？」秦胜叹了一口气。
　　「那可是真正的，永恒不灭的诡秘之主，让第四纪的时候占卜家、偷盗者、学徒三条途径都不能成神的存在。」
　　第四纪之时，天尊的意志增强，处于相对活跃的状态，诡三家如果有人成神，那么天尊就会直接在他身上复苏。
　　克莱恩晋升之后，花费了很长时间才稳定了自己的状态，这期间经历了很多凶险，差点就让天尊得手了。
　　「关于诡秘之主的人选，你站在黑夜那一边？」亚当突然问道。
　　「对。」秦胜坦然承认。
　　「黑夜选中的诡秘之主，和我是同乡，且我觉得和阿蒙相比，他是更好的选择，阿蒙现在当不起末日之光的预言。」
　　亚当轻轻点头，没有说什么，阿蒙哪怕争夺源堡失败了他也不在意。
　　其实阿蒙能不能成为诡秘之主，亚当心里面最清楚不过，根本没可能，赢不了的。
　　只不过那终究是他的儿子，所以亚当得支持阿蒙，要给他一个机会。
　　「你————」秦胜看向亚当。
　　「我不怀疑你能不能重新回到原来的位置，但上帝的难缠你应该比所有人都清楚。」
　　远古太阳神活了死，死了活，然后又死，最大的原因不是因为外人对付祂，而是「上帝」的意志。
　　那位真正的「全知全能者」太难缠了，上帝有五条附属途径，还容纳过其他源质，复活后手太多太多。
　　「相比之下，黑夜女神成为旧日的可能性最大，可祂只有一个人。」秦胜接着说道。
　　「大地母神占据着堕落母神的途径，等屏障消失后，祂如何能与一位支柱争夺源质？
　　没有一点晋升旧日的希望。」
　　「至于蒸汽之神————祂很难评价。」
　　秦胜觉得蒸汽之神当初就应该走命运途径，玩机械属于是浪费人才了。
　　「看来，你认为你比工匠」更有机会，也对，毕竟你已经走在了他的前面。」亚当微微一笑。
　　「只要能有一个容纳知识荒野的机会，我必成旧日，到时候末日危机便可以消弭大半。」秦胜在这个时候一点也不谦虚，表现得十分自信。
　　如果诡秘秦胜是出生在所有源质的封印地西大陆，那秦胜现在应该都已经走另外一条路「合道」了。
　　当然，要真是那样，诡秘秦胜可能也不会死。
　　「听你的意思，地球要是没有了你，就一定会在末日中毁灭。」
　　「难说。」
　　亚当轻轻点头，「之后我会把头脑漫游者的触须交给你，隐者的话————工匠」那里很麻烦。」
　　「成神之事暂时不急，华夏有句老话说得好，车到山前必有路，船到桥头自然直。」
　　秦胜笑道。
　　等他成圣，再配上黑夜女神、亚当，蒸汽之神配合还好，若是不为大局考虑，那么攻打蒸汽教会也是手到擒来。
　　「贤者魔药的另外一份主材料幻想古妖的结晶，这是一种灵界生物，你可以试着从这方面入手。」亚当给出一个建议。
　　「灵界生物？这是门」先生的领域啊。」秦胜眉头微挑。
　　学徒途径可以说是对灵界最了解，掌握最深的序列了。
　　「嗯，你也可以问一问伯利特。」亚当不介意秦胜与「门」先生沟通。
　　对于亚当这种人来说，和「门」先生沟通其实没什么危险，也没有什么意义，只要别把「门」先生放回来就行了。
　　秦胜想起了一件事情，笑道：「我们之间有合作关系，但如果阿蒙招惹到了我，那我可是会收拾那只小乌鸦的。」
　　一码归一码。
　　「一些事情阿蒙总要去经历的。」亚当并不在意。
　　阿蒙现在是2+1的顶格天使之王，真神不出，还真没几个人拿这位恶作剧之神有办法。
　　值得一提的是，阿蒙并非没有人性，只是无法理解人类的一些精神，比如勇气、牺牲等，需要接受星空大学教育才能明白。
　　「你还没有说想从我这里收取什么报酬。」秦胜又说道。
　　「所有命运的馈赠，都已经在暗中标好了价码，终会有偿还的那一天。」亚当的声音像主一样悲悯。
　　「意思就是报酬等以后你需要的时候再收，对吧？」秦胜把亚当的话翻译成了人话。
　　神神叨叨的。
　　亚当和「愚者」一样，也是非常信奉等价交易的，他本身也是隐秘组织黄昏隐士会的首领。
　　这个组织在某些方面和塔罗会差不多，交流情报一付出报酬一请人做事，只不过目前来说要高端无数倍。
　　除了亚当这位天使之王以外，还有其他的高序列强者，比如人类神秘学的奠基人一赫密斯，罗塞尔曾经也是黄昏隐士会的人。
　　「可以这么理解。」亚当给予了肯定的答案。
　　他现在确实没有需要秦胜做的事情，总不可能让一位「古神」去刺杀鲁恩王国公爵。
　　「我会以为你会让我对付极光会，对付真实造物主。
　　11
　　「这是我和他的事情，其他人无法进行干预，无论最终谁为主导，我」都将归来。」
　　真实造物主占据主导，也不意味着亚当代表的神性就消失了，反过来也是一样。
　　亚当的身影渐渐变淡，明显是准备离开了，秦胜看了前方的一个地洞一眼，目光穿过重重黑暗，望见了一座地下陵墓。
　　那里摆放着十二口灰白色的石棺，中间位置则有着一副图画：
　　一张长条桌上躺着一个背负十字架的人，桌子旁边站着周边笼罩在阴影里的身影。
　　他们有的撕下了桌上之人的手臂，有的举起了脑袋，有的挖出了他的心脏。
　　而在桌上之人的胸腹位置，则破开了一个大口子，一个黑色的婴儿坐在那里。
　　这描绘的就是远古太阳神死去，永恒烈阳、风暴之主、知识之神分食了主，真实造物主从主的尸体里诞生的历史。
　　背叛之宴！
　　「我等着你的魔药材料，希望时间不要太久。」
　　秦胜的身影融入灵界，各种浓郁的色彩映入眼帘，也离开了这座原始岛屿，亚当注视着他的离去。
　　「一份新的希望。」
　　亚当隐去，紧跟着更令人惊悚的事情发生了，这座庞大的原始岛屿也直接消失不见。
　　没有了雾气的阻碍，红月的光芒直接照耀到了漆黑的海面上，海水翻滚，像是从来就没有什么岛屿存在。
　　这座岛屿要么被亚当赋予了「隐身」状态，要么就干脆是这位天使之王空想出来的造物。
　　空想家所想象的物品，必将具现而出；祂所幻想的国度，必将降临于物质世界；所宣称的未来，必将上演，成为现实。
　　当亚当再现时，他出现在了一座由漆黑石柱支撑起的教堂中。
　　「阿曼妮西斯。」亚当呼唤。
　　点缀着星光的黑暗降临，黑夜女神自神国之上投来了目光。
　　「我答应了。」
　　「合作愉快，相信他不会让你失望的。」黑夜女神的声音中有着笑意。
　　秦胜和亚当有多少收获不清楚，但黑夜女神这次觉得自己赢定了。
　　战神就算能强行且短暂地把自己提升到半旧日层次，又有什么用？拿什么和我斗啊？
　　等着被享受你大地「妈妈」的关爱吧！
　　黑暗回归夜空，亚当转身走入教堂。
　　「希望能真正诞生一位伙伴吧。」
　　虽然只是初步结识，但亚当心中却隐隐对秦胜抱有着很高的期望。
　　但凡能从旧地球活到现在的地球人，都有着自己的独特之处，没有一个简单的，尤其是古神时代就出现的旧日遗民。
　　远古太阳神和曼就不说了，另外两个旧日遗民莉莉丝和法布提现在一个是「大地母神」，一个是「恶魔君王」，都是序列0的真神。
　　最关键的地方在于，这些旧日遗民之所以能熬过地球的毁灭与新生，基本都和高位事物有关，源质就是最常见的原因。
　　亚当也明白，让秦胜成为隐者，再谋求容纳源质，晋升旧日「知识之妖」，这比蒸汽之神的成功率要更高。
　　蒸汽之神是什么情况，亚当最清楚不过，要不是罗塞尔横空出世，推动文明发展，帮助消化魔药，蒸汽之神的状态恐怕到现在都无法好转。
　　让祂去晋升知识之妖————希望渺茫。
　　况且这么多年来，亚当真没发现蒸汽之神有什么谋划隐匿贤者的动作，似乎对隐者唯一性完全不关心。
　　#查询蒸汽之神状态。
　　至于说，仅是第一次见面，亚当又怎么判断秦胜的一言一语是否真诚，如何确定秦胜有没有源质污染？
　　作为全宇宙最强的读心者、心理医生，这对亚当而言根本不是事儿。
　　在和秦胜交流的过程中，他就能洞悉很多东西，确定这位旧日遗民是真的站在地球这一边，有着拯救人类之心。
　　这就足够了。
　　贝克兰德。
　　秦胜回到了自己的大别墅，贝尔纳黛正和索菲娅她们正在吃晚餐。
　　「诺亚，你回来了。」索菲娅打了声招呼。
　　秦胜点头，拉开椅子坐下，只听贝尔纳黛问道：「你好像离开了贝克兰德？」
　　「贝贝，你果然在监控我对吧。」秦胜解释道：「贤者魔药的主材料有线索了，过几天应该就能拿到头脑漫游者的触须。」
　　「这样的话，不是代表着诺亚你快要成为天使了？」索菲娅非常吃惊。
　　自己哥哥几个月前还只是一个普通人，现在不仅成为了半神，离天使也只差一半了。
　　简直是不可思议。
　　「可以这么说。」秦胜点头，然后他看向贝尔纳黛，说道：「辅助材料还需要贝贝你帮忙。」
　　贤者魔药的辅材分别是：
　　130毫升幻想古妖的血液，9个头脑漫游者的虚质光点，不过这两样东西可以用等量的贤者血液与虚质光点代替，到时候直接从贝尔纳黛身上抽就行。
　　秦叔叔就是这么的冷酷无情。
　　另外还需要流传范围很广、称颂自身事迹的歌谣1份；汇聚上万真诚祝福的物品1个。
　　后者贝尔纳黛那里就有，是她之前晋升剩下的；前者也不难得到，「梦魔之王」就是秦胜的另外一个身份，他的事迹流传五海，响彻诸国，相关歌谣早就编好，并传播开了。
　　恐怖歌谣也是歌谣。
　　「没有问题。」贝尔纳黛答应下来。
　　这时，秦胜周围突然变得朦胧，无穷无尽的灰白雾气自虚空中涌出。
　　克莱恩干吗？
　　雾气中有景象显化，「愚者」端坐在宝座上，一个模糊不清的女子正在向他祈祷。
　　「愚者先生，请您替我转告皇帝先生，购买戏法大师魔药配方的金镑我已经打到了他的账户上，请他查收。」
　　这段话语传入秦胜耳中之后，雾气消失不见，一切恢复正常。
　　「原来是替佛尔思传话的。」
　　为了不损伤「愚者」的逼格，这种交易克莱恩一般不会亲自充当传声筒，而是把图像和声音直接转接。
　　在这个过程中，「愚者」本人是不说话，装高冷的。
　　确定没事儿之后，秦胜也就不在意了。
　　但刚才的动静贝尔纳黛有所察觉，她以眼神询问秦胜。
　　「在那一位的见证下，我和一位组织成员完成了一次交易。」秦胜笼统解释。
　　「值得一位最起码也是接近神灵的存在见证的交易，看来层次应该很高。」贝尔纳黛暗想。
　　半神级神奇物品，亦或者是对等的非凡特性？
　　灰雾之上，克莱恩看着代表秦胜的那颗红色星辰，脸上有着浓浓的羡慕。
　　「这可是400镑的大生意啊。」
　　然后克莱恩看向桌子上的200镑现金，这是他本周出售了律师途径配方后换到的大部分金镑，准备用来还秦胜卖给他的通识者配方的账。
　　「皇帝先生这就简简单单进账600镑了————算了，等下直接通过灰雾交给他吧，不然亲自跑一趟的话，我怕舍不得。」
　　妈蛋，眼红！
　　我最开始的时候就应该制定塔罗税，在塔罗会上进行的所有交易都应该给「愚者」大人交95%的税！
　　而另外一边，佛尔思祈祷结束后，心中松了一口气。
　　「这几天欠着黑夜之子的钱，总觉得压力很大，睡觉都睡不着，现在终于好了。
　　17
　　罗塞尔大帝说过，欠债的是大爷，但是当被欠钱的人是神眷者时，谁是大爷一目了然。
　　佛尔思生怕自己还慢了一步，就直接被抓进黑夜教会的裁判所，见不到第二天的太阳0
　　为此，她第一时间就溢价把药师配方卖给了那位贵族。
　　等佛尔思走出房间之后，她的好朋友，威严满满的一米五女士一休，狐疑地看着她。
　　「佛尔思，你在房间里面做什么？为什么还布下了灵性之墙？」
　　因为我在偷偷的向邪神祈祷————
　　「我在尝试一个仪式，好了休，我很饿了，我们快去吃饭吧。」佛尔思试图蒙混过关。
　　「你这几天很奇怪。」休皱着眉头，属于「仲裁人」的威严不经意间释放。
　　「不仅独处的时间增加了，还突然从其他聚会上得到了药师和戏法大师的配方。」
　　「我作为一个资深非凡者，有一些特殊的渠道很正常啊。」佛尔思推着休去到餐桌。
　　休抿了抿唇，「好吧，如果有什么事情你一定要告诉我。」
　　「放心放心。」佛尔思轻快地答道，心中却很悲哀。
　　休，原谅我的隐瞒，因为我已经被邪神打下了烙印，一切都回不去了。
　　等秦胜回到房间，上床休息之后，灰雾突然再次出现。
　　「————请您将这200镑交给皇帝先生，这是购买配方————」
　　啪嗒！
　　克莱恩的声音响起，200镑现金落在秦胜前方。
　　秦胜：「————」
　　就为了这点小钱，深更半夜来打扰我，还让不让人睡觉了？
第550章更适合魔药宝宝体质
　　周六，早晨。
　　秦胜在《贝克兰德日报》上看见了「连环杀人案」告破，凶手已经伏法的新闻。
　　「据说是三方教会联合出手，才把凶手击毙，这样看起来，凶手应该是一位强大的非凡者。」索菲娅若有所思。
　　「不过这次办案效率还是挺高的，教会的能力果然要高于鲁恩警方。」伊莎笑了笑。
　　在诡秘世界，警察一般只负责处理普通人纠纷，神秘事件是由教会，以及王国的特殊部门负责。
　　不过像廷根、恩马特港等城市，鲁恩王国是不设立特殊部门的，全靠各家教会支撑。
　　民众献出信仰，神灵提供庇佑，也算是各取所需。
　　「肯定是有人举报的。」秦胜说道，心里面跟明镜一样。
　　一定是「愚者」干的。
　　「女神永远庇护着我们。」索菲娅在胸前轻点四下，构成绯红之月。
　　这还真没说错，确实是女神庇佑了，毕竟黑夜的猫也参与了此事。
　　这时，贝尔纳黛从楼上走了下来，她将一管贤者血液，还有贤者信息化之后留下的虚质光点交给秦胜。
　　秦胜收起这两样魔药辅材后，便听见索菲娅有些好奇的问道：「贝尔纳黛姐姐，听诺亚说你是海盗船神秘号」和隐秘组织要素黎明」的首领，平日没有事务要处理吗？」
　　在索菲娅想来，统领两个势力应该会很忙才对，可贝尔纳黛在贝克兰德待了好几天，不是去看展览、就是到处闲逛，摸鱼严重。
　　比她这个大学生过的还要舒服！
　　「如果有事的话，他们会联系我的。」贝尔纳黛温和地说道。
　　「我现在是天使。」
　　没有晋升天使需要坐「办公室」，晋升之后还要坐，那岂不是白喝魔药了？
　　「天使有什么特殊之处？」索菲娅又问道。
　　「你在这个世界的所有地方诵念贝贝的尊名，她几乎都能感应到，然后给予你回应。」秦胜解释道。
　　「也就是说，贝贝手下的人随时可以通过祈祷的方式联系她。」
　　除克莱恩这样的罕见情况外，一般要等晋升半神才有资格设计、拥有自己的尊名，且响应范围有限，多为城市级。
　　假设秦胜在贝克兰德向一位人在廷根市的半神祈祷，那他是听不见的。
　　但晋升天使之后就再也不同了，有足够的位格支撑，他们的尊名能在星球范围内响应，你在南极看企鹅的时候，也能把「电话」打给位于亚洲的老板。
　　不过地球经过了毁灭又新生，企鹅已经灭绝了。
　　「那么神奇？」索菲娅和伊莎十分惊异。
　　「这是贝贝的尊名，你们有事也可以联系她。」秦胜在报纸上写下了几行字，递给索菲娅。
　　「追逐知识的圣灵，神秘世界的灯塔，窥视命运的眼睛，大海之上的王者，圣洁的贝尔纳黛.古斯塔夫。」
　　索菲娅轻声念了一遍，将其记在心里。
　　作为以强化灵性为主的法师类途径，她的记性自然也得到了大幅度增强。
　　等伊莎也记下之后，秦胜又将这张报纸毁去。
　　「诺亚，你也是序列3的半神，那你的尊名呢？」索菲娅看向秦胜。
　　「还没设计，等我晋升天使再说吧，不着急。」秦胜不甚在意。
　　「懒鬼。」索菲娅哼了哼。
　　反正有事情找秦胜的人，不用尊名也能找到，比如黑夜女神和克莱恩。
　　不如等晋升贤者，「全球可飞」之后才设计尊名，一步到位。
　　另外，秦胜是黑夜眷者，他是可以通过挂靠黑夜女神来增强「信号」，实现全球响应的。
　　这和克莱恩借助源堡的位格沟通全球是一个道理，主打一个蹭。
　　但那样一来的话，就要在尊名之中添加「黑夜女神的眷者」之类的描述。
　　大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下，总不可能做一辈子「黑夜之子」吧！
　　吾未壮，壮即有变！
　　「既然你没有事情，那便和我学习秘术吧。」吃完早餐后，秦胜对贝尔纳黛说道。
　　「我创造出了几门秘术，等你学会之后，实力一定能有大幅度提升。」
　　「是新的童话魔法吗？」贝尔纳黛来了一些兴趣，她很想了解罗塞尔和秦胜的那个「故乡」的知识。
　　「不是，你先做好隐秘工作，我再和你说。」
　　等隔绝内外后，秦胜解释道：「我创造出了三门秘术，前字秘」，它能加强我们的预言能力，增强灵性，同时稳固灵体与精神状态，更难失控。」
　　贝尔纳黛坐直了一些，降低失控风险？
　　这真是「神术」啊！
　　「还有者字秘」，当受到伤害时，使用这门秘术就能快速恢复————和血肉魔法有些类似，但它的上限要高于血肉魔法，最关键的是，哪怕你有失控的趋势，也能通过它恢复一定理智。」
　　前字秘是通过日常修行，从根本上稳固精神状态；者字秘则是在濒临失控时拉你一把，两者有着本质上的区别。
　　一个救穷，一个救急。
　　「最后是皆字秘」，使用时能将你的灵性等方面提升三倍，也可以加持在你的每一门童话魔法上面，让它们的威力变得更加强大。」
　　这三门秘术的名字，秦胜用的都是中文，如果转化成鲁恩语的话，那应该是心灵秘术、仁者秘术、全面秘术。
　　「前字秘、者字秘、皆字秘————」贝尔纳黛念着在她看来非常拗口的语言，很是惊讶。
　　哪怕是在天使看来，这也是三门极其强大的秘术，效果可以说是不可思议。
　　任何一门秘术的效果能力，都是序列本身的本质性强化。
　　就拿前字秘的加强预言能力来说，同样是序列3「预言大师」，一方的预言能力更厉害，那就能占尽优势。
　　同一条途径，高序列打低序列本就是爷爷打孙子，同等序列的情况下，你的能力没有我的强，那也是爸爸打儿子。
　　偷盗者途径就是最好的例子。
　　阿蒙借助唯一性，把偷盗者天使之前各个序列的能力进行了一定的删减，如果阿蒙版本的「偷盗者」面对最原始版本的「偷盗者」，只会被打得抱头鼠窜。
　　「这是你以前创造的秘术吗？」贝尔纳黛问道，她心里面也认为秦胜是古神时代的残党，所以此时觉得前、者、皆三秘，应该是他「前世」的遗泽。
　　秦胜摇头，「不，是最近才创造出来的。」
　　「非常神奇的秘术，你是从哪里得到的灵感，又是如何完善它们的？」贝尔纳黛眼睛很亮，其尊名中那句「追逐知识的圣灵」在此刻体现出来。
　　「这些问题以后再回答你，你要不要学？」
　　「学。」贝尔纳黛立马点头。
　　「那就认真听课。」
　　这三门秘术，自然就是秦胜以遮天九秘为基础改良出的新九秘，效果和在遮天世界相比有所差异，但无疑更加适合诡秘宝宝体质。
　　原始的九秘在诡秘世界几乎是无法使用的，毕竟两个世界的体系道路天差地别。
　　遮天修士体内的力量是神力、法力，而诡秘非凡者拥有的是灵性，后者是一种偏精神侧的力量，本质上就不同。
　　像诡三家，高序列之后本体就是一堆虫子，这怎么修炼原始九秘？
　　能做出这样的改良，可以说多亏了秦胜是一名窥秘人，是神秘知识的象征，不然的话就是巧妇难为无米之炊。
　　当然，九秘都是人道极巅的秘术，秦胜的改良不代表他在这些个领域超越了神话时期九大天尊。
　　只是汲取秦胜所领悟的九秘奥义，又结合神秘学知识进行本土化。
　　诡化大师。
　　「前字秘的秘术符文有六百六十六个，分别是————」秦胜给贝尔纳黛传道授业。
　　等将这三门秘术的构建、催动等步骤讲解清楚之后，只见贝尔纳黛忽然溃散了，从血肉之躯变成了一道道信息流，不停涌动。
　　可以看见信息洪流中多出了一个个新的符号，贝尔纳黛在给自己的身体添加一些东西。
　　这就是贤者，人类的身体只是表象，本质上是纯粹的信息生物。
　　哪怕是被泯灭了部分信息，只要整体的结构与平衡还在，那么也不会死亡，可以通过后续重新添加缺失的信息来补完自己。
　　在所有途径的序列2里，贤者的保命能力算是名列前茅的，遇到危险时可以舍弃一部分信息跑路。
　　在此基础上，贤者还能把合适的、不冲突的、自己掌握的神秘学知识添加进对应的信息流之中，以此来完成对自身的改造，以及相应法术的固化。
　　这是一个掌握的神秘学知识越深厚、越高明，实力就越强的序列。
　　看着眼前的信息洪流不断变化，秦胜说道：「不用着急，这三门秘术和常规的魔法、
　　秘术不同，花费一些时间是正常的。」
　　「实在不行的话，等我晋升贤者之后，我再将对应秘术的自身信息分割，与你交互便好。」
　　信息生物直接进行信息交互，绝对是掌握某些知识最快的方法。
　　像索菲娅和伊莎，秦胜都不会费时间教她们，因为她们根本不可能学会者、前、皆三秘。
　　在遮天世界，把一门秘术摆在你面前，你可能暂时因为悟性不够难以入门，后面机缘到了，还有学习的希望。
　　但非凡者在服下第一份魔药的时候，道路就已经注定了。
　　你就算说出花来，一个战士也不可能学会魔法。
　　一会儿后，贝尔纳黛重新变回了人体，她惊叹道：「真是天才的构思。」
　　秦胜笑了笑，「未来等我成为窥秘人途径的真神后，我打算将这些秘术直接赐予信徒「」
　　0
　　未来隐者教会的「窥秘人」窥的是什么秘？
　　九秘啊！
　　「如果真的能够做到，那么你的信徒将前所未有的强大。」贝尔纳黛语气有些波动，似乎已经从命运长河中预见了一个极度强大的教会。
　　一个真神教会最多的就是序列9、序列8的非凡者，别的不说，只是提升三倍实力的「皆字秘」，在低序列的作用就堪称是恐怖。
　　窥秘人是法师类途径，前期基本不加肉身，但哪怕是普通人的身体素质提升三倍，那也了不得了。
　　到时候「战士」将不再是战士，窥秘人才是战士！
　　「应该没有问题，只要是信仰我、向我祈祷的人，都能得到恩赐。」秦胜对于恩赐九秘很有信心。
　　宿环时期，恩赐体系大行其道，那些外神因为被屏障阻隔，且们也不愿意分裂自身非凡特性，于是便通过「恩赐」给予信徒对应序列的力量。
　　这部分力量只是暂时归信徒所有，外神随时可以收回，只有极少数例子才能把外神恩赐据为己有。
　　其实恩赐并非是外神专属的能力，真神也能做到，只不过这个时间点的七神一般不会这样做，因为可能会影响自身状态。
　　等秦胜成神后，他就不会有这方面的担忧，可以随意恩赐，狠狠地赏赐每一个信徒。
　　最重要的是，贤者就拥有少许的教化权柄，等到了隐者之后，这道权柄一定会更完整。
　　到时候哪怕不用通过恩赐，秦胜或许都能直接「教化」信徒九秘。
　　也就是把对应的知识直接灌输给他们。
　　实际上，隐匿贤者如今就在做类似的事情，只不过给信徒灌输知识是非常危险的，一旦撑不住，那么信徒要么死，要么被污染。
　　秦胜未来不会那么激进，但接受了他「教化」的人，基本也不可能背叛他了。
　　神明的力量，哪怕祂没有恶意，某种意义上来说也是一种「污染」。
　　「贝贝，好好学，未来你就是我的第一任教宗。」秦胜鼓励贝尔纳黛，给她画饼。
　　索菲娅现在才序列8，秦胜最迟一两年就能登临神位，肯定是等不到她成长起来了。
　　贝尔纳黛就是最适合戴上三重冠冕的人，序列2是真神教会教宗的标配实力。
　　自己的教宗当然是越强越好，要是实力比不上其他教会的教宗，那不是打秦胜的脸吗？
　　贝尔纳黛看了秦胜一眼，「你倒是很自信。」
　　「当然，只要是从故乡」来的人，就没有差的。」
　　下午，克莱恩突然登门。
　　看着正在喝贝尔纳黛从因蒂斯带来的顶级红茶的克莱恩，秦胜眼睛微眯，闪过了危险的光芒。
　　「你既然今天要来我这里，那么昨天晚上为什么还劳烦愚者先生向我转交报酬？」
　　原来你小子是故意打扰我睡觉的？
　　罪该万死！
　　「克莱恩，你太不尊敬愚者先生了，如果放在黑夜教会，你这是要上仲裁庭的！」秦胜先扣一顶大帽子。
　　「这是一个意外。」克莱恩尴尬地笑了笑。
　　「我昨天在为另外一件事情奔波，本来以为没有时间和你见面，于是只好向愚者先生祈祷，结果那件事情的解决速度超出我的预料。」
　　对于这样的解释，秦胜保持怀疑，「那你今天来是想做什么？」
　　「我得到了一笔金镑，所以想向你购买通识者的魔药主材料。」克莱恩道明来意。
　　克莱恩确实不准备来找秦胜的，奈何计划赶不上变化，他把律师途径的序列9、8卖掉之后，又在今天意外得到了一笔钱，手头宽裕了许多，于是就想着把通识者魔药凑出来。
　　秦胜回忆了一下原剧情中克莱恩这个时候的资产情况，他不应该有额外购买魔药材料的钱才对。
　　看来又出现了蝴蝶效应。
　　等等，克莱恩「牺牲」，黑夜教会是赔了一大笔抚恤金的，他该不会是在花自己的遗产吧？
　　「你应该把钱用在自己身上，以提升实力优先。」秦胜说道。
　　「我明白，不过这不会对我造成影响。」克莱恩摇头，他是很理智的。
　　「如果能提前成为通识者，那么梅丽莎考入贝克兰德技术大学的可能性应该能达到百分之百。」
　　原时间线，克莱恩不知道梅丽莎要考这个学校，现在了解之后，他很想为自己的妹妹做些什么。
　　罗塞尔成为通识者后，前世的课本内容都能回忆起来，梅丽莎以非凡者身份去考一个「大专」，那更是手到擒来。
　　克莱恩为了妹妹能有大学上，可谓是操碎了心。
　　「梅丽莎知道了一定会数落你的。」秦胜一笑。
　　克莱恩也笑了起来，想到了那个向来节俭的妹妹。
　　「高山雪人的脑核，书库影灵的晶状物，这是两件主材料。」秦胜从「空间袋」里取出一件件东西。
　　「还有高山雪人的血液，以及附着书库影灵污痕的物品，最后两件辅材你应该能找到。」
　　通识者魔药需要四种辅材，目前还差一册基础教育课本和一块红玉髓，这两样东西很容易得到。
　　「它们交给我。」克莱恩付钱，两三百镑，看似爽快，实则是在以小丑的能力控制着自己的表情。
　　可恶，这一个星期就被「皇帝」先生榨走了接近600镑！
　　「不给班森也准备一瓶律师魔药吗？」秦胜微笑询问。
　　「我相信班森的能力，他一定能靠自己考上政府雇员的。」克莱恩一脸认真，实则是为钱所困。
　　「皇帝」先生真是饱汉子不知饿汉子饥，你以为我也有公主可以依靠吗？
　　男子汉大丈夫顶天立地，绝不吃软饭。
　　我「愚者」能走到今天这一步，靠的都是自己。
　　（ps：今天一万一千字已更，求月票）
　　1
第551章邪神命有价
　　克莱恩并非是心中只有梅丽莎，而不在意哥哥班森。
　　主要是克莱恩还在廷根市的时候，就提前几个月给班森透露了政府即将以考试的方式选拔事务官的事情，这让班森成为了鲁恩王国第一个备战公务员考试的人。
　　有那么大的先发优势，班森没有理由考不上。
　　其他的大贵族、高官也能提前得知消息，但他们根本看不上基层事务官的位置，也不需要让自己的子嗣去考试。
　　在得到通识者的魔药材料之后，克莱恩犹豫了一下，低声问道：「诺亚，你对囚犯途径有了解吗？」
　　「囚犯？」秦胜点头，谦虚的说道。
　　「略懂，这是一条非常危险的途径，无论是对自己还是对他人来说都是如此。」
　　这条途径的起始序列是囚犯，序列8是疯子，序列7是狼人，序列6是活尸。
　　从这些序列的名字就能看出这是什么风格的途径了，偏向邪恶、负面，因为它属于旧日「欲望母树」。
　　这位旧日的尊名之中，就有「恶魔之父」这样的描述，可见是什么货色。
　　成为序列9囚犯之后，自然而然的就会掌握诸多犯罪技巧，这能是好途径？
　　并且从序列8疯子开始，这条途径的非凡者每晋升一个序列，都会背负一道诅咒。
　　「疯子」更容易失控，「狼人」会在满月的时候真正变身成狼人，被杀戮与嗜血欲望支配，「活尸」会渴望人类鲜血————
　　缺点重重，各个序列的能力也不算强大，这无疑也是一条牢途径。
　　「我想问一问你，囚犯途径的序列5是否很难对付？」克莱恩郑重说道。
　　「序列5怨魂，正如它的名字一样，服下这种魔药后非凡者能主动将自己转化为像鬼魂一样的状态。」秦胜解释道。
　　「他们拥有穿过墙体之类的障碍物、藏匿在镜子里、直接攻击灵魂、附身等能力。」
　　「至于是否难对付，这看人，如果是我的话，那么怨魂」看我一眼就要爆炸，都不用我真正出手，你的话————」
　　好了我明白了，不要再说了，再说下去就不礼貌了。
　　克莱恩有些郁闷，他一个序列7面对序列5，纸面数据的差距确实有些大。
　　「你又和怨魂」结仇了？」秦胜问道。
　　克莱恩摇头，「我不能说。」
　　「我明白了，你接受过太阳途径的非凡者神奇物品的公证。」秦胜一副我懂的样子。
　　克莱恩没有说话，口风很严。
　　太阳途径的「公证」非常特殊，相当于仙侠世界的本命誓言、誓言石之类的能力与物品，一旦公证成立，那么就不能违反，不然会受到难以想象的惩罚。
　　「囚犯途径在北大陆非常少见，这条途径掌握在南大陆的隐秘组织玫瑰学派」手中。」秦胜略做思考后，说道：「看来你是和玫瑰学派」的节制派系有了联系，要与他们合作，对抗学派内部的纵欲派系。」
　　「正常情况下，玫瑰学派」的非凡者不会来北大陆，因为序列本身过于危险且不可控，诸国、各大教会都不欢迎他们，和你合作的人应该是因玫瑰学派」内部斗争而被追杀到贝克兰德的。」
　　克莱恩没有说话，眼神却表达了他心中的震惊。
　　你怎么知道的？
　　「这只是简单的推理。」秦胜笑了笑。
　　「你不会无缘无故的招惹到一位怨魂」，同样的，这种层次的非凡者也不会没有理由的出现在贝克兰德，之前我正好从教会得到消息，「玫瑰学派」似乎爆发了内乱。」
　　「因蒂斯共和国那里是永恒烈阳教会的地盘，对囚犯」太克制了，伦堡等小国又不适合隐藏。」
　　「所以答案很明显了，南大陆囚犯」们的争斗转移到了贝克兰德，你被牵连了进去，而以你的性格，也只可能和节制派系合作。」
　　克莱恩嘴巴张了张，说不出话来，因为秦胜说的全对。
　　他之前接到了一个委托，帮助玫瑰学派的莎伦和马里奇，伏杀一位「怨魂」，一位「活尸」和一位「狼人」，报酬是一位巫王书写的神秘学经典。
　　莎伦小姐，说起来你可能不信，我一句话都没说，但我们的交易却已经暴露了，这真不能怪我啊！
　　「皇帝」先生怎么会那么聪明？
　　你应该叫诸葛诺亚才对。
　　「你放心，这不是你泄露的秘密，太阳途径的公证不会反噬你的。」秦胜指点克莱恩0
　　「想要对付怨魂」，以你的序列硬碰硬是不行的，你可以考虑依靠神奇物品，或者非凡武器的力量，比如购买具备光明、净化能力的东西，最好是太阳途径的神奇物品。」
　　太阳途径克制一切牛鬼蛇神。
　　黑暗、死神、深渊、被缚者这些全在太阳的克制范围，这是「原初上帝」的核心途径，从这一点就能看出「太阳」的强势了。
　　同时，上帝也最容易在这条途径的真神身上复苏。
　　克莱恩频频点头，「我明白了，谢谢你诺亚。」
　　「玫瑰学派并不简单，猎杀一位怨魂」容易，但后续要处理干净。」秦胜提醒。
　　玫瑰学派成型于第五纪—黑铁时代初期，那时狂暴海的无边风浪已经隔断了南北大陆，这个隐秘组织建立在南大陆的高地王国、帕斯王国区域。
　　不过第五纪只是这个组织正式成立的时间点，它的源头甚至能追溯到古神时代。
　　玫瑰学派信奉「被缚之神」，里面分为节制、纵欲两大派系，后者十分邪恶，主打一个尽情放纵，让心中的欲与恶毫无保留的释放。
　　节制派则是时时刻刻都压制自己的欲望，让自身化为囚笼，囚禁疯狂、欲望、恶念。
　　这也是秦胜为什么说克莱恩不可能和纵欲派系合作的原因。
　　玫瑰学派并不弱，「被缚之神」也是一位天使之王，本来也是2+1的配置，离序列0只差一步，奈何这位「神灵」有些倒霉，他被「欲望母树」给捕捉了。
　　然后在「欲望母树」的主导下，「被缚之神」就生了一个孩子，分出了一份序列1特性。
　　现在玫瑰学派的首领就是「被缚之神」的那个孩子，一位大天使，只听从「欲望母树」的命令。
　　「没办法。」克莱恩苦笑，他都已经答应委托了，公证已成，无法反悔。
　　秦胜安静下来，但他眼中却有粼粼波光浮现。
　　「我预言，你的这次狩猎将会顺利完成，会是一次完美的魔术表演。」
　　克莱恩一惊，他不清楚秦胜的序列到底有什么能力，现在一看，恐怕涉及到了命运！
　　得到了「黑夜之子」的预言，这让克莱恩放心了很多。
　　稳啦稳啦。
　　想了想，克莱恩说道：「诺亚，之后我会为你的预言送上一份报酬。」
　　他这次从莎伦那里收获的神秘学典籍—《秘密之书》，是一位「巫王」编写的，这是吸血鬼途径的序列4。
　　《秘密之书》中包括密契、仪式、炼金等等方面的知识，已经算是很珍贵的非凡物品了。
　　克莱恩打算等委托结束后，把这本神秘学书籍和秦胜共享，以感谢他的「祝福」。
　　金镑是真的不能给了！
　　秦胜闻言，心中有古怪之情涌上，不过他还是点了点头，「既然你一定要如此，那我也不好拒绝。」
　　反正这次猎杀怨魂」，克莱恩本来就能成功的————
　　秦胜不是修改命运的结果，而是说出既定的命运事实，他是「预言大师」，又不是「猎命师」。
　　「咦，夏洛克侦探？」索菲娅从外面走了进来。
　　索菲娅知道「夏洛克」是克莱恩的伪装，因为秦胜对她的记忆进行了保护，所以并没有泄密的风险。
　　「索菲娅小姐，你好。」克莱恩礼貌问好。
　　在得知克莱恩为梅丽莎准备了通识者魔药之后，索菲娅眼睛一亮，她说道：「诺亚，不如我们去看一看梅丽莎吧————我也想回恩马特港看一看。」
　　「没有问题。」秦胜爽快答应，他看出来妹妹有些想念家乡以及亡故的父母了。
　　「把伊莎也带上吧，让她也去看看哈姆。」
　　于是，最终决定由秦胜带着通识者魔药前往廷根市，克莱恩则依然留在贝克兰德。
　　明面上克莱恩已经死了，他也确实不方便回去，不然有可能露出马脚。
　　秦胜则不同，「黑夜之子」去慰问值夜者烈士的家属，可谓是合情合理。
　　廷根市。
　　没有慢吞吞地坐火车，秦胜带着索菲娅和伊莎直接通过灵界穿梭回到这里。
　　「你们去找梅丽莎吧，好好教导她基础的神秘学知识，我去圣赛琳娜教堂看一看。」秦胜说道。
　　离开贝克兰德之前，克莱恩请秦胜代他看望一下自己的老同事们。
　　佐特兰街36号，这里是值夜者的驻地，秦胜迈步而去，看见了正在看报纸的前台，那是一个棕发女孩，只是普通人。
　　「我记得你，罗珊小姐。」秦胜对她点了点头。
　　罗珊看着秦胜，眼睛忽然瞪大，慌慌张张的行礼，「眷者阁下！」
　　秦胜之前来过这里，他的眷者身份廷根市值夜者皆知。
　　「我们都是女神的信徒，没有高下之分。」秦胜声音温和。
　　前台这里的动静自然惊动了更里面的值夜者，他们走了出来，在看见秦胜后问好声此起彼伏。
　　秦胜的目光从这些人身上一一扫过，这次因为贝尔纳黛的插手，真实造物主神子事件只死了一个克莱恩，其他值夜者还活着，比如邓恩，他依然是这里的队长。
　　「眷者阁下，是教会有什么指示吗？」邓恩询问。
　　「不，我是要回恩马特港，路过廷根市，所以来看一看。」秦胜摇头。
　　「我和克莱恩是朋友，他是值夜者的英雄，我代他来看望你们，之后还会去他家。」
　　听见这话，诸多值夜者不禁沉默，又想起了那惨烈的一天。
　　「我替克莱恩谢谢眷者阁下。」邓恩声音低沉。
　　老实说，女神眷者还能想起一个小小的「小丑」，这些值夜者还是有些感动的。
　　邓恩让其他值夜者各自散去，他带着秦胜去到会客室。
　　「眷者阁下，事后我们给予了克莱恩的家属一笔抚恤金，大约有6000镑，可以保障他们兄妹未来拥有较好的生活。」邓恩以汇报工作的口气说起了此事。
　　6000镑，只要不遇到战争、重病等意外情况，完全能让普通家庭一辈子都不用为金钱烦恼，放在银行吃利息就足以覆盖日常开销了。
　　何况这些值夜者肯定还会照顾一下班森和梅丽莎。
　　就是6000镑买「愚者」一条命，也不知道是赚了还是亏了。
　　不过一国大使也只值5镑，克莱恩比大使贵了1200倍，从这一点看还是没有问题的，不辱邪神之名。
　　冷知识，「愚者」现在全身上下把非凡特性算在内，资产也没有自己的抚恤金多。
　　「给他们补偿是应该的。」秦胜又问道：「真实造物主事件过后，廷根市这里怎么样？」
　　「圣赛琳娜骨灰被因斯.赞格威尔夺走后，圣堂的强者重新对查尼斯门进行封印。」邓恩回忆之前发生的事情。
　　「但圣物过于珍贵且稀少，最终圣堂决定降低廷根市值夜者队伍的定位，不再设置圣赛琳娜骨灰这一级别的力量镇压，将一些比较棘手的封印物转移到圣堂。」
　　「所以现在我们的任务轻松了很多，只需要处理偶尔发生的神秘事件就好。」
　　并不是所有城市的黑夜教会分部都有半神级别的封印物，廷根市这样的情况是极少见的。
　　无论是封印物，还是人员配置，廷根值夜者都是高配，因为这里是相对比较重要的大学城。
　　只是在丢失了圣赛琳娜骨灰之后，再想要调一件同等级别的封印物过来，也不太现实。
　　「这对你们来说，也算是减轻了负担。」秦胜点头。
　　「我记得廷根值夜者还有一个叫伦纳德的队员，这次没有见到他，是出任务了吗？」
　　「不是，伦纳德已经离开廷根了。」邓恩叹息一声。
　　「克莱恩牺牲后，伦纳德受到了一定的刺激，刚好他也晋升到了序列7，于是便申请调入红手套，总部批准了。」
　　红手套，值夜者内部的精锐，有着跨区域执法权。
　　而既然是精锐，那自然会面对更凶恶的敌人。
　　「伦纳德是一个天才，红手套确实是更适合他的地方。」毕竟人家可是有「戒指老爷爷」的。
　　「可那件事情并不是他的错，伦纳德已经做得够好了。」邓恩神色沉郁。
　　秦胜喝了一口红茶，没有说话，伦纳德表现得确实已经很好了，但并不是最好。
　　有「戒指老爷爷」傍身，他本来能更快地消化，更快的晋升，但伦纳德前期自诩为主角，性子有些散漫，导致本该做的事情却没能完成。
　　等悲剧发生之后，伦纳德自然是大受打击，心里面难免会出现「如果我当初再努力一些，结果是不是就会不一样」之类的想法，开始钻牛角尖。
　　现在邓恩没死，伦纳德的心病估计得等他去挖克莱恩的坟之后才能消解。
　　接下来，邓恩和秦胜说了不少值夜者的事情。
　　戴莉作为黑夜教会有名的天才，被调去总部接受深层次培养了，未来有机会成为高级执事或者大主教。
　　又因为克莱恩「死」之前，和同事们分享过扮演法，所以这段时间以来，廷根市值夜者的实力都或多或少的有所提升。
　　所以哪怕没了强力封印物，在面对各种神秘事件时，他们也有底气。
　　「邓恩队长，你的序列7魔药消化的如何？我听说你服用了多份非凡特性，这样消化起来会更费时间。」秦胜打量着邓恩。
　　「申请晋升之前，要确定自己真的消化完成了。」
　　作为老牌值夜者，以邓恩积攒下的功勋，只要他申请，教会一定会赐予魔药的。
　　「我不打算继续晋升了。」邓恩坦然说道。
　　「我很早就加入了值夜者，参加过一位位队友的葬礼，我准备一直留在廷根，守护这里，直到生命的尽头。」
　　只要到了序列6，那么要么进入红手套，要么就更大的教区任职，几乎不会留在小地方，那是浪费人才。
　　邓恩选择了和伦纳德不同的路。
　　「糊涂。」秦胜摇头。
　　「没有更强的实力，你如何守护自己珍视的一切？如果之前的事件再次发生，一个序列7能做什么？你身为队长，更应该为下面的队员做好表率。」
　　「等你的魔药消化完成之后，记得第一时间打晋升报告，我批条子。」
　　「黑夜之子」莅临廷根值夜者小队，立足当下，展望未来。
　　之后，秦胜去克莱恩家，与班森和梅丽莎见了一面，后者已经服下了通识者魔药，成为了一名非凡者，记忆力大增。
　　索菲娅把冥想、灵性之墙等知识教给了她，又叮嘱梅丽莎隐藏好自己，不要暴露身份。
　　比较可惜的是，通识者途径序列5之前都是没有什么直接战斗力的。
　　不过考大专足够了。
　　「努力吧，争取明年你们一起去到贝克兰德，离开这座令人伤心的城市。」秦胜勉励兄妹二人。
　　处理好廷根的事情后，秦胜三人直接回到了恩马特港，祭拜父母、弟弟。
　　很快就到了周日，秦胜他们已经回到了贝克兰德，赤红之月渐渐显化在天空之上，与前几天不同的是，今天是满月！
　　索菲娅站在窗边，看着月亮，轻声感慨道：「我记得十天前才是满月，现在又出现了，真是频繁啊。」
　　「不，十天前的是血月」。」秦胜纠正妹妹的说法。
　　满月的时间是可以通过历法和天文学推测的，变化基本有规律。
　　但这个世界的满月还有一种不规律的情况，那就是会没有征兆的出现「血月」，和正常的满月一样圆，却要更加的红，像是会滴血一样。
　　「血月」的次数也不固定，一年一次，一年四五次或者更多都有可能。
　　在神秘学里，认为这个时候整个世界的阴性力量会暴涨，最直观的影响就是闹鬼的概率增加。
　　「月亮————」贝尔纳黛仰望着天空，她爹就是登月中招的。
　　「血月的出现，也和那些存在有关吗？」
　　「你是知道的，堕落母神」作为整个宇宙阴性力量的代表，他也总会有心情不好的那几天。」秦胜笑道。
　　他的这些话只有贝尔纳黛能听见。
　　诡秘世界的月亮属于是公共所有物，堕落母神、欲望母树，还有黑夜女神以及莉莉丝都能影响它，但突然的血月则是和母神有关。
　　母神为什么这样做，那就谁也不清楚了，人类怎么能理解外神的思维呢。
　　不过现在是正常满月，它出现的时候，也就意味着「门」先生来到了离地球最近的位置。
　　「索菲娅，去睡觉吧。」秦胜让妹妹先离开。
　　接下来的事情，序列8不宜观看。
第552章和你这种女神走狗没有什么好聊的
　　在秦胜和贝尔纳黛欣赏满月的时候，佛尔思则是又听见了那能让人疯狂的呓语。
　　她的灵性在沸腾，精神在扭曲，源自灵魂深处的痛苦让佛尔思不敢耽误，立马念诵「愚者」的尊名。
　　「不属于这个时代的愚者————」
　　而克莱恩也早早就在灰雾之上等待，在听见佛尔思的祈祷之后，第一时间就把她拉了上来，疯狂吃语自然而然就被隔绝。
　　「感谢您再次救了我，愚者先生。」佛尔思行礼。
　　「一件小事。」克莱恩答道，心中则是在思考佛尔思遭遇的满月吃语究竟是怎么回事，是不是真的和罗塞尔日记里的「门」先生有关。
　　「大帝的女儿知不知道这些事情呢？我的神秘知识还是太匮乏了————诺亚又是神眷者，又和神秘女王关系匪浅，他知道的肯定很多。」
　　可是，一想到这周只是去见了两次秦胜，自己就损失了五六百金镑，克莱恩就头皮发麻。
　　我还是慢慢积累神秘学知识吧————
　　纵然和「皇帝」先生交易有千般好处，口碑有保证，可却抵不过唯一的坏处，那就是贵。
　　在克莱恩思考这些事情的时候，灰雾之上陷入了绝对的沉默，佛尔思很尴尬。
　　我是不是应该找一个话题，和「愚者」先生聊一聊？
　　红宝石、蓝宝石、钻石、珍珠等仪式材料被秦胜一一摆放在地面上，各种仪式纹路被勾画而出。
　　「亚伯拉罕家族的先祖还活着？」贝尔纳黛问道。
　　第四纪，也就是上一纪时期，帝国王室更迭过不止一次，但有的贵族却始终屹立在北大陆，那些大贵族见证了所罗门帝国的成立与覆灭，辅佐了图铎一特伦索斯特联合帝国的建立————
　　亚伯拉罕家族就是第四纪的天使家族，有着真神亲自敕封的公爵之位，且在所有天使家族之中，是当之无愧的第一。
　　阿蒙家族、奥古斯都家族等等，都不如亚伯拉罕。
　　这一切荣耀都是由亚伯拉罕家族的先祖—「门」先生带来的，他是第四纪的最强天使之王，有着整个地球独一份的3+1配置，真正的离成神只差一步。
　　常规认知中的顶配天使之王也就是2+1，「门」先生的情况无疑是超越了常理。
　　连真神面对伯特利.亚伯拉罕时，都会称一声「门」先生，以示尊重。
　　当然，和能够略微借用源质力量的天使王中王，比如曾经的暗天使，未来的「诡秘侍者」克莱恩相比，「门」先生3+1的配置又要逊色一筹。
　　源质才是诡秘宇宙的根本。
　　「当然活着。」秦胜点头答道。
　　「每一位天使的生命都极其顽强，更何况门」先生这样的天使之王，哪怕是真神想要彻底抹杀他，也不是易事。」
　　第四纪后期，「门」先生被放逐到了黑暗与风暴之中，远离地表，最强天使之王就此与世隔绝，第四纪的第一天使家族也因此衰落。
　　也就是因为地球外面有屏障，外神扎堆，如果是放在自由的宇宙里，以学徒途径的特性，「门」先生可以满宇宙到处跳跃，根本抓不住他。
　　曾经的天使家族，如今最强者只有序列7，如果不计算封印物的话，实力也就比一个城市的值夜者小队强一些，拉完了。
　　贝尔纳黛作为神秘世界的大人物，对亚伯拉罕家族当然是有一定了解的，罗塞尔大帝曾经还结识过这个家族的成员。
　　秦胜看了贝尔纳黛一眼，「老黄之前就和门」先生有过联系，他没有和你说过吗？
　　「」
　　贝尔纳黛没有说话。
　　事实上，罗塞尔之所以会登月，也是被「门」先生蛊惑的。
　　「门」先生已经被「堕落母神」污染了，陷入了半疯状态，在母神的指示下，他的一个人格诱惑了罗塞尔，让罗塞尔在欢声笑语中就打出了被俘cg。
　　迄今为止还没有人知道罗塞尔在月亮上，在「堕落母神」手中到底经历了什么。
　　可以想象，那一定相当残暴。
　　等仪式准备好，并做好相关隐秘工作之后，秦胜退后了几步，以具备神秘力量的古赫密斯语念诵「门」先生的尊名：「伟大的万门之门，无尽星空的引路人，所有神秘世界的钥匙————」
　　古赫密斯语、巨人语等语言是具备力量的，各种非凡仪式都需要它们去撬动灵性与神秘，鲁恩语、因蒂斯语则是完全不行。
　　随着「门」先生尊名响起，那一颗颗或蓝或红的宝石纷纷碎裂，最后化为粉末，闪耀着各色的光芒。
　　宝石粉末无风自动，汇聚在一起，冲向了那摇曳的烛火。
　　火焰升腾膨胀，不仅没有带来光明，反而让这个房间显得更加幽暗深邃，空间在扭曲，像是一扇通往其他世界的门户正在打开，无尽的寒气从那里冒出。
　　房间里的虚空出现了变化，像是蒙上了层层「幕布」，偶尔能看见有黑影在「幕布」后一闪而逝，如同在刚才的仪式里数不清的异界生灵被吸引而来，正在窥伺着秦胜和贝尔纳黛。
　　不过两人神色平静，并没有慌张。
　　那升腾的火焰开始转动，形成了一个绯红色的漩涡，一道声音从漩涡的尽头传出。
　　「很久没有人呼唤过我了，久到让我以为自己是否已经被世人遗忘。」
　　「门」先生的声音缥缈梦幻，像是呓语一样不真切。
　　「看来迷失太久，让门」先生你变得有些健忘，罗塞尔一百多年前经常和你交流。」秦胜一本正经的说道。
　　「对你的实力来说，一百多年应该是很短暂的。」
　　贝尔纳黛有些想笑，秦叔叔说话一如既往地气人。
　　「呵。」「门」先生笑了笑。
　　「迷失于黑暗，被困于风暴中的时间过于枯燥，像是永恒，不过你们似乎对罗塞尔很了解。」
　　从困住「门」先生的两种力量就能看出，当初是哪两位真神将他放逐的。
　　正是黑夜女神与风暴之主。
　　「我身边这位是罗塞尔的女儿。」秦胜说道。
　　「门」先生沉默了几秒钟，似有叹息声响起，「罗塞尔的女儿也成为天使了啊，你叫贝尔纳黛，对吧？」
　　这位天使之王的每一句话，其实都带着一种「污染」，不是来自「堕落母神」，而是一种能让人失控的力量，多数非凡者只是聆听都支撑不住。
　　这也是秦胜要让索菲娅先离开的原因，以「门」先生的位格与实力，他的言语说是邪神吃语也没有问题。
　　比「愚者」更邪神。
　　不过秦胜两人自然是淡然处之，可以无视这种吃语的力量，并不会受到影响。
　　「你和他聊过什么？」贝尔纳黛开口。
　　「让我想想。」「门」先生轻笑一声。
　　「我和罗塞尔说过很多，非凡特性的定律、四皇之战的隐情、这个世界的真相————不得不说，罗塞尔是一个很有趣的人，缓解了我在无尽黑暗中的枯燥。」
　　「现在想想，真是令人怀念啊。」
　　然后你就把罗塞尔骗到「堕落母神」手上去了。
　　「门」先生，我有一个问题想要请教你。」秦胜开门见山。
　　「果然————说吧，这就当做你们陪我聊天的回报，前提是你的要求不要太过困难。」
　　「门」先生看起来非常好说话，也非常的理智，没有一点发疯的迹象。
　　可这才是真正恐怖的地方。
　　一个被「堕落母神」污染的非凡者，表现得无比正常才是最大的不正常。
　　事实上，现在与秦胜他们对话的「门」先生，就是被母神控制的那个人格。
　　「灵界是门途径的主场，我想知道幻想古妖这种灵界生物在什么地方生存？该如何寻找？」秦胜问道。
　　「幻想古妖？看来你想调配某条途径的天使魔药。」「门」先生直接洞悉了秦胜的意图。
　　「门」先生可能不知道贤者魔药配方，但他却清楚幻想古妖是天使级灵界生物，这也只能用在天使魔药上了。
　　灵界是各种信息的汇聚之地，信息就是知识，天然地会被知识途径影响，所以知识两家都有一部分灵界权柄。
　　这种灵界权柄反应在窥秘人途径上，就是晋升贤者时需要灵界生物作为魔药主材。
　　「「门」先生知道吗？」
　　「呵呵，我曾经去过很多地方，灵界、星界都探索过，刚好碰见过一只幻想古妖。」
　　「门」先生以回忆的口吻说道：「这是一种诞生于幻想故事，又以幻想为食的特殊灵界生物，存在形式非常特殊。
　　「如果没有目标就去灵界寻找，那只会白白浪费时间。」
　　「所以我来向你请教了。」秦胜笑道。
　　「这是很珍贵的情报，你能付出什么？」「门」先生反问。
　　如果只是小事，那「门」先生不介意慷慨地告知秦胜，但天使级灵界生物贵重到了极点。
　　「我会帮助亚伯拉罕家族得到一位救世主，这个条件怎么样？」秦胜亮出自己的筹码。
　　佛尔思就是亚伯拉罕家族预言中的救世主，秦胜都不用多做什么，只需要在塔罗会上指点指点她，最后就能完成这个承诺。
　　你就说有没有帮到亚伯拉罕家族吧。
　　「门」先生沉默了片刻，方才继续开口，「除了我以外，没有人能解除亚伯拉罕家族的诅咒，你将我接引回去，诅咒自然就会消失，到时候我会亲自为你捕捉幻想古妖。」
　　秦胜摇头，「我知道分别以一个占卜家、学徒、偷盗者途径的半神为祭品，再布置仪式就能接引你回归。」
　　贝尔纳黛侧目，你怎么又知道了？
　　「看来你真的很了解罗塞尔。」「门」先生笑了笑，他以为这是秦胜从罗塞尔那里了解到的知识。
　　「我曾向他承诺过，只要接引我回归，我就能满足他三个愿望，对你也同样如此。」
　　罗塞尔当然没有答应「门」先生，作为一位旧日遗民，老黄一眼就看出来是「门」先生肯定不怀好意。
　　电视里面都是这样演的，愚蠢的人类禁不住邪神的诱惑，将其释放，导致生灵涂炭。
　　「门」先生，我很想答应你这个条件，但实在是做不到。」秦胜回答道。
　　「占卜家途径的半神好说，但学徒是亚伯拉罕家族的传承途径，因为诅咒的原因，如今你的后人们别说半神，连一个序列6都没有。」
　　「偷盗者途径————全是阿蒙。」
　　野生的「学徒」和「偷盗者」半神当然是有的，但那和秦胜有什么关系，他目前从来就没有想过把「门」先生接引回来。
　　「门」先生没了声音，不过漩涡依然存在，昭示着他并没有离开。
　　良久之后，「门」先生才再次开口，「好。」
　　秦胜喜上眉梢，仿佛已经看见了贤者魔药在向自己招手。
　　「收集各种幻想故事，传播度越广越好，以及窥秘人、通识者、观众三条途径的半神血液，序列越高越好，然后前往冥界。」「门」先生将引诱幻想古妖的办法告诉秦胜。
　　「不用进入冥界，在边缘位置布置这个仪式————」
　　「门」画了一幅秘图，秦胜将其记在心中。
　　「以我说的那些东西为祭品，就有一定可能吸引到幻想古妖，如果一次不成功那就多试几次，要是一直失败————那么可能灵界之中已经不存在幻想古妖了。」
　　秦胜琢磨了一下这个流程，问了一个问题，「为什么要去冥界边缘？」
　　「因为关于冥界的幻想是最广为人知、深入人心的。」「门」先生解释。
　　秦胜一想，觉得很合理。
　　对神秘学一窍不通的普通人，你和他们说灵界、星界，那是对牛弹琴。
　　但冥界不同，它就像地球上的地狱一样知名，老的小的都能知道「下地狱」等词汇。
　　冥界是第一代死神在灵界深处开辟出的一个世界，本质上来说也是由灵界空间演化而成的。
　　「感谢你的教导，门」先生，之后我也会完成自己的诺言。」秦胜道谢，想了想，他又说道：「「门」先生，不如你把学徒途径的魔药配方也全部告诉我？」
　　贝尔纳黛：「」
　　那么贪心？
　　「亚伯拉罕家族的传承不会丢失。」「门」先生如此说道，言下之意，不要想着借家族救世主的名义来从他这里获取配方。
　　「门」先生没说错，亚伯拉罕家族现在实力是弱了，但各个序列的魔药配方还是完整传承了下来的。
　　并且，这个家族内部现在甚至依然有着天使级封印物。
　　只不过这种恐怖的东西对低序列而言，使用难度太大了。
　　「我知道很多事情，某种意义上来说，哪怕是真神也没有我对这个世界了解。」「门」先生笑道。
　　「你与罗塞尔不同，但同样很有趣，之后有什么问题可以随时联系我，或许我能给予你答案。」
　　秦胜闻言，神色有些古怪的说道：「门」先生，你现在邀请我常联系，向我释放善意，之后该不会也想像引诱罗塞尔一样，提议我前往月亮上吧？」
　　「门」先生的话，给了秦胜一种很强的既视感。
　　两个网友聊天，等双方渐渐熟悉之后，对方突然要给自己介绍一份高薪工作，待遇从优，各种福利拉满，只不过工作地点在缅甸。
　　毫无疑问，这个被污染的「门」先生人格，明显也是打上了秦胜的主意，想把他献给「堕落母神」。
　　真要是落到母神手上，那可就惨咯。
　　「堕落母神」是万物之母，连许多旧日都是他和最初造物主交配所生，祂是「母亲」，代表着「生命」。
　　哪怕是男的，只要被「堕落母神」的力量侵蚀，也要生孩子————
　　不过，完整的支柱级「堕落母神」，也是整个宇宙最美的生灵，视觉上、心理上、概念上都是最美。
　　现在「堕落母神」丢了源质「母巢」，还有两条途径，但罗塞尔也不算吃亏。
　　被揭穿了目的，「门」先生也没有恼怒，他平淡说道：「只有真正站在这个位置，你才能知道这个世界的真实面貌。」
　　「就像是罗塞尔来到了月亮上，才真正认清了自己。
　　「门」先生，其实我是黑夜眷者，和你联系也是得到了女神的许可，祂现在应该也在注视着这里。」秦胜说道。
　　「门」先生：「————」
　　下一秒，绯红漩涡直接消失不见，空间恢复正常。
　　我和你这个黑夜眷者没有什么好谈的。
　　「门」先生还是太沉不住气。」秦胜叹了一口气。
　　「老黄也是蒸汽之子，他依然会被蛊惑，我这个黑夜之子也不是不能腐蚀啊。」
　　让外神的糖衣炮弹打过来，让星空的不良之风吹进来，什么序列1特性、唯一性等诱惑，你不拿出来试试，又怎么知道「黑夜之子」不会堕落呢？
　　贝尔纳黛看着熄灭的蜡烛出神，最后说道：「他为什么会被「门」先生蛊惑？」
　　黄贝贝寻思，「门」先生说的这些话对她也没有什么诱惑力啊，怎么她爸爸就中招了呢。
　　殊不知，罗塞尔是弱小时就联系上了「门」先生，经过一次次交流，对这位迷失者还是有一定信任的。
　　「苍蝇不叮没有缝隙的蛋，一个巴掌也拍不响。」秦胜想了想，说道。
　　罗塞尔要是自己不想登月，「门」先生也不可能把他强行拉上去。
　　秦胜开始清理仪式现场，只听贝尔纳黛又问道：「这位门」先生有归来的那一天吗？」
　　「有，他必须回来，不然诡秘之主无法诞生。」秦胜给予了肯定的答案。
　　「但他也不能回来，不然会带回足以毁灭这个世界的灾难。」
　　学徒途径的成神仪式，是从真神的封印或者放逐中逃脱，「门」先生一旦回归，也就意味着他的成神仪式完成。
　　以「门」先生的底蕴，到时候必定成神。
　　可他被污染得太严重了，归来且顺利成神的话，就会直接把外神也给带进来，地球立马就要完蛋。
　　地球一方需要「门」先生的非凡特性，但不需要活着的「门」。
　　等把现场清理干净之后，秦胜向女神祈祷，请确认「门」先生给予的仪式是否藏着隐患。
　　「女神，帮我验一验仪式。」
　　万一名义上是引诱幻想古妖，实际上是召唤「堕落母神」，那秦胜得向全地球人民谢罪的。
　　「仪式没有问题。」
　　（ps：今天一万一千字已更，求月票）
　　>
第553章刚才人多，现在我给你们跪下了
　　红月当空照，母神对我笑。
　　秦胜和贝尔纳黛漫步在花园中，她说道：「我会吩咐要素黎明」的人，去为你搜集各种幻想故事。」
　　小说、戏剧等等，都包含在这个范畴内，南北大陆各种广为流传的幻想故事数量其实不少，更别说还有罗塞尔这个文抄公存在了。
　　但凡是罗塞尔的文学著作，都是传播甚广的，谁让他的身份实在是太多，太有名气了0
　　因此，这一件祭品并不难得到，只是需要花费一定的时间收集。
　　「黑夜教会在这方面的效率会更高，两边一起努力，幻想故事不是问题，那么就还差窥秘人、通识者、观众三条途径的半神血液。」秦胜想了想，说道：「窥秘人的血液用你的或者我的都可以，观众我也有办法，通识者————要素黎明里面有序列4的炼金术师吗？」
　　通识者序列3的奥秘学者都不用问，肯定没有，毕竟贝尔纳黛之前也才序列3而已。
　　「有。」贝尔纳黛给予了肯定的答案。
　　「我成立要素黎明」已经很多年了，也培养出了半神。」
　　罗塞尔是通识者起家，贝尔纳黛本身是窥秘人，所以「要素黎明」之中多数人都是这两条途径。
　　「也是，我都忘记贝贝你已经活了一百多年了。」秦胜说道。
　　在掌握扮演法，还有贝尔纳黛这位神秘女王做靠山的前提下，「要素黎明」要是连一个半神也出不了，那未免也太废物了，不如趁早解散吧。
　　「如果你那里没有通识者半神的话，我本来打算对蒸汽教会的大主教出手，从他身上抽几管血的。」秦胜笑着摇头。
　　蒸汽教会贝克兰德教堂的大主教一霍拉米克就是序列3奥秘学者，三大教会在鲁恩首都的老大都是这个水平。
　　值得一提的是，任何一家教会的总部都不在贝克兰德，这里毕竟是王室的地盘。
　　秦胜一开始的计划是，写一封举报信给蒸汽教会，就说有邪神眷者活动，把霍拉米克引出教堂，然后和他买一点血。
　　现在倒是不用这样了。
　　只能说，为那位蒸汽大主教感到遗憾，他错过了大赚一笔的机会。
　　等谈妥引诱幻想古妖的准备工作，贝尔纳黛回了自己的房间，联系「要素黎明」的人。
　　「亚当，在吗？」秦胜呼唤，而后道明自己喊他的意图。
　　「我需要观众途径半神的血液，麻烦你给我空想」几管，报酬和头脑漫游者的触须算在一起，以后给你。」
　　让亚当本人给秦胜抽几管血那不现实，人家堂堂天使之王怎么会愿意做这种事情。
　　但「空想」的话就没有问题了，不费什么力气，亚当脑子一转就有了，并且保证比从非凡者身上抽出来的血液还要真，幻想古妖绝对看不出破绽。
　　周围无声无息，亚当并没有露面，也没有回应，但秦胜知道他一定已经听见了自己的诉求。
　　凡有言，必被知的能力就是这么变态。
　　既然亚当没有站出来明确拒绝，那就是默认了会给秦胜「空想」观众途径的半神血液。
　　「和他交易还真方便。」秦胜满意点头。
　　与亚当合作，都不用做什么念诵尊名、召唤信使之类的事情，直接喊他的名字就能隔空交流了。
　　建议「愚者」先生好好学学，提高服务能力，端正服务态度。
　　举办塔罗会，可不是让你「愚者」来享福的，年轻邪神要多吃苦，金镑太多不利于奋斗。
　　第二天，又是一个周一。
　　红光闪耀，灰雾涌动，石柱耸立，像是巨人神殿一般的建筑散发着古老的意味。
　　「下午好，愚者先生————」奥班长欢快的声音响起。
　　上课！
　　这次没有新人加入，但依然有东西吸引了多数塔罗会成员的目光，那就是「愚者」右手边的桌面上，摆放着一张精致而华丽的纸牌。
　　黑皇帝牌。
　　「我们的愚者好像一个刚刚得到了好玩的玩具，就迫不及待拿出来炫耀的孩子。」秦胜暗笑。
　　看我，看我！
　　克莱恩现在心里面一定是这样想的。
　　不过奥黛丽他们也确实如克莱恩所愿，纷纷向亵渎之牌投去了好奇的目光。
　　——
　　「愚者」舒服了。
　　「那张纸牌是什么东西？竟然能让愚者先生放在手边？是什么强大的神奇物品吗？」小丽心理活动频繁，同时用观众的能力观察其他同伴。
　　「倒吊人先生、太阳先生、魔术师小姐都和我一样惊讶、疑惑，世界先生完全不关注这件事情，像一个木偶一样————」
　　「咦，皇帝先生看了一眼就不在意了，他看起来知道那张纸牌是什么！」
　　「皇帝」先生是半神，他平常或许和「愚者」先生有更多的联系，「愚者」先生也更重视他————
　　奥黛丽有些失落。
　　「愚者先生，这次我有一页罗塞尔日记。」秦胜的话打断了奥黛丽他们的脑补。
　　「我也有两页！」奥黛丽连忙说道，阿尔杰他们则是依然没有日记上交。
　　「很好。」
　　「愚者」点头，表示赞许，心里面却十分抗拒这次的日记。
　　你们不要过来啊！
　　等秦胜和奥黛丽写下三页日记，交给「愚者」后，他只是看了第一行字，就眼前一黑。
　　「三月六日，妈蛋，这里的食物吃得我快便秘了！」
　　「..
　　「」
　　妈蛋的罗塞尔便秘史还在追我！
　　幸亏「愚者」现在已经是序列7了，「小丑」的能力得到了极大的强化，完美控制住了自己的身体肌肉与表情。
　　「莫生气，莫生气，气出病来无人替————」克莱恩在心中安慰自己。
　　从另外一个角度看，罗塞尔纪念展已经结束了，「魔术师」小姐，「倒吊人」先生他们不可能再看见便秘日记，然后提交给我，这就是最后一次了。
　　看三遍总比看五遍好啊。
　　奥黛丽交的两页日记没有什么价值，都是琐事，克莱恩很快就把它们放到一边，开始阅读秦胜提交的日记。
　　「皇帝」先生有贝尔纳黛的渠道，他提交的日记质量应该有保证。
　　「三月十四日，雪伦夫人真是一个尤物，让我找回了第一次时那样刺激的感觉。」
　　「这可能是因为她的丈夫，与她丈夫的情人就在柜子里面偷看的原因。」
　　克莱恩：「————”
　　这还是中文吗？
　　我真傻，真的，光猜到了「正义」小姐的日记有问题，怎么就没有想到祸不单行呢。
　　三张日记消散，「愚者」通过「小丑」的能力挤出微笑，「你们想要得到什么报酬？」
　　这里人多，等散会后我给你们跪下了，求求了，千万别和我要钱！
　　奥黛丽的日记最多，于是她先开口，有些期待地说道：「愚者先生，这两页日记能让我知道那张纸牌是什么吗？」
　　「可以。」克莱恩松了一口气，还是「正义」小姐好啊。
　　「你想单独交流，还是我直接说出？」
　　「单独交流。」奥黛丽没有犹豫。
　　等从克莱恩口中得知那是记载了律师途径的黑皇帝亵渎之牌之后，奥黛丽震惊了。
　　「愚者先生，为什么会说亵渎之牌蕴含着神之奥秘？」奥黛丽下意识询问，似想到了什么，连忙补充道：「如果这个问题超出了日记的价值，您可以不回答。
　　克莱恩略做思考，觉得「正义」小姐一直都非常贴心，是塔罗会第二忠诚，于是干脆利落地答道：「黑皇帝，是序列0。」
　　小丽嘴巴张大，像一个小小的0一样。
　　她很聪明，立马就联想到了真神也是由非凡者一步步晋升而来。
　　这个答案让奥黛丽兴奋、颤栗。
　　「皇帝先生，你呢？」克莱恩又问秦胜，心提到了嗓子眼。
　　「最近我的经济危机得到了缓解，这张日记的贡献还是积攒下来。」秦胜说道。
　　我「皇帝」也不是什么大恶人，这张「诺亚日记」就请「愚者」看了，算在罗塞尔头上！
　　漂亮！
　　「愚者」这下真的是如闻仙乐耳暂明，在心里狠狠地把秦胜夸了个遍。
　　可紧跟着，克莱恩又有些忧伤，「诺亚从我这里赚了五六百镑，经济危机缓解也很正常。」
　　「并且大帝的女儿最近就在贝克兰德，皇帝先生平常恐怕都不用自己花钱————」
　　一想到自己不止一次大出血，克莱恩心中就直叹气。
　　悠悠苍天，何薄于我？
　　「你们可以自由交流了。」「愚者」想静静，不想再说话。
　　「各位，因为之前我在一个非凡聚会上求购观众魔药，所以最近有疑似心理炼金会的人通过其他贵族接触我。」奥黛丽还是第一个开口。
　　「关于是否要加入心理炼金会，你们有什么建议吗？」
　　心理炼金会，这是一个最近一两百年才出现的新兴组织，和「要素黎明」存在的时间差不多，掌握着观众途径的配方。
　　一开始这个组织只是普通的心理学爱好者协会，后来通过一张藏宝图得到了观众途径的天使赫密斯留下的遗迹，渐渐转向了超凡。
　　现在已经拥有数位半神，以及众多1级封印物。
　　「心理炼金会并不属于教会定义中的邪恶组织，虽然对他们有一定的提防，但并不像极光会那样敌视。」阿尔杰这个风暴教会的人开口。
　　「我听说不少教会都有安排线人进入心理炼金会，以监控他们的动向与发展，确保他们没有堕落的倾向。」
　　「如果你能保证自己的安全，那么加入心理炼金会是不错的选择，起码能得到一条较稳定的、获取观众途径后续魔药配方的渠道。」
　　「我无法给出建议。」戴里克摇头，什么心理炼金会，他听都没有听说过。
　　不要和神弃之地的子民说那么超纲的话题。
　　「我也一样。」
　　佛尔思有些坐立不安，她也不知道心理炼金会，有些心虚的想道：「感觉我和倒吊人先生他们不是同一个世界的人————」
　　佛尔思啊佛尔思，以后不可再如此怠惰了，要努力写稿，要主动去参加非凡聚会，学习更多的神秘知识。
　　「如果你愿意加入，那就去做吧。」克莱恩说道，成为「愚者」之后，他说话愈发圆滑了。
　　「我支持正义小姐加入心理炼金会，往这个组织的话事人方向努力！」秦胜说道。
　　「如果遇到什么问题，可以向我们请求帮助。」
　　我们塔罗会的人就该去做二五仔！
　　奥黛丽点了点头，陷入了思考，心中慢慢有了答案。
　　没错，我应该要成为塔罗会在心理炼金会的眼线！
　　这时，克莱恩操控小号「世界」说道：「我想求购一件太阳领域的神奇物品，或者效果比较强大的非凡武器。」
　　「如果你们有发现，那可以诵念愚者先生的尊名，把具体情况告诉我，如果我满意的话再请你们买下。」
　　克莱恩这是在为猎杀「怨魂」做准备。
　　对于这个要求，其他人纷纷点头，表示会替「世界」留意，秦胜则是直接说道：「我有半神级工匠」的渠道，可以为你定制一件神奇物品或者非凡武器。」
　　「世界」：「——」
　　又想掏我的钱包？
　　还是量身定制，听起来就非常贵。
　　「因为我很快就要用到，所以倾向于现货。」「世界」婉拒了，贫穷使我清醒。
　　但秦胜这话，反倒是引起了奥黛丽他们的兴趣。
　　「皇帝先生，如果我想要神奇物品的话，可以委托你请那位半神级工匠」出手吗？」奥黛丽期待地问道。
　　现在的奥黛丽身上还没有超凡之物，可她早就对这些东西感兴趣了，只是一直没有机会。
　　如果真的能定制一件最适合自己的神奇物品，那么奥黛丽大小姐不会有丝毫犹豫，肯定要狠狠地消费。
　　「当然可以，大家有需要都可以找我，我们平等交易就行。」秦胜爽快答应。
　　贝尔纳黛手底下的「工匠」给谁打造武器不是造，又不是不给钱。
　　阿尔杰、戴里克都将这件事情记在心里面。
　　等这些交谈结束后，阿尔杰说起了自己的事情。
　　「我最近接了一项委托，这几年里，南大陆的许多部落子民都被掳掠一空，不少种植园里的奴隶也奇怪的消失了。」阿尔杰说道。
　　北大陆早就已经废除了奴隶贸易与奴隶制度，这种去南大陆抢人回来当奴隶的事情，很久没有发生了。
　　「那项委托要求我调查此事，你们有没有什么线索，或者听说什么？」
　　阿尔杰主要关注着秦胜，「皇帝」先生又是半神，又是神眷者，又是海盗王者，人脉深厚到难以想象。
　　果然，奥黛丽、佛尔思他们什么也不知道，想了想，秦胜说道：「能长期、大范围掳掠南大陆居民的，个人很难做到，这背后一定有强大的势力在支持，要么是北大陆某个国家，要么就是某个隐秘组织，或者干脆两者联合在做这件事情。」
　　「各国不提，极光会、魔女教派都有可能。」
　　某件坏事找不到人背锅？
　　不用慌，极光会宣布对此事负责。
　　阿尔杰心中一凛，立马觉得这件事情不能深入调查，以免威胁到自己的生命。
　　当然，这是风暴教会的任务，也不能不查，只是要有节奏的查。
　　「感谢你提供的思路，皇帝先生，你需要什么报酬？」
　　「这没什么，不算有价值的建议。」秦胜笑了笑。
　　「如果你实在想要给我报酬，那就在大海上抓些味道不错的海产给我吧。」
　　有些海鲜只在风暴教会的总部附近生长，秦胜这个「梦魔之王」不可能把船开到那里去。
　　阿尔杰：「————」
　　让「愚者」先生替你转运海鲜？
　　「我明白了。」阿尔杰还是答应了下来。
　　「另外，我的魔药快消化完了，要麻烦你们尝试替我搜寻风眷者配方。」阿尔杰又提了一个请求，大家都表示会留心的。
　　而后，佛尔思也提起了和魔药相关的需求，「太阳先生，你说你能得到食灵者的胃袋？
　　「」
　　「没错，之前我卖过给皇帝先生，我知道几头食灵者的活动范围。」戴里克点头。
　　「那我也想向你求购一个食灵者胃袋————嗯，还有深海枪鱼的血液。」佛尔思有些期待。
　　放在以前，她对于晋升其实没有多大的动力，但加入塔罗会后，克莱恩私下和佛尔思说过，如果她能走到高序列，那么说不定可以摆脱满月吃语。
　　这就让佛尔思不得不去追求晋升了。
　　「可以，但我不接受你们世界的金镑来交易，我用不上。」戴里克毫不犹豫地说道。
　　金镑在神弃之地就是一堆废纸，相当于拿着人民币回到古代一样。
　　「那你需要什么报酬？」
　　刚加入塔罗会不久的佛尔思心中有些疑惑，什么叫「不需要我们世界的金镑」，哪怕是在南大陆，鲁恩金镑也是硬通货，「太阳」人到底在哪里？
　　「太阳神官的魔药配方，它是序列7。」戴里克成长的也很快。
　　白银城的人个个都是扮演法领域大神。
　　「————太阳先生，序列7的配方最低最低也价值750镑，有时甚至能破千，食灵者胃袋的价值则是在300到400镑之间。」佛尔思脸黑。
　　序列7配方换序列8魔药主材料，这不是抢人吗？
　　「我可以卖给你两个或者三个胃袋。」戴里克想了想，说道。
　　秦胜他们听见这话，都无声地笑了起来。
　　佛尔思：「————」
　　我调配一份魔药，要那么多胃袋干吗？
　　「魔术师小姐，我会替你留意深海枪鱼的血液。」阿尔杰说道。
　　之后，戴里克像学生一样举手，示意自己有话说。
　　「我也被分配了一个任务，要去探索堕落造物主的神庙，由洛薇雅长老领队————我该怎么做？」
　　洛薇雅，白银城六人议事团的成员之一，是序列5的牧羊人，这是极为强大的一个序列，甚至能在短时间内抗衡半神。
　　但问题在于，真实造物主就是这条途径的序列0，真神对于本途径非凡者的影响力有多大，无需多言。
　　「我这个愚者的建议是活着，不要去作死。」克莱恩心中暗暗想道。
　　真实造物主啊，好可怕的，我曾经占卜神灵，还差点都爆炸了。
　　在向戴里克详细了解了那座神庙的情况后，阿尔杰十分果决的说道：「这次探索太危险了，你不能去。」
　　随后，资深打工人小杰又向戴里克传授「装病」的经验，教他如何才能避免一些任务。
　　「倒吊人」太坏了。
　　秦胜看着佛尔思，想着自己既然答应过「门」先生，帮助亚伯拉罕家族迎来他们的救世主，于是他说道：「深海枪鱼的血液我会给你找来，魔术师小姐，你准备好300镑就行，还是汇入之前那个账户就行。」
　　佛尔思愣了一下，有种突然被惊喜砸中的感觉。
　　「谢谢你，皇帝先生，麻烦你了。」佛尔思赶紧道谢。
　　「这不算什么麻烦。」秦胜笑了笑。
　　「魔术师小姐，你可能不清楚，皇帝先生就是新晋的海盗王者—梦魔之王！」奥黛丽与有荣焉。
　　佛尔思愣住，「黑夜之子」还是邪恶————自由的海盗王者？
　　这恐怕是女神的意志啊！
　　咸鱼对「皇帝」愈发敬畏了，又是神眷者，又是海盗王，黑白两道通吃，这太可怕了。
　　等大家都说完各自的需求之后，这次塔罗会就进入了闲聊时间，直至克莱恩的灵性快要耗尽，才开口结束了这次会议。
　　「我想知道的投资内幕消息依然没有结果。」克莱恩叹了一口气，大为遗憾。
　　睁开眼睛，自己房间的布置映入眼帘，秦胜轻吐一口气。
　　每次塔罗会，除了感悟源堡气息以外，都是独属于他的放松时间。
　　不对，秦胜是在替女神照顾的猫！
　　看了看左右，秦胜很是悠闲的想道：「接下来就等仪式的东西准备好了————」
　　周三。
　　索菲娅在上学，秦胜则是在家中教导伊莎一些格斗技。
　　战士学不会魔法，但没有关系，秦胜也略通几分拳脚武学，足以让伊莎的同级实力有大幅度进步了。
　　「战士」正统不在战神教会！
　　忽然，有点缀着星光的无垠黑暗将秦胜笼罩，还伴随着黑夜女神柔和的声音。
　　「你要的东西。」
　　有几样物品被黑夜女神赐予下来，分别是看起来极为奇诡，像是由大脑组织构成的触须，上面还有荧光在流淌，另外还有几管有晶莹感的血液，一看就不是凡血。
　　头脑漫游者的触须！观众途径半神血液！
　　秦胜一笑，把这两件东西收了起来。
　　「感谢女神，感谢亚当，感谢头脑漫游者。」
　　「祝你好运。」黑夜女神轻笑，黑暗褪去，祂移开了目光。
　　「厄难与恐惧的女皇祝我好运，这能成吗？」秦胜心中嘀咕。
　　然后他又去了圣赛缪尔教堂一趟，取走了黑夜教会这几天收集的各种幻想故事。
　　「黑夜之子」的要求，教会自然是全力满足的。
　　等秦胜再回到别墅时，贝尔纳黛也已经做好了准备，她吩咐「要素黎明」收集的东西早已通过信使送来贝克兰德了。
　　「走吧贝贝，希望幻想古妖能够懂得顾全大局一些。」
　　幻想古妖要是第一时间出现在秦胜面前，献上结晶，未来也不失宠物之位。
　　只见秦胜和贝尔纳黛消失在了现实世界，双双魂飞冥界。
　　>
第554章卑鄙的人类
　　灵界，是各种信息交汇之地，同时也是灵体生存的世界，正常情况下不会存在「物质「」
　　。
　　除去少数序列，很多非凡者一生也难以进行一次灵界旅行。
　　不过对于掌握着一定灵界权柄的「贤者」而言，这个世界并不遥远。
　　而灵界真正的主人，就是「诡秘之主」，祂的尊名之中就有「灵界支配者」这样的形容。
　　另外还存在着星界，它的存在形式与本质要更加抽象，由「上帝」主宰。
　　需要注意的是，这两个世界并不是局限在地球，广袤的星空中也同样存在星界与灵界，它们是无限的。
　　星界、灵界、现实世界，从上到下组成了诡秘宇宙。
　　第四纪末期，地球屏障裂缝扩大，外神带来的压力加重，七位正神纷纷将自己的神国升上了最上层的星界，堵住缝隙，连神灵本尊也被牵制在了那里。
　　自此，开启了神灵不行走于世的第五纪。
　　从这方面说，七神对于这个世界都有巨大贡献，说是救世者也不为过。
　　秦胜和贝尔纳黛穿行在灵界之中，各种色彩在这里远比现实世界更浓郁，红的越红、
　　蓝的越蓝，它们交叠在一起，无比的鲜艳。
　　在赶路过程中，两人遇到了数不清的、奇形怪状的灵界生物，但它们都不敢冒犯秦胜和页尔纳黛，甚至在远远的感受到气息之后，就连忙跑开了。
　　天使位格在灵界也是少见的，站在了上层，说是横行霸道也不为过。
　　「说起冥界，我还没有去过那座死者之城。」贝尔纳黛说道。
　　死者之城卡尔德隆，第一代死神的地上神国，曾位于冥界之中，不过在那位死神陨落之前，他亲手将自己的神国拔起，抛进了灵界深处。
　　第一代死神是不死鸟始祖，祂掌握死神途径的3+1，以及门途径的1+1，实力强大，还要超过正常的序列0。
　　冥界就是在第二纪时期，不死鸟始祖利用「门」的权柄开辟出来的，成为了死者的信仰，也是一切生者的禁地。
　　古神疯归疯，但实力一般都要强于真神，从现在看古神是失败者，可要知道终结们统治的人是远古太阳神。
　　毕竟成为古神的基础也是容纳唯一性和三份序列1特性，只不过不要求是同一途径而已，且在此基础上，古神们多会容纳额外的唯一性或者序列1。
　　强大很正常，用脑子换的。
　　「等找到幻想古妖之后，可以带你去看一看，不过你身上有苍白的死亡」，去到死者之城后或许会遇到一些不一样的东西。」秦胜笑了笑。
　　苍白的死亡，一件0级封印物，死神途径的序列1特性所化，算是贝尔纳黛手上常规的最强物品。
　　许愿神灯有三个愿望的限制，局限性太大，不能算是可以正常使用的封印物。
　　「嗯？」
　　某一刻，秦胜和贝尔纳黛停下脚步，他们感知到了一尊位格不低的存在，也是目前为止，唯一一个没有见到两人就跑的灵界生物。
　　秦胜投去目光，看清那个灵界生物的样貌后，有些意外。
　　「原来是她。」
　　在远处，飘着一个半透明的女子，她近乎和一座城堡等高，穿着一身繁复华丽，但却显得晦暗阴沉的黑色长裙。
　　这个「巨人」没有头部，脖子处存在整齐的切口，自然垂下的双手上提着四个金发红眼、长相一模一样的脑袋。
　　那提头女子的八只眼睛正盯着秦胜两人，有些戒备。
　　「天使级灵界生物？」贝尔纳黛道出了这个女子的本质，询问秦胜：「你认识她？」
　　天使级灵界生物只是拥有这个层次的位格，但真正的实力并不如天使。
　　「蕾妮特·缇尼科尔？」秦胜看着提头女子，说道。
　　「你————」「认————」「识————」「————我？」
　　蕾妮特说话方式很怪异，她提着的四个头颅先后张口，一只嘴说一部分。
　　这种画面要是让心理脆弱的普通人看见，那得晕死过去，甚至直接被吓死。
　　太惊悚了。
　　「我不认识你，但我能看出你曾经是一位古代邪物」，是死亡后在灵界复活的，并非是天生的灵界生物。」秦胜微微一笑。
　　古代邪物，囚犯途径的序列2。
　　「在知道这些信息后，你的身份不难推理，这一纪与你的情况相符合的囚犯途径天使，也就只有那位玫瑰学派节制派系曾经的首领，被缚之神」的眷者，高地王国的公主。」秦胜一副自己已经洞悉了一切的样子。
　　有理有据，令人信服。
　　贝尔纳黛：「——.
　　」
　　我这个天使怎么没看出来这些信息？
　　秦胜从贝尔纳黛的眼神就能看出她在想什么，秦叔叔语重心长的说道：「贝贝，要多读书。」
　　「你————」「和————」「玫瑰学派————」「有关系？」蕾妮特问道。
　　「不，现在由纵欲派掌控的玫瑰学派太污秽了，已经是邪恶组织，我与罪恶不共戴天。」
　　秦胜没有说自己的身份，反而介绍了一下贝尔纳黛，「我身边这位是神秘女王。」
　　蕾妮特的陨落时间并不长，委托克莱恩猎杀「怨魂」的莎伦就是她的学生，而莎伦的年纪不大，可见这位天使的死亡也就是这几年的事情。
　　因此，蕾妮特是肯定知道神秘女王的。
　　「我有些好奇，为什么我们会在灵界遇见。」秦胜打量着蕾妮特，直接说出自己的疑惑。
　　「灵界很大，拥有天使位格的生物少之又少，按理来说我们是不会碰到你的。」
　　天底下哪有那么巧的事情。
　　蕾妮特的四颗脑袋看着秦胜两人，一个序列3，一个序列2，如果爆发冲突，对现在的她来说是难以解决的对手。
　　「我在————」「灵界自由————」「的漂流————」「没有目标。」蕾妮特回道。
　　和秦胜两人的遭遇，也在蕾妮特的预料之外，她在灵界复活之后还是比较低调的。
　　而以他们的实力与位格，一些事情几乎不存在巧合了。
　　「难道是命运在冥冥之中进行着指引？」秦胜若有所思。
　　一定是因为「愚者」的影响！
　　灵界是「诡秘之主」的地盘，不是「愚者」还能是谁。
　　「你们————」「来————」「灵界————」「做什么？」
　　「寻找幻想古妖。」秦胜没有隐瞒。
　　「我————」「见————」「过————」「它。」
　　秦胜眼睛一亮，厄运与恐惧的女皇的祝福还真管用？
　　「在哪里？」秦胜追问。
　　「卡————」「尔————」「德————」「隆外面。」
　　「不在冥界，而是在死者之城吗？」秦胜思索片刻，最终决定先去卡尔德隆。
　　「门」先生存在的时间毕竟太久远了，他发现的幻想古妖是否还活着也难说。
　　而蕾妮特碰见幻想古妖就是近些年的事情，根据后者的线索去寻找成功率明显更高。
　　当然，「门」先生给予的仪式也是必须的。
　　「谢了蕾妮特，如果能顺利地找到幻想古妖，那我欠你一个人情。」秦胜真诚说道。
　　蕾妮特没有说话，向远处漂流而去，看起来并没有和秦胜他们多交流的意思。
　　她一个残天使，遇见秦胜他们这样的组合，愿意提供一些线索就是已经善意十足了，不可能还带着两人去卡尔德隆。
　　秦胜目送着蕾妮特远去，然后带着贝尔纳黛离开。
　　等他们消失后，蕾妮特停住，转过身来。
　　「聪明————」「的————」「窥秘————」「人。」
　　蕾妮特给秦胜起了一个绰号。
　　她有一种直觉，未来自己应该还会和秦胜碰面的。
　　「这位天使死于玫瑰学派的内斗。」秦胜给贝尔纳黛解释。
　　「欲望母树控制了被缚之神，使其诞下了一位神子，因为教义的不同，双方爆发了内战，作为节制派系的首领，蕾妮特为了保护下面的人顺利逃走而战死。」
　　「不过如今来看，她也另有准备，天使果然难杀。」
　　原剧情中，蕾妮特就成为了克莱恩的信使，在很多关键的时候帮助了「愚者」。
　　她也得到了回报，不仅顺利地取回了自己曾经的力量，甚至最后还得到了一份序列1
　　的「神孽」特性，更进一步。
　　所以，很多时候选择大于努力，出身又大于选择。
　　蕾妮特是前者最好的例子，出世即双途径真神的远古太阳神就是后者。
　　「玫瑰学派纵欲派系的教义过于血腥、混乱，也就是他们在南大陆，如果换到北大陆根本没有那些人生存的空间。」贝尔纳黛摇头。
　　「如果继续那样疯狂的行事，恐怕迟早会灭亡。」
　　南大陆的本土居民可谓是多灾多难，各种原始信仰的祭祀都显得相当血腥，动不动就
　　剥皮磨骨。
　　相较于文明发展极快的北大陆，南大陆在新航路开辟以前，多数人都生活在原始时代，以部落的形式聚居。
　　「神灵的存在既是好事，也是坏事。」秦胜说道。
　　死者之城在灵界的位置是隐藏的，绝大多数有资格听说这个名字的非凡者，都不清楚这座城市到底在哪里。
　　但背靠黑夜女神的秦胜，自然掌握着死者之城的坐标。
　　之后的路上没再遇到意外，两人顺利抵达了目的地。
　　这里和其他灵界区域相比，没有什么差别，唯独飘荡着一些薄薄的雾气。
　　秦胜仔细观察，最后选择从一团雾气中进入。
　　下一秒，两人眼前豁然开朗，一座恢宏磅礴的城市映入眼帘。
　　死者之城的形状很古怪，它没有往高处延伸拓展，而是一圈又一圈的向地底延伸，像是一座倒立的陵寝。
　　放眼望去，城市中的建筑风格各异，却有一种统一的古怪感。
　　有长方体模样，但门户却开在屋顶的房屋，给人一种棺材的既视感：也有深入地底的地洞，在门口处立了一块碑。
　　诸如此类，无不表明这是一座为亡者准备的城市。
　　这就是卡尔德隆，这个名字来源于第一个进入它里面的天使，那是亚伯拉罕家族的一位天使。
　　那位天使虽然人已经死去，但也变相的因此而永垂不朽了。
　　「自死者之城被发现之后，来过这里的非凡者有不少。」秦胜眺望卡尔德隆。
　　「曾经有不止一位半神陨落在里面，不过也有人从里面活着走了出来，只是没有多少收获。」
　　死者之城其实是第一代死神的复活后手，祂将其隐藏在灵界深处，就是为了在日后能够卷土重来。
　　死神途径执掌死亡权柄，带给这个世界死亡的同时，自身也极度难杀。
　　不过人算不如天算，计划赶不上变化，第二代死神诞生后，死亡权柄转移，不死鸟始祖的复活后手彻底失效了。
　　「要进去吗？」贝尔纳黛问道。
　　「先在外面举行仪式吧，这座死者之城很不一般。」秦胜说道。
　　卡尔德隆里面流淌着源质「永暗之河」的支流，这是黑夜女神最想要的东西，但袖也不敢轻易沾染。
　　秦胜拿出诸多幻想故事还有半神血液，布置「门」先生所提供的那个仪式。
　　「诞生于幻想中的妖精，行走在故事里的古老生物————」秦胜诵念。
　　只见那一本本幻想故事忽然开始燃烧，它们没有成为灰烬，反而形成了一个个发光的文字，围绕着半神血液飞舞，最终两者合二为一。
　　紧接着，一股奇异的味道从血液中散发而出，绚烂的七彩光芒以仪式为中心爆发，化为波纹飘然向远方，将味道也一并带走。
　　这个仪式的本质是用「知识」诱惑幻想古妖，并不一定能成功，这也是「门」先生让秦胜一次不成，那就多试几次的原因。
　　无尽波纹飘荡在附近的灵界区域，秦胜在静静的等待。
　　贝尔纳黛则是注视着死者之城，提防里面发生变故，同时她问道：「幻想古妖会在这座城市里面吗？」
　　「应该不会。」秦胜想了想，给出了否定的答案。
　　「卡尔德隆似乎排斥高位格的灵界生物进入，灵界七光，还有我们刚才遇见的蕾妮特就都进不去。」
　　排斥的是高位格的灵界生物，而非真正的天使，而作为贤者魔药主材料的幻想古妖，无疑也在这个范围内。
　　良久之后，一直没有灵界生物出现，秦胜皱眉，蕾妮特莫非给了我假消息？
　　「呼！」
　　突然，有像是风声，又像是啸声的声音出现，由远及近，只在片刻间就破开了迷雾，来到了卡尔德隆外面。
　　秦胜看了过去，出现在他眼前的是一只非常奇怪的灵界生物。
　　它没有固定的形体，时刻都在变化，一会儿像是骑着战马的骑士，一会儿又像是高歌的精灵，亦或者是咆哮的巨龙，变化不停。
　　唯一不变的是它头颅位置的一颗透明结晶，不管它变成什么样子，这颗结晶都牢牢镶嵌在这只灵界生物的眉心位置。
　　「幻想古妖！」贝尔纳黛第一时间开口。
　　秦胜露出笑容。
　　幻想古妖看着仪式祭坛，以及对面的天使和半神，心中只有一个念头。
　　卑鄙的人类！
　　它尖啸一声，转身就想跑，根本没有战斗的心思，官大一级压死人，序列途径也是如此。
　　秦胜伸出一只手，动作看起来一点也不快，可幻想古妖却直接落进了他手中，任凭这只灵界生物如何移动也逃不出去，像是坠入了无限空间一样。
　　神话魔法.掌中佛国。
　　秦胜把幻想古妖带至身前，笑道：「你应该知道我召唤你的目的，主动配合，我不会杀你。」
　　取魔药材料，并不一定要杀死非凡生物，像占卜家途径序列3「古代学者」，主材料之一是福根之犬的眼睛，找到这种犬只，把它的眼睛扣下来也能用。
　　幻想古妖丢了自己的结晶也不会死，只不过结晶是它位格的体现与支撑，且无法再生。
　　幻想古妖看了看困住自己的手掌，又看了看贝尔纳黛，最终还是屈服了，将自己的意念传递给秦胜，然后眉心结晶自然脱落，元气大伤。
　　打不过，真打不过。
　　「识时务者为俊杰。」秦胜满意点头，松开了手，幻想古妖立马头也不回地跑了。
　　卡尔德隆套路深，它要回老家。
　　望着手中的透明结晶，秦胜心情大好，「我们先回去调配魔药。」
　　「你的晋升仪式还没有准备好。」贝尔纳黛提醒。
　　「贤者的仪式，本质上是为稳定晋升者的意识，在短时间内不会被大量信息冲散，以拥有足够的时间收束自身信息流。」秦胜一笑。
　　「我的意识不是魔药中的力量与信息能撼动的，没有必要等待仪式。」
　　像神秘学家解析神话生物血液的仪式，可以顺便得到其他途径的力量，这种仪式对秦胜很有意义，他愿意去做。
　　而贤者的仪式：阻止一场涉及高层次力量的灾难。归根结底是为了让晋升者和这场灾难产生的灵界信息建立联系，以此为锚，以高位格的力量维持自身意识稳固不散。
　　秦胜不用浪费时间去等待那样的契机。
　　何况晋升仪式从来不是必须的、一成不变的。
　　贝尔纳黛闻言，欲言又止，她想到了罗塞尔强跳黑皇帝。
　　怎么感觉「故乡」的人————都有些疯狂？
　　（ps：今天一万一千字已更，求月票）
　　>
第555章我不做人了
　　从灵界回归现实世界后，秦胜和贝尔纳黛并没有落在贝克兰德，而是来到了「黎明号」
　　上。
　　这是贝尔纳黛纵横五海的旗舰，赫赫有名，令人闻风丧胆。
　　不过话又说回来，连因蒂斯帝国的末代公主都被逼到做海盗了，这个世界真是糟透了i
　　灵界与现实世界的位置并不是一一对应的，而晋升贤者的动静不会小，贝克兰德作为鲁恩首都，并不是一个合适的地方。
　　于是，贝尔纳黛邀请秦胜来黎明号喝药。
　　「女王。」
　　「首领。」
　　黎明号上的非凡者见贝尔纳黛出现，纷纷行礼。
　　「做好自己的事情。」贝贝很有「神秘女王」的威严，她的手下各司其职，没有出现什么骚乱。
　　至于秦胜————
　　黎明号和要素黎明早就传开了，有一个男人带着他的妹妹住进了「神秘女王」在贝克兰德的大别墅里。
　　观察了一下黎明号，秦胜点头夸赞道：「贝贝，要素黎明在你的带领下，真是繁荣而强大啊，未来肯定可以发展为真神教会。」
　　秦胜本来想说蒸蒸日上的，但鲁恩语没有这个词。
　　「我为他们做的也不多。」贝尔纳黛摇头。
　　简单聊了两句之后，贝尔纳黛把秦胜带进了休息室，他没有多耽搁，开始调配魔药。
　　「幻想古妖的结晶，头脑漫游者的触须，贤者血液————」
　　随着一件件材料加入玻璃杯中，奇异的变化不断发生，有绚光绽放，也有吃语出现，没过多久，贤者魔药新鲜出炉。
　　玻璃杯中的魔药咕噜咕噜不断冒着气泡，每一个气泡里面还藏着一只透明的、冷漠的眼睛，在秦胜观察魔药时，它们也回以注视，看起来十分的诡异。
　　「中低序列的魔药像毒药，高序列的魔药又如同邪物，这个世界还真是————」秦胜摇了摇头，能喝这些东西的，心理能力一定不差。
　　「比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，您是绯红之主，隐秘之母————」
　　秦胜先念诵黑夜女神的尊名，请为自己提供「隐秘」加持，不然的话每一位「窥秘人」在晋升贤者的时候，都会被隐匿贤者骚扰。
　　作为神秘知识与信息的化身，隐匿贤者要比同样是1+1配置的天使之王更接近序列0
　　可以轻松对同途径的低序列施加影响。
　　秦胜倒不是怕了隐匿贤者，只不过反正现在找不到祂，那么也没有必要和这尊邪神正面冲突，打草惊蛇反而不美。
　　等以后再给隐匿贤者一个惊喜就好。
　　之前秦胜猎杀摩斯苦修会十柱，这其实不算什么大问题，隐匿贤者想破脑袋也不可能想到杀死伊芙琳，刚刚晋升序列3的那个人，未来会有击杀他的能力。
　　等黑夜女神的隐秘到位之后，秦胜没有犹豫，将贤者魔药一饮而尽。
　　随着魔药入口，滑过喉咙，进入肠胃，药效立马生效。
　　秦胜的身体开始变得虚幻，血肉、脏腑、骨骼、大脑等身体组织尽数分解为了一股股庞大而复杂的知识，最后演变为了看起来无穷无尽的信息洪流。
　　当信息洪流彻底成型，周围的空间也受到了影响，阳光、大海、风雷等等全都透明化了，一个个字符在其中流淌，所有物质像是都被还原成了最基本的构成信息一样。
　　贝尔纳黛出手，护住黎明号上的那些船员，以免他们受到波及，甚至直接失控。
　　望着眼前的信息洪流，贝尔纳黛轻声说道：「最危险的时候到了。
　　当「预言大师」变成这样的状态之后，他自身信息就会和整个世界的信息开始交互，现实世界、灵界都在内。
　　序列3的确强大，可和一个世界相比那就太渺小了。
　　在这样交互的过程中，外界的信息海洋时时刻刻都在冲刷、渗透、同化晋升者，让你的意识开始模糊、涣散，最终消散。
　　这有些类似于仙侠概念中的化道。
　　一旦走到失去意识那一步，那么你就再也无法重组身体，晋升也就随之宣告失败。
　　到时候你就会从一个非凡者，转变为神秘学之中的一种恐怖怪物—知识妖精，相当于失控，再也无法挽回的那种。
　　正常的预言大师在这个时候，就需要仪式提供的力量来稳固自身意识，如同海浪里的礁石一样，任凭「风浪」如何冲击，我自巍然不动。
　　秦胜没有举行仪式，贝尔纳黛虽然知道他应该有把握，可也难免有些担心。
　　晋升无小事，一点也不能粗心大意，万一失控了怎么办？
　　直到————
　　「寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。」
　　只听秦胜的意念先是以中文念诗，然后再用鲁恩语说道：「贝贝，当我来到这个状态的时候，才知道人类是有极限的，从这一刻起，我不做人了！」
　　贝尔纳黛：「————」
　　什么玩意，被外界信息冲刷还有闲暇时间和我聊天？
　　你这是在晋升啊！
　　贝尔纳黛回想自己普升贤者时的情况，哪怕有真实造物主神降事件作为烙印来稳固自身状态，她的意识也数次来到了消散的边缘。
　　幸好贝尔纳黛之前多次使用过「贤者额饰」这件封印物，提前体验过贤者的力量，最后才有惊无险的成功晋升。
　　现在秦叔叔这个————也太悠闲了吧？
　　这到底是什么物种？
　　贝尔纳黛陷入沉思。
　　事实上，秦胜确实感受到了外界信息对自己的冲击，但他在诸界的意识并没有受到影响。
　　且秦胜的意志也不是正常序列3能比的，这一关对他来说委实没有什么难度。
　　在体验够了这种信息交互的状态之后，秦胜快速收拢自身的信息流，从最基础的血肉细胞开始一点点复现，最后人类的躯体再次出现在贝尔纳黛面前。
　　「我成了。」
　　秦胜语带笑意，看起来和刚才一模一样，其实内里的本质已经发生了翻天覆地的变化。
　　他刚才的话没有说错，秦胜现在确实已经不算人了。
　　不止是窥秘人途径，任何途径到了序列2之后，本体就都不是人了，而是神话生物。
　　或者是一群虫子的聚合体，或者是黄铜巨柱，或者是九臂皇冠巨型黑狒狒————
　　总之，各个途径的神话生物形态就没有正常的，怎么抽象怎么来，怎么畸形怎么来。
　　这是由诡秘世界的底层规则决定的，即：扭曲、混乱。
　　贝尔纳黛凝视秦胜，沉默了好大一会儿才开口，「晋升成功了就好。」
　　秦胜表现的过于轻松，以至于她少了很多代入感。
　　对自己的情况略做感应之后，秦胜摇了摇头。
　　「我体内有一道古老而恐怖的意志苏醒了一点点，虽然不多，但却不朽不灭，不可能抹除，同化着我、改变着我。」
　　那道意志来源于秦胜体内的非凡特性，它高高在上、冷漠无情、残酷疯狂，要让人也变得和它一样。
　　但同样的，「贤者」这个序列的所有神秘学知识也是来自它，不可能抗拒，只能接受。
　　贝尔纳黛神色平静，「这是每一位非凡者走到这一步时，都会经历的过程，我们无法制止，只能用信仰和锚去对抗、去平衡。」
　　黄贝贝也和秦胜有些相同的处境，这是每一位半神、天使的宿命。
　　每一份非凡特性中，都蕴含着不灭的精神烙印，它们起源于旧日，起源于最初。
　　要想将那些精神烙印彻底泯灭，恐怕得等实力超越最初造物主才能做到。
　　可问题在于，真到了那一天，那些精神烙印也不可能影响到你了。
　　「真是一个疯狂的缝合世界啊。」秦胜感叹一声。
　　和刚才的信息海洋冲刷不同，神性对非凡者的影响，并不是能靠意志来抵御的。
　　因为神性某种意义上来说，发源于你的灵魂、心灵、意志。
　　包括秦胜也会不可避免的被神性侵蚀，只不过他同存诸界，在唯一意志的主导下，知道什么是人，什么又是神，处于一种「清醒」的冷漠，「清醒」的残酷状态。
　　一个不太恰当的形容，那就是其他世界的秦胜时时刻刻在为他提供人性。
　　「你的锚是否足够？」贝尔纳黛问道。
　　「差不多，够用了。」秦胜笑了笑。
　　贝尔纳黛轻轻点头，秦叔叔这一路走来表现得过于不可思议，她已经不会再为这种事情担心了。
　　冥冥之中，秦胜能够感应到一颗颗光点，里面传递出了对自己的牵挂、尊敬、信仰，它们构造出了一个形象，能对复苏的古老意志起到一定的制衡作用。
　　不过这些光点太少了，只能说是聊胜于无，来自于索菲娅、伊莎，还有几个海盗，他们就是秦胜仅有的锚。
　　换做其他天使，只靠这些锚绝对是顶不住的，人性会直接溃败，不过秦胜毕竟不一样。
　　有几个锚就得了，又不是要晋升最初造物主，没有必要那么较真。
　　况且锚这东西并非只有好处，没有坏处，太多了也不行。
　　「锚并不是帮助非凡者壮大人性的工具，它主要的作用是形成一个特定的认知，与非凡特性内的精神烙印对抗，让两者形成平衡。」贝尔纳黛说出自己的体悟。
　　非凡者的人性要在平衡之间的夹缝中生存，不能靠近「原初」，也不能靠近「众生」，尽可能的不被任何一方过重的影响。
　　「如果锚带来的认知过于浓郁且强大，那么同样会对人性造成改变，会让非凡者的心智、性格向信徒们认知的形象靠拢，这也是一种污染。」
　　换句话说就是，假设在没有「原初意志」与之对抗的前提下，要是有十亿信徒认为黑夜女神应该是一个男的，他真的就会因此而改变。
　　这也是诡秘世界的神灵不立神像，都是以圣徽代替自身形象的原因，要和信徒保持距离。
　　用仙侠术语来说，就是香火有毒。
　　秦胜以异世界的一个个自己为「锚」，那就没有这样的担忧了，反正都是一个人，不存在认知偏移的情况。
　　「现在我也真正的具备了天使位格，放眼神秘世界，也算勉强有几分自保之力。」秦胜颇为意气风发。
　　之前他的实力虽强，可位格这种东西没有就是没有，再怎么增幅也没用，现在不一样了。
　　天使，放在第二纪可以以从神自居了，比如什么幸运之神、灵物之神、厄运女神，也都只有序列2的特性而已。
　　花了几个月时间才走到这一步，秦胜这一路走来真的很不容易。
　　「天使是真正开始接触权柄的一个序列，而贤者则是拥有神秘知识」、修改」、删除」、还有教化」、灵界」五种权柄。」秦胜梳理着自身能力。
　　这五种权柄都不完整，都处于粗浅、少量的状态，只有序列0才能掌控完整的权柄，旧日才能拥有象征。
　　之前提起过的让自身信息化后再添加、重构信息，从而固化法术、改造身体，就是些许「修改」、「删除」权柄的体现。
　　「还可以把物体和超凡力量也同化为知识，用具象化的知识攻击敌人，力大飞砖的战斗方式————知识就是力量，古人诚不欺我。」
　　除了攻击外，灌注知识也能正面应用，直接让人学会某些东西，这是「教化」权柄的体现。
　　「另外，贤者还能制造出足以欺骗法则的虚假信息————也就是说，我可以告诉」雷电，你应该是土里面长出来的？」秦胜觉得这个能力很有意思。
　　「最后就是前面几个序列的能力强度大幅度提升，预言、神秘再现、巫术创造能力等等都来到了天使级别。」
　　每一次序列的晋升，都是全方位的提升，新的能力、旧的能力都是如此。
　　毫无疑问，一个贤者的实力如何，取决于他的知识积累。
　　「窥秘人」不食脑，一辈子都是小瘪三。
　　对此，秦胜还是比较满意的，因为这正适合他。
　　秦胜看向旁边安静坐着的贝尔纳黛，问道：「贝贝，你的贤者魔药消化的如何？」
　　「因为我之前一直在有意识的提前扮演，所以消化进度不错。」
　　作为罗塞尔之女，贝尔纳黛的神秘学知识很深厚，知道提前扮演很正常。
　　「为所欲为，但勿伤害，是窥秘人途径的核心守则，贤者并非王者、独裁者。」贝尔纳黛给秦胜分享自己的扮演经验。
　　真是家有一老，如有一宝。
　　「我们是这个世界的贤者，守护是必不可少的；也是知识的贤者，需要探索知识、发扬知识、传承知识，教化世人————」
　　秦胜若有所思，对贤者的扮演有了一定的想法。
　　他可以扛得住魔药的冲击，但该扮演的时候还是得扮演，因为这不仅有利于精神状态的稳定，同时也关乎着实力的高低。
　　刚刚吞服魔药，和魔药完全消化，这两种状态的非凡能力强度有着极大差别。
　　蒸汽之神刚成神时，因为魔药消化问题，实力都达不到序列0的平均线，还是后面得到了罗塞尔的帮助才真正有了真神的样子。
　　序列0初期和序列0大圆满，听听就知道谁更强。
　　等谈完这次晋升的事情后，秦胜笑着问道：「要不要去卡尔德隆看一看？」
　　贝尔纳黛略做思考后，摇了摇头，「正如你所说的那样，苍白」的死亡在我手上，进入那座死者之城可能会出现一些变故，还是不要冒险为好。」
　　卡尔德隆终究是第一代死神的神国，哪怕贝尔纳黛不知道「永暗之河」支流的事情，心中也有着忌惮。
　　天使和神明的差距太大了。
　　「也好，那么接下来你就从我这里获取前字秘」等秘术的信息，把它们固化在你的身体里面，提升实力。」秦胜点头。
　　对于这件事情，贝尔纳黛自然是很感兴趣的。
　　双方齐齐转化为信息洪流，秦胜将身体中九秘对应的那部分信息与贝尔纳黛进行交互。
　　秦叔叔秦叔叔，通过言语传授秘术的效率还是太低了，有没有更高效的方法？
　　有的大侄女，有的，直接「复制」、「粘贴」就好。
　　当然，「复制」是真正的隐者才拥有的权柄，这只是一个比喻。
　　除了前、者、皆以外，秦胜还把斗、行两秘也诡秘化了。
　　斗字秘是模仿其他非凡者的能力，行字秘依然是极致的速度。
　　不要小看速度，在诡秘世界有的途径高序列也会专门强化这方面。
　　打不过总该跑得过，这句话在任何一个世界都适用。
　　秦胜是周三去的卡尔德隆，他一直在黎明号上待到周四晚上才离开，贝尔纳黛没再和他一起回贝克兰德，要消化一下从秦胜那里得来的知识。
　　当秦胜通过灵界穿梭降临到贝克兰德附近时，他感应到了一些东西，想了想，稍微改变了一下方向。
　　并没有离开灵界，只见秦胜眼中有大量的信息流淌，穿透灵界与现实的交界，看见了现实世界的情况。
　　在一个废弃船坞的仓库区域，正在爆发一场大混战，红月、狼啸、太阳、枪声粉墨登场。
　　秦胜刚回来就看见克莱恩在打「怨魂」。
第556章来自无限的超越者
　　仓库里，除了克莱恩以外，其他的全都是玫瑰学派的人。
　　南大陆最新电影——《玫瑰学派3.内战》，火热上映中。
　　参演人员里有可以操控尸体的序列6「活尸」，也有全身长满了黑色毛发的狰狞序列7「狼人」。
　　双方打得鞭炮齐鸣，动静极大—这并非比喻，而是仓库里真的提前埋好了炸药。
　　特邀主演克莱恩正藏在仓库的顶部，用附加了神圣、净化效果的子弹远程支援自己的队友。
　　但他很快就被刚刚赶来的一位非凡者盯上了，那是一位序列5的怨魂，比「愚者」足足高了两个级别。
　　不过可以看出，克莱恩身上携带着一件太阳领域的神奇物品，对「怨魂」有着不小的克制作用。
　　一团团金色的火焰以他为中心燃烧，形成了一个小范围的领域，连「怨魂」都暂时被逼退了。
　　这个领域来源于他胸口别着的胸针，是克莱恩斥巨资购买的神奇物品。
　　秦胜隐匿在灵界中，隔空观察仓库大战，是这场「魔术表演」唯一的观众。
　　能够看见「愚者」先生亲自表演魔术，就算是让我在股市里面再赚五十万镑也值了啊！
　　克师傅，切他中路！
　　「要不说一条狗也得出生在贝克兰德呢，要是放在廷根市、恩马特港那些城市，哪会动不动就有序列5光顾。」秦胜摇头。
　　要知道黑夜教会的高级执事，也有一半左右只是序列5而已，只不过他们拥有着圣物，才能短暂抗衡半神。
　　可见序列5在这个时期还是有一定含金量的。
　　而离末日越近，魔药就越容易消化，非凡者越容易晋升，因此宿环时期的强者数量是要多于这个时间点的。
　　战场局面发生了变化，因为「怨魂」史蒂夫被克莱恩牵制的原因，纵欲派的「活尸」杰森眼看就要被莎伦拖进一扇虚幻的青铜门户之中。
　　但，一枚圆形的、周围镶嵌着宝石的暗红色饰品这个时候落在了史蒂夫手里面。
　　封印物深红月冕，能力之一是在一定范围内营造出类似满月的效果。
　　而囚犯途径从序列8开始背负的那一道道诅咒，多数都和满月有关。
　　在满月时，「活尸」会极其渴望人类鲜血，「怨魂」则是需要吸食人类的灵魂，你可以选择对抗诅咒、节制欲望，但代价就是变得逐渐虚弱，乃至于最后失去战斗能力。
　　而如果放纵欲望，顺应本能，那理智就会渐渐消磨，变得越来越疯狂、凶残。
　　克莱恩的队友莎伦和马里奇都是节制派，在红月效果下苦苦支撑着，虚弱不可避免。
　　反观对面，则是和疯狗一样撕咬。
　　正所谓是黑化强十倍，洗白弱三分。
　　深红月冕的第二个能力，则是佩戴它的人能免疫满月效果，并拥有可怕的速度、恢复能力，掌握一些强力的黑暗法术。
　　副作用就是会让佩戴者的血液逐渐变冷、结冰，直至死亡。
　　总的来说，这算是一件比较强大的封印物，对特定途径而言更是有奇效。
　　此时史蒂夫深红月冕在手，直取虚弱的莎伦而去，紧要关头，克莱恩拿出被真实造物主污染的秘偶大师非凡特性，试图操控对方的灵体之线。
　　可下一秒，局势又再次翻转，克莱恩一方竟变得齐齐虚弱起来。
　　只见史蒂夫从口袋里拿出一个棕色的玻璃瓶，得意地说道：「生物毒素瓶，能随机制造不同的毒素，污染周围的环境，只要不脱离毒素区域，那么毒素在一分钟内就会生效，不超过四分钟就能让人死亡。」
　　「你们太天真了，以为我看不出这是陷阱吗？哈————」
　　秦胜无语，拜托，你是反派啊，你现在叽里咕噜的发表胜利者宣言，知不知道反而是敲响了自己的丧钟？
　　不过秦胜也能理解反派话多的心理，在地球上打游戏的时候，也总有人在能推水晶的时候让别推别推，多玩一会儿嘲讽对面。
　　结果嘛————
　　果不其然，克莱恩借助阿兹克的铜哨，施巧计让史蒂夫失去了深红月冕，最后这件封印物反而落在了莎伦手上。
　　她也是序列5，实力甚至还要强于史蒂夫，没了深红月冕的压制，攻守之势异也。
　　不出三分钟，刚才还在发表胜利者宣言的史蒂夫已经躺在了地上，身体四分五裂，内脏、肢体就没有完好的。
　　「————非常电影式的发展。」秦胜只能这样评价。
　　克莱恩三人迅速打扫战场，收集非凡特性、神奇物品，忽然，极为明显的波动出现，他们纷纷转头，警惕地看向仓库大门的位置。
　　「诺亚先生？」克莱恩惊讶出声，但也放松下来，吓死「愚者」了，他还以为正神教会的人到了————
　　不对，确实是正神教会的人来了！
　　「黑夜之子？」
　　莎伦和马里奇在贝克兰德已停留一段时间，又如何会不知道「黑夜之子」的名声，心神立马紧绷起来。
　　玫瑰学派的人，不管是节制派还是纵欲派，都不受正神教会待见。
　　「夏洛克侦探，很精彩的一场魔术表演。」秦胜笑道。
　　克莱恩很敏锐，意识到了什么，「诺亚先生，你刚才一直在看着？」
　　「对，我昨天去寻找自己需要的魔药材料，没有想到晋升成功回来后，就能看见这样的表演。」
　　秦胜于不经意间，透露出了自己已经完成晋升的事情。
　　「原来如此，你晋————」克莱恩的声音戛然而止，像被捏住了嗓子一样。
　　外人并不知道「黑夜之子」的具体实力，诡秘体系就这样，一般不存在看你一眼，就知道你等级的情况，而黑夜女神也不会颁布神谕，告诉教会非凡者自己的眷者是什么情况。
　　不过从秦胜得到神眷到现在，也就小几个月时间，多数人都猜测「黑夜之子」应该是低序列。
　　可「愚者」再清楚不过，「皇帝」早已是序列3的半神了，如今得到晋升，那岂不是说已经是天使了？
　　克莱恩石化，这对吗？
　　「我就不打扰你们处理现场了。」秦胜微笑，消失在原地。
　　「这位神眷者到底是什么序列？」马里奇出声。
　　别的不说，这神出鬼没的样子就绝对不是低序列能拥有的能力。
　　「有点高。」克莱恩答道，并没有说出具体信息。
　　到这时他心里面都仍然处于震撼之中，连这次表演带来的消化进度都暂时忽视了。
　　「皇帝」先生从序列4晋升到序列2才用了多久，非凡者消化魔药还能那么快吗？
　　「先离开这里。」莎伦开口，脸上没有任何表情，像是一个洋娃娃一样。
　　克莱恩他们离开不久之后，蒸汽教会的人就匆匆赶来，开始检查现场。
　　这座废弃船坞属于蒸汽教会的管辖区域，一般而言，正神教会都不会越过自己的辖区执法。
　　一旦三大教会跨区域联合行动，那也就代表着发生了天大的事情，整个贝克兰德都得地震。
　　看着满地的狼藉和碎户，蒸汽教会的队长面沉如水。
　　「谁干的？」
　　野生非凡者向来是不安定的源头，可仇杀也好，夺宝也罢，怎么不去黑夜教会、风暴教会的辖区？
　　简直没把我们蒸汽教会放在眼里！
　　秦胜回到了皇后区的别墅，索菲娅和伊莎早已睡下。
　　回到自己的房间后，秦胜看了一眼窗外的红月，「晋升贤者虽然是好事，但这也代表着未来我会卡在这个序列一段时间，很长时间都无法得到再次晋升。」
　　当然，这个「很长时间」，是和秦胜之前那几个序列的提升进度相比的。
　　「序列1知识皇帝————暂时没有办法。」
　　这不是秦胜努不努力的问题，实在是没有特性真的晋升不了。
　　错的不是秦胜，而是这个世界。
　　不过可以预见的是，当秦胜能靠自己得到一份序列1特性的时候，也差不多就是他成神的时候了。
　　因为不管那份序列1特性是从蒸汽之神那里得到的，还是来源于隐匿贤者，只要可以搞定一边，都代表着另外一方也不再是阻碍。
　　「倒是不用心急，三份知识皇帝特性、隐者的唯一性迟早是我的。」秦胜心中很淡然。
　　和其他世界用来突破的宝物相比，非凡特性和唯一性是无法被毁灭的，不用担心隐圈贤者狗急跳墙，得不到就毁掉。
　　另外，就算立马晋升隐者，后面也还是会被卡住。
　　源质「知识荒野」被天尊封印在了西大陆，只有新的「诡秘之主」诞生后才能打开封印。
　　连远古太阳神这位准旧日都没有办法绕过天尊封印。
　　秦胜成神后，要么等克莱恩打开西大陆，要么靠遮天世界的力量反哺强行破除封印，别无他法。
　　故，秦胜很淡定，反正在诡秘世界只要他别离开地球，那么几乎就没有人能威胁他的生命。
　　「先把我的尊名设计出来。」秦胜想到了这件事情。
　　一位没有尊名的天使，注定将度过一段相对失败的人生，去参加天使大会都抬不起头。
　　秦胜握着笔，看着眼前洁白的纸张，开始根据自己的知识、经验、特点以及神秘学知识，思考尊名。
　　尊名是最能代表一位非凡者特征的东西，是从神秘学角度对自身情况的剖析、阐述。
　　尊名并非绰号，不能乱取，必须符合自身的方方面面，以达到能准确指向自己的目的。
　　假设秦胜给自己设计「全知全能的神」，「所有非凡的主宰」这样看似高大上的尊名，那不仅没有任何作用，反而可能会带来巨大危险。
　　不考虑自己的实际情况胡乱设计一些尊名，最后可能会指向一些邪恶存在。
　　像不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王这个尊名，指向的就是克莱恩，而非天尊。
　　第一句中「不属于这个时代」的描述，就道明了克莱恩的本质，是一位「穿越者」。
　　仔细思考后，依循着自己的灵性直觉，秦胜用鲁恩语在白纸上写下了第一行字。
　　「来自无限的超越者。」
　　这可以说是精准指向秦胜，整个诡秘世界不会再有第二个符合条件的人了。
　　他因无限之地穿越到这个世界，又因倍数增幅拥有超越序列本身的力量。
　　开了这个头之后，秦胜接下来灵思泉涌，一口气写下两行咒文。
　　「知识边界之外的未知。」
　　这是指秦胜掌握着超脱诡秘世界的诸多知识，哪怕是对旧日「知识之妖」来说，那也是未知的领域。
　　「永恒的理智者。」
　　这一句咒文毫无疑问也是对秦胜的精准描述，这个世界除了他以外，应该没有哪位非凡者、神灵乃至旧日可以永远保持理智。
　　连天尊和上帝也面临着最初造物主复苏的风险，每一位高序列者都是疯子，只是明显与不明显的区别。
　　仔细看了一遍这三句咒文后，秦胜点了点头，「很符合我的情况，绝对不可能指向其他人。」
　　「不过神灵，起码也要具备唯一性才能用三段式尊名————」秦胜想了想，大笔一挥，又在后面添了两行咒文。
　　「大海之上的梦魇。」
　　「隐秘的黑暗之眼。」
　　这两行描述，分别是指向秦胜「梦魔之王」和「黑夜之子」的身份，也不会和别人的特征冲突。
　　秦胜这下满意了，「嗯，等我得到唯一性之后，可以直接把后面两句咒文给优化掉。」
　　前三句咒文才是主体，后面两句不过是因为位格限制而添加的附属品，有没有都一样。
　　秦胜在序列3的时候没有设计尊名，是不想蹭黑夜女神的位格来做到全球响应，和袖过深的绑定。
　　但现在他是天使，本身就有全球响应的能力，带上黑夜女神的形容也就没什么了。
　　黑夜女神待秦胜不薄，让祂蹭一蹭也无妨。
　　事实上，哪怕不是真神也没有唯一性，也可以使用三段式尊名的，其中一句咒文借用真神的位格就行。
　　秦胜把他尊名前三句的某一句替换为「黑夜女神的眷者」，就能用三段式尊名了。
　　但那没有什么意义。
　　借助真神而拥有的三段式咒文，它更偏向召唤咒语，而不是尊名。
　　这就和召唤灵界生物做信使，也只需要三句咒文是一个道理。
　　「来自无限的超越者，知识边界之外的未知，永恒的理智者，大海之上的梦魔，隐秘的黑暗之眼，我祈求您的眷顾，祈求您赐予我力量。」
　　秦胜以古赫密斯念诵这段尊名，随即，他耳边响起了重重叠叠的声音，灵性有感。
　　「成了。」秦胜笑了笑，一击即中。
　　值得一提的是，序列3的尊名因为响应范围有限的原因，一般都得加限定语句，比如「贝克兰德的阴影猎人」之类的句式，将范围固定下来。
　　不过秦胜是天使，他把自己尊名中的后两句替换成其他的咒文也依然可以响应。
　　大海能出现在秦胜的尊名里，是它的荣幸。
　　还有曼，现在你才是蹭位格者！
　　「如果用赫密斯语祈祷，那么就需要准备仪式与神秘学符号，还有精油、药草等东西————索菲娅她们向我祈祷的话随便就行，不用讲究那么多。」秦胜想道。
　　「要是克莱恩向我祈祷，那必须用贵的精油和药草，不然不回应。」
　　古赫密斯语由天使创造，来源于自然，是一种效果非常直接的神秘学语言，但却容易让使用者遇到危险，因为它没有任何防护。
　　而赫密斯语则是在前者的基础上改进得到的语言，更加的安全，不过效果有所减弱。
　　至于向高位者祈祷时用到的精油、药草，其实没什么实际作用，是一种仪式感。
　　愿意回应你的高位者，你嘴巴一张祂就来了；不愿意搭理你的，你把鲁恩王国的所有精油买回来都没用。
　　过了一会儿后，秦胜开始向「愚者」祈祷。
　　「不属于这个时代的愚者————请您转告世界先生，我得到消息，蒸汽教会为了调查仓库那一战的真相，动用了一件非常特殊的封印物。」
　　「那是一面知晓一切的镜子，有问必答，请他小心，之后低调行事，以免暴露身份。」
　　「另外，未来我将离开贝克兰德一段时间，如果世界先生有事情要联系我的话，可以直接念诵我的尊名————」
　　祈祷完之后，秦胜便心满意足地上床休息了。
　　「愚者」，你应该睡了吧？
　　起来重睡！
　　另外一边，睡梦中的克莱恩耳边响起了模糊的祈祷声。
　　「谁这个点找我？」
　　克莱恩有些迷糊，不过他怕塔罗会的某个成员有要紧之事，所以还是爬了起来，登上灰雾。
　　在接收到秦胜的电话留言之后，克莱恩刚才的起床气立马就消失了。
　　「大晚上的，皇帝先生竟然还去特意打听蒸汽教会的消息，让我谨慎行事。」克莱恩感叹。
　　塔罗会第一忠臣，最尊重「愚者」之人，可以说是名不虚传。
　　「一面知晓一切，有问必答的镜子？怎么这么像白雪公主童话故事里的魔镜？应该查不到我头上吧————不过后面确实得低调一些，毕竟我的真实身份见不得光。」
　　克莱恩寻思，自己占卜「永恒烈阳」也没有暴毙，一面魔镜的话，灰雾应该还挡得住。
　　不过秦胜对他的提醒，他依然是感激的。
　　谢谢你，诺亚。
　　等把秦胜的尊名记住之后，克莱恩才离开了灰雾。
　　「我们塔罗会的愚者先生是假愚者，皇帝先生才是真皇帝，序列2的天使啊————」说不羡慕那是假的。
　　「不想了，反正这对我来说只有好处，没有坏处。」克莱恩重新倒在床上，遇到困难睡大觉。
　　每个人都能拥有美梦的夜晚出现了。
　　（ps：今天万字更新完成，求月票）
　　>
第557章世界那么大，我想去看看
　　一夜好梦。
　　第二天，和索菲娅她们吃早餐时，秦胜语气平缓地说道：「和你们说一件事情，接下来我要离开贝克兰德一段时间。」
　　他昨天晚上并没有骗克莱恩，而是真的要走。
　　难道「皇帝」先生会是那种因为「愚者」打扰了他休息，从而记在心里面的人吗？
　　整个塔罗会谁不知道「皇帝」就是最尊敬「愚者」之人！
　　忠诚！
　　索菲娅抬头，看向秦胜，「诺亚，你要去哪里？会很久都不回贝克兰德吗？」
　　「我已经成功晋升贤者」，这次离开是为了去扮演，从而消化魔药。」秦胜解释。
　　贝克兰德并不是一个合适的扮演「贤者」的地方，从贝尔纳黛的经验来看，混乱、愚昧的环境才是最适合「贤者」的。
　　在那种地方，守护、拯救、教化、知识能最大程度上得到体现。
　　「原来如此。」索菲娅点头，她也不是神秘学菜鸟了，知道扮演的重要性，虽然不舍，但也不会阻止秦胜。
　　「你打算去哪里扮演？」索菲娅又问道。
　　「去南大陆看一看吧。」秦胜心中早有打算。
　　南大陆蛮荒而蒙昧，各种原始信仰众多，野蛮、血腥、落后，却也不乏高序列的强者，并且各种古代隐秘也有不少，是比较适合「贤者」的地方。
　　「那么远？」伊莎说道。
　　「对一位掌握着一定灵界权柄的天使而言，这样的距离并不算什么。」秦胜一笑。
　　索菲娅和伊莎还太弱小，序列8的她们难以明白天使的含金量，尤其是战士途径，就更难理解灵界穿梭等能力到底有多么便利了。
　　「你们如果有事，可以念诵我的尊名，另外我偶尔也会回来看一看。」秦胜接着说道：「不用为我的安全担心，真神不行走于人世，天使就是大陆与海洋之上的最强者，何况我还是女神眷者。」
　　只要没成神，就算你是天使王中王，那也还是天使。
　　「应该是诺亚你为我们担心才对。」索菲娅嘟囔。
　　秦胜失笑，「戏法大师和格斗家魔药的消化不用着急，以稳定优先，你们感兴趣的话，也可以去参加贝克兰德的非凡聚会，慢慢接触神秘世界。」
　　「无论是做普通人还是非凡者，最重要的就是要开心。」
　　秦胜对索菲娅没有多少要求，在平安快乐的基础上，序列之路能走多远多远吧。
　　事实上，并不是掌握了扮演法，非凡者就一定能成为半神甚至是天使。
　　先不提魔药和非凡特性能不能找得到，每个人的天赋也都是不同的，扮演法有利于你的精神状态稳定，可以大大的降低失控风险，但绝对称不上保送天使。
　　最典型的例子就是罗塞尔的一个儿子一夏尔，他的兄弟姐妹如今两个都是天使，可夏尔连半神都不是，早就老死了。
　　索菲娅能走到哪一步，秦胜也不确定，他能做的就是在她能力极限内支持她。
　　要是这个妹妹有天使乃至大天使之姿，那秦胜未来也愿意和克莱恩、和亚伯拉罕家族谈一谈，为她争取序列2和序列1的特性。
　　要是索菲娅没有那样的能力，那么走恩赐体系，然后乖乖在「知识之妖」的庇护下生活也算不错。
　　等吃完饭之后，秦胜将记载着自己尊名的纸张交给索菲娅。
　　他并不怕自己的尊名泄露，毕竟秦胜又不是克莱恩，有阿蒙盯着。
　　谁要是想来找秦胜的麻烦，那他欢迎之至。
　　等秦胜交代完相关事情之后，索菲娅去上学，伊莎依然去东区打黑帮，这是她每日生活中必不可少的事情。
　　天生邪恶的黑帮，你瞅啥？是不是想抢我的钱包？
　　来一场酣畅淋漓的无限制格斗吧！
　　忽然，有无边灰雾涌现，伴随着克莱恩的声音在秦胜耳边响起。
　　「————感谢皇帝先生的提醒，我未来一段时间会小心的，这是之前我答应过给你神秘学书籍抄本，出于谨慎的原因，我向愚者先生祈祷，请祂赐予你，再次感谢你的帮助。」
　　一本书籍凭空出现在秦胜面前，封面上写着「秘密之书」四个大字。
　　蒸汽教会正在调查昨晚的仓库大战，克莱恩怕自己一个侦探出入「黑夜之子」的别墅引起旁人的注意，于是选择把之前答应过的「报酬」快递给秦胜。
　　这个「愚者」过于稳健。
　　秦胜拿起《秘密之书》的抄本，这是克莱恩拼命才换来的神秘学书籍，为此不惜花费重金购买神奇物品「太阳胸针」，付出的代价不可谓不大。
　　翻开这本书后，第一页的内容映入眼帘。
　　「我们崇拜的是月亮，不是黑夜女神。」
　　哼，忠诚的「黑夜之子」看不得这种渎神的言论。
　　黑夜女神的尊名之中就有「绯红之主」这样的形容，它指代的就是月亮。
　　不过不眠者途径并不包含月亮的权柄，只是因为月亮途径的唯一性如今在黑夜女神手上，所以祂暂时执掌了部分月亮权柄。
　　黑夜女神和「大地母神」是合作关系，未来月亮唯一性也会还给后者，到时候曼的尊名里就会取消「绯红之主」这句咒文。
　　而《秘密之书》中崇拜的这个月亮，指的则是「堕落母神」。
　　这本书里的仪式、密契等等，都源于对原始月亮的崇拜，还记载了对方的尊名。
　　「独一无二的红月，生命与美丽的象征，所有灵性力量的母亲。」秦胜轻声念了一遍这个尊名，当然，用的是鲁恩语。
　　不管是半神尊名还是旧日尊名，都只有用神秘学语言念诵才会产生神秘学联系，鲁恩语、因蒂斯语这种不具备力量的语言念了不会有事。
　　值得一提的是，天使之下的生灵如果仅仅只是知道旧日的名字，对旧日并没有实质性的了解，那么是不会遭受污染的。
　　比如「堕落母神」、「欲望母树」这些称号被低序列听见了，也不会有影响。
　　「欲望母树」的信徒天天把这个称呼挂在嘴边，其他非凡者和母树信徒接触时，或多或少都听说过这四个字，依然没有遇到危险。
　　亚伯拉罕家族还有一件封印物，叫旧日之盒呢。
　　很快秦胜就翻完了《秘密之书》，各种知识、密契可以说是了然于心。
　　「堕落母神绝对是地球最大、最恐怖的敌人。」
　　哪怕是位格跌落的支柱，那也是支柱，其手段不是其他旧日能比的。
　　天尊和上帝各自主宰灵界、星界，堕落母神对应的就是现实物质世界。
　　在混沌未分的时候，是堕落母神的诞生才让现实成形，灵界和星界有了根基。
　　而堕落母神还拥有着「不灭」象征，这不仅仅是指祂的精神烙印像天尊、上帝一样，无法被磨灭，而是更进一步的不死不灭。
　　在最初造物主和隐藏的第四支柱出现前，在「混沌原胎」出生前，堕落母神的肉体与灵魂都是无法被毁灭、无法被封印的。
　　换种说法，宇宙中包括天尊、上帝在内所有旧日加起来都打不死堕落母神。
　　只是打不死，不是打不过。
　　「还好，堕落母神的目的也只是为了夺回母巢」和丢失的两条途径，并非是为了所有源质而来的。」
　　严格意义上来说，多数外神其实只是想找回自己遗失的东西，可偏偏地球太脆弱，经不起祂们的折腾。
　　并且外神们的力量碎片都已经在地球非凡者体内了，他们自然不愿意交出去。
　　秦胜把《秘密之书》上那些有可能指向堕落母神的东西全部抹去，然后把它留了下来，让索菲娅和伊莎学习。
　　这本神秘学书籍流传几百上千年，看过的人很多，只要别作死的用古赫密斯语去念母神尊名，那没什么问题。
　　「好了，我也该踏上自己的旅途了。」秦胜回头看了一眼别墅，下一秒整个人就消失在了贝克兰德。
　　他没有直接去南大陆，而是先来到了「梦魔之王」的海盗船，阿撒托斯号上。
　　在秦胜居住在贝克兰德时期，他一直在通过秘偶遥控阿撒托斯号的行动。
　　听我命令，主炮抬高五公分，船身左移三公分！
　　「主人。」
　　秦胜之前在原始岛屿上收服的黄铜龙—芝顿，匍匐行礼。
　　「你这段时间的表现很好，如今我已经晋升序列2，我要好好的奖励你。」
　　秦胜说完，眼中冲出大量的信息流，直接灌输进芝顿体内，动用教化权柄，让它直接理解相应的信息。
　　这是对应着者字秘和皆字秘的信息，很适合芝顿这头巨龙。
　　等以后真正传教，赐予信徒的时候，秦胜会把这些秘术翻译成鲁恩语。
　　在弄明白自己得到了什么秘术后，芝顿惊喜不已，连连顿首，「多谢主人奖励！」
　　「起来吧，以后多努力，好日子还在后面呢。」
　　秦胜看向阿撒托斯号，这艘超凡船只除了他和芝顿以外，就没有活着的生灵了，全部都是被圣物恐惧假面转化的秘偶。
　　最强的是战神教会的那位半神，低的也有序列8。
　　在之前的时间，一艘「秘偶之船」游荡在五海，哪怕没有大肆杀戮，可也让那些海盗与货船无比的胆寒。
　　「梦魔之王」这个称号，愈发的名副其实，船上那一对对空洞的眸子，真的是看一眼就让人害怕。
　　而秦胜击杀战神教会的大主教，这自然也激怒了对方，各种通缉、追捕少不了。
　　不过五海广阔，很多地方都充满了风暴与迷雾，连占卜都能干预，阿撒托斯号往原始海域一钻，谁也不可能找到。
　　战神不可能因为一位序列4，就直接降下神罚，那得被其他六神笑死。
　　「主人，接下来我们要做什么？」芝顿问道。
　　「通过新航道，前往南大陆，去看一看帕斯河谷，走一遍星星高原。」秦胜回答。
　　世界那么大，我想去看看。
　　融入了水手途径半神特性的阿撒托斯号，在秦胜的意志下爆发出了雷霆轰鸣的声音，化作风暴远去。
　　从天上往下看的话，就会发现海洋之上出现了火花带闪电的轨迹。
　　梦魔之王，出击！
　　「下午好，愚者先生————」
　　新的周一来到，奥班长依然起立，依次向所有塔罗会成员问好。
　　秦胜一边回答奥黛丽，一边以天使的视角观察灰雾，当掌握了一定的神秘知识权柄
　　后，他对这里有了更深的感悟，同时也察觉到了自身的渺小。
　　这个渺小，是指「贤者」相对于「源堡」来说，不是和我们伟大的「愚者」先生比。
　　「可惜我不是诡秘之主三条途径的天使。」秦胜暗想。
　　如果是诡三家的天使进入源堡，那「愚者」就要换人了。
　　其实，诡三家的非凡者成为天使后，是能感觉到源堡存在的，只不过无法锁定位置，更不可能进来。
　　远至古神「毁灭魔狼」，近至帕列斯、查拉图，都知道灵界有源堡这东西，奈何死活找不到。
　　需要说明的是，秦胜现在是分化出了一点信息，压制自己的位格与本质来参加的塔罗会，他本体还在大海之上乘风破浪。
　　如果一位完整的天使出现在灰雾上，那女神之猫立马得被抽成干尸————
　　问好环节结束后，奥黛丽这个「观众」敏锐地察觉到戴里克有些心神不宁，她直接问道：「太阳先生，你似乎在担心什么？」
　　「我已经成功伪装出有失控迹象的样子，被送到了白银城的圆塔底部接受治疗，但那里有一件非常强大的神奇物品封锁。」戴里克简单解释了一下原因，看向克莱恩。
　　「愚者先生，我来参加塔罗会，会被那件神奇物品发现吗？」
　　你问我，我问谁？
　　「愚者」先生也有些懵逼，我也是第一次当愚者，我不道啊。
　　「太阳先生，你不用担心。」
　　塔罗会第一忠臣「皇帝」，此时十分善解人意的开口，「哪怕神明，也不可能侵入愚者先生的国度。」
　　秦胜无比确信，没有任何一位真神会冲进盟洗室去逮捕克莱恩。
　　克莱恩：「————」
　　诺亚，你怎么比我自己还有信心？
　　不过秦胜这话也提醒克莱恩了，对啊，连永恒烈阳和真实造物主拿这里都没有办法，更别说一件神奇物品。
　　什么神奇物品能比真神还要强大？
　　稳了。
　　还有，「皇帝」先生已经晋升天使了，却依然如此尊敬我，真是令人感动。
　　愿为「皇帝」走狗！
　　克莱恩现在序列还低，不知道自己的未来在何方，也不清楚源堡的强大，在他看来自己能成为半神就已经是很了不得的事情了。
　　因此，我们的「愚者」心里面其实也有一丝丝，未来混不下去的时候就抱「皇帝」大腿的想法。
　　良禽择木而栖，不丢人。
　　有一位天使还是靠罗塞尔大帝的女儿起家的呢，是谁我克某人不说。
　　「正常情况下，你口中的神奇物品发现不了。」「愚者」轻笑。
　　戴里克松了一口气，他又想到了什么，再次问道：「你们听说过阿蒙吗？」
　　「愚者」心中一动，在上上次塔罗会，他从罗塞尔日记上了解到了这个名字。
　　一位在不断猎杀同途径非凡者的偷盗者天使之王！
　　只是克莱恩目前不清楚天使之王是什么级别，黑皇帝牌上也没有写这些信息，这个级别本来就是正常序列普升之外的情况。
　　于是「愚者」选择按兵不动，竖起耳朵偷听，先看看其他人知不知道更多的信息。
　　「你为什么会提起这个名字？」阿尔杰主动开口。
　　「四十二年前，一支探索队伍在黑暗之中遇到了一个自称阿蒙的人，等他们返回白银城后，却先后疯狂、失控了，最后只剩下一个人还活着，目前被关押在我隔壁。」戴里克道明情况。
　　阿尔杰没有犹豫，直接说道：「在我们的世界的上一个纪元，有着一个阿蒙家族，掌握着十分诡异的力量，他们也被称为渎神者家族，同时自称远古太阳神的后裔。」
　　「不过进入这个纪元后，就很少听见阿蒙家族的消息了，似乎是已经因为他们效忠的帝国的覆灭而衰落。」
　　阿尔杰想尽可能展现自己的作用，所以才第一时间回答了戴里克。
　　毕竟他知道无论是「愚者」先生还是「皇帝」先生，都远比他博学，要是他等一会儿的话，这些信息恐怕就轮不到自己来说了。
　　不要输在表达上。
　　「为什么你们世界的非凡者，会出现在白银城所在的世界呢？」
　　戴里克疑惑，「还有远古太阳神，白银城神话里并没有这一位古神的名字，太阳的权柄也是掌握在全知全能的主手里。」
　　远古太阳神是流传在北大陆的称呼，白银城自然不清楚祂和他们信奉的主是同一个人。
　　「这些问题我无法给予你答案。」阿尔杰摇头。
　　佛尔思沉思，她再一次感觉自己和塔罗会的其他人不是处于一个世界的。
　　明明自己也成为非凡者好几年了，怎么好像什么都不知道一样。
　　「我知道阿蒙。」
　　戴里克循声看向长桌尽头的秦胜，只见「皇帝」先生靠在椅背上，语气轻松地说道：「不过你来这里问阿蒙是谁，其实是问错人了，你应该直接去问他本人才对。」
　　「皇帝先生，我不明白你的意思。」戴里克愈发迷惑。
　　「在白银城中，被关押在你隔壁，和你对话的那个人，就是阿蒙。」秦胜笑了笑。
　　「阿蒙是偷盗者途径的强者，而这条途径的序列4叫做寄生者，能力和序列名字一样，非常直观，精神、身体都逃不过寄生————阿蒙拥有分身的能力。」
　　「只要遇到阿蒙的人，那么一般都只有一个结果。」
　　阿蒙主动猎杀偷盗者，但不代表他会无视其他途径的人。
　　包括第四纪的阿蒙家族，自始至终也只有阿蒙一个人，一个本尊，以及大量分身撑起了一个家族。
　　爷爷是蒙，爸爸是蒙，孙子也是蒙。
　　奥黛丽他们都瞬间绷直了身子，如何还能不明白戴里克的狱友是什么情况。
　　一定是被寄生了！
　　「难怪那支探索队伍的其他人都疯了，唯独他清醒了四十二年！」阿尔杰凝视戴里克，语气中有着极为明显的惊骇。
　　「寄生————」佛尔思咽了一口口水，只是听听这两个字，她就浑身发毛。
　　奥黛丽一想到自己被其他人寄生，肉体、精神都被控制的画面，就非常不自在。
　　「皇帝先生，那我该怎么办？」戴里克明显慌了，他完全没有想到隔壁的狱友是那么危险的人物。
　　「不用慌，不用怕。」秦胜安抚戴里克。
　　「你隔壁的阿蒙不会是本体，肯定只是一个比较弱小的分身，白银城的六人议事团对那个人肯定有提防。」
　　「等你回去之后，那个阿蒙一旦有动作，白银城的强者一定会第一时间出现灭杀他，不要忘记你正处于一件神奇物品的监控之下。」
　　秦胜说的没有错，白银城一直都没有信任那个幸存者，不然也不会关他四十二年，这次阿蒙分身暴起之后，直接就会被逮捕。
　　不过，阿蒙会趁机放弃那具肉身，转而寄生在戴里克身上，寻求进入源堡的机会。
　　「记住，回去之后不管发生了什么，等到了合适的环境之后，你就要第一时间向愚者先生祈祷。」秦胜提醒戴里克。
　　「阿蒙非常难缠，他的肉体毁灭了依然不算死亡，很有可能以你为寄生目标，到时候以愚者先生的位格可以替你净化掉阿蒙。」
　　正在默默倾听的克莱恩提到自己后愣了一下，嗯？我能净化阿蒙？
　　这不对吧，我怎么不知道我有这样的能力？
　　那可是天使之王啊，听名字就非常厉害，我拿头净化他啊！
　　在得到秦胜的指点后，戴里克心中的慌乱总算散去了一些，他站了起来，对秦胜行了一礼。
　　「感谢您的教导，皇帝先生，我欠你一份人情，如果你再需要食灵者的胃袋那样的非凡材料，我可以免费赠予你一件。」
　　「太阳」非常单纯。
　　然后戴里克看向「愚者」，有些忐忑地询问道：「愚者先生，之后我能祈求您的帮助吗？」
　　你别问我啊！
　　克莱恩心里面苦涩，但大家还是听见「愚者」先生用轻松的口气，高冷地说道：「可以。」
　　不，不可以！
　　克莱恩的脑子疯狂转动，思考该怎么样才能帮戴里克解决掉可能出现的阿蒙寄生。
　　用强肯定不行，序列差距在这里摆着，难道要靠这片灰雾？
　　「皇帝」先生，你可真是害苦了我啊。
　　接下来，奥黛丽提交了罗塞尔几张日记，她又和「愚者」单独交流了。
　　秦胜没有提交日记，主要是他的良心不允许欺骗「愚者」。
　　这次的日记没有多少有价值的东西，克莱恩很快就看完了，开始自由交流。
　　秦胜看向佛尔思，说道：「深海枪鱼的血液我已经得到了，之后就请愚者先生交给你，金镑你打到我的账户上就好，按上次说好的价格。」
　　佛尔思惊喜，「我今天就去银行，皇帝先生，谢谢。」
　　不愧是「黑夜之子」、「梦魔之王」，太厉害了！
　　「不用客气，公平交易。」秦胜淡然说道。
　　而惊喜过后，佛尔思又陷入了深深的苦恼之中，买下深海枪鱼的血液后，她真的快没钱了。
　　好消息，塔罗会不骗她的钱。
　　坏消息，这里消费很高。
　　看了看塔罗会众人，佛尔思厚着脸皮问道：「嗯————各位，你们知道什么赚钱的好办法吗？」
　　好问题，本「愚者」也想问。
　　克莱恩来了精神，再次期待秦胜透露一些股市、投资行业的内幕消息。
　　你只需要拥有大量的种植园、矿产等等，就能有钱了。奥黛丽内心想道。
　　「罗塞尔大帝说过，会和你分享赚钱方法的人，都是想赚你的钱。」秦胜笑道。
　　「罗塞尔大帝还说过，赚钱的方法都写在国家法律里。」
　　佛尔思叹气。
　　秦胜忍俊不禁，咸鱼这个问题放在塔罗会上，着实是有点超纲了。
　　之后，克莱恩又请大家帮他搜寻「无面人」的魔药材料，阿尔杰则是提出了帮他寻找一个人的请求。
　　除了阿蒙的事情外，这次塔罗会没有什么大事，很快就结束了。
　　等所有人离开后，克莱恩呆呆地坐在椅子上。
　　「该怎么对付阿蒙呢————诺亚说，以我的位格可以净化他，位格————」
　　克莱恩看见了桌子上的黑皇帝牌，眼睛一亮。
　　我有一计！
　　大海上，秦胜站在阿撒托斯号的甲板上，风暴加持，海浪拱卫。
　　「这还是愚者和阿蒙的第一次相遇，想必双方都能为对方留下深刻的印象。」
　　克莱恩解决阿蒙的分身很容易，终究不是真刀真枪的正面交手，故，秦胜没有插手的意思。
　　再苦一苦愚者，骂名由阿蒙来担。
　　没过多久，南大陆已然遥遥在望。
　　「又一场征途开始了，希望能给我带来不一样的体验。」
　　秦胜迈步，脚踏星光大道而行，芝顿则是驾驭着阿撒托斯号离去。
　　至高无上的皇帝陛下于今日抵达自己忠实的南大陆。
第558章拯救大兵银闪闪
　　时间匆匆，距离秦胜率兵灭掉元神族，已过去了大约两年半的时间。
　　太古王族的覆灭，祖王的陨落，极道兵器的对峙等事件，给因为太古生物接连出世而变得躁动的东荒降了降温，让本来动荡的局势稳定了不少。
　　当「核武器」爆炸的那一刻，整个世界都安静了。
　　让「人」自信，让「古」冷静。
　　自元神族之战后，不少太古生物都清晰地认识到了一个事实，经过漫漫荒古的发展，北斗人族确实不再像太古时代那样弱小了，已经屹立在了强族之列。
　　圣地、圣兵、大帝、帝兵，都是真实不虚的东西。
　　许多出身相对普通，比不上神灵谷、始王族等强大王族的太古生物，态度也因此有了转变。
　　反正就算重回太古时代，这个世界也轮不到他们的族群做主，王族起源地、古皇族永远压在自己头顶。
　　那么现在面对这个新的时代，接受人族的崛起，与人族共存，似乎也不是什么不能接受的事。
　　当然，世间万物阴阳相生，有好就有坏。
　　有的太古生物因灭元神族之战而清醒，也有部分古族反而因为这件事情愈发仇视人族，他们觉得自己的威严受到了挑衅。
　　曾经的奴隶、食物，如今竟然敢欺上噬主，真是反了天了，固有的认知、顽固的思想让他们无法接受这件事情。
　　其实，有的太古生物之所以会如此仇视人族，也有一定的嫉妒因素。
　　我们高贵的王族血脉都没有能诞生过古皇，低贱的人族蝼蚁怎么能诞生一位位大帝？
　　他们有什么资格？凭什么？
　　如果在太古末年，我们没有自封的话，那么这一切是否会不同？
　　人族偷走了我们的人生！
　　不过这部分古族本就是不可能接受万族共生的顽固分子，他们怎么想，无人在意。
　　拉拢一批，打压一批，他们一定是后者。
　　而过去的这两年半里，之前仙三屠圣、威震北斗、冠绝当世的摇光圣主，也没有再履尘世，一直待在摇光圣门中潜修。
　　无人知晓东仙如今的具体情况，但摇光圣地的威望却在与日俱增。
　　摇光圣子、前任圣女姚曦和现任摇光圣女都是惊才绝艳的人物，在诸王并起的年轻一代里，亦能笑傲群雄，东荒诸圣地的圣子圣女中，能和他们相提并论的根本没有几个。
　　神灵谷最优秀的传人紫天都曾和摇光圣子交手，差点被打死。
　　银月族的第一骄女和姚曦切磋，被轻取。
　　上有摇光圣主横压一世，下有摇光三杰继往开来，所有人都知道，摇光圣地必然大兴。
　　亦有不少人感叹，秦胜本来和摇光圣子、姚曦是同辈人，可如今后两者连他的背影都看不见了，一直在他的光芒和羽翼下奋斗。
　　摇光年轻一代越出色，就越是让人不住地想起他们头顶的那座大山。
　　东仙人不在江湖，可江湖上仍然到处都是他的传说。
　　只是，值此前所未有的黄金大世，时代的变化可谓是日新月异，没有什么威名能够永恒，一切都在向前。
　　随着更多的古族强者出世，一些太古生物心中的忌惮与敬畏自然而然地也就淡了，心思重新活跃起来。
　　遮天人从来都是记吃不记打的。
　　原剧情中，盖九幽等一众人族强者刚刚威慑完古族，定下了万族共生、圣人不得出手的规矩，可没过几年就有祖王直接出手，欲要扼杀正在渡斩道劫的中皇向宇飞。
　　然后那个祖王被盖九幽给一巴掌拍死了。
　　不要说什么你很强，只要你没有出现在我面前，直接把我打死，那你的修为、战力、
　　兵器就是假的，我会避你锋芒？
　　薛定谔的遮天强者。
　　一时间，各种阴谋、魑魅魍魅又开始在东荒酝酿、显化，杀手神朝和古族本来不相干的两方势力，也在暗中有了交集。
　　不过无人能想到的是，久未在外界露面的摇光圣主，此时却已经不在摇光圣地了，而是深入了一片浩瀚的数百万里大荒之中。
　　轰隆隆！
　　无边电海遮天蔽日，毁灭气机激荡，似要让整个世界都走向终点。
　　一缕电芒能炸碎万里山河，一声雷鸣能令虚空破裂，法则崩灭、本源溃散，地水风火奔走，似是要重开寰宇。
　　古天庭的虚影在雷海最上层显化，起起伏伏，威严无比，像是真的有一位无上天帝坐镇其中，统御诸天万域。
　　隐约可见一道身影在无边雷霆中纵横，沐浴天雷、搏杀闪电，打进了古天庭之中。
　　这是一场恐怖的天劫，若是传出去足以震惊世人，大成王者贸然闯入其中，也必死无疑，甚至扛不住几道闪电。
　　在雷海外面，太阳神车凌空屹立，小因囡抱着涂山豆豆，远远的观望。
　　「囡囡姐姐，师父现在怎么样了？」豆豆的狐狸眼睛一眨也不眨的问道，童音中满是担心。
　　虽然她是一只有修为在身的妖，但论眼力却远不如小因因，漫天雷海根本遮不住囡眼。
　　「豆豆别怕，大哥哥没事哦。」小因囡拍了拍豆豆的脑袋，安慰道。
　　正在渡劫者无疑就是秦胜。
　　「半圣天劫，怎么可能威胁到他的生命。」金闪闪摇头。
　　它从中州仙府开始跟随秦胜，这一路上它不仅在北斗古星域南征北战，也曾扬威星空，相伴甚久，对秦胜再了解不过。
　　要是不强，当初在仙府里面怎么可能痛殴、生擒自己。
　　除了斩道劫以外，真正的大帝之姿几乎不可能被其他境界的天劫劈死。
　　反过来说，连天劫都渡不过去的人，还有什么脸自称大帝之姿。
　　而斩道劫最难的也不是天雷这一关，而是自己的道是否完善，接续出的断路能不能走得通的问题。
　　「圣主大人真是天纵之资，无始大帝第二。」石中玉望着雷海，眼中流露出的敬仰犹如滔滔姬水绵绵不绝。
　　两年半前还只是斩道七阶，一转眼一只脚就已经迈入了圣道领域，那些一直在猜测摇光圣主现在是什么情况的外人，恐怕根本不敢想象会发生这样的事情。
　　什么古皇子、古皇女，能不能比得上圣主大人的一根，不，半根毫毛啊？
　　石中玉这尊通灵紫玉觉得，自己这一生中做的最正确的一件事情，就是在中州秦岭遇见秦胜、银闪闪一行人的时候，纳头便拜。
　　未来自己说不定有机会被封为大帝座下第三神将！
　　随着时间流逝，惊人的天劫也渐渐走到了尾声，如金闪闪他们所说的那样，秦胜顺利渡过了这次天劫，晋升半圣。
　　雷云散去，电海隐匿，天地复归清明，太阳重新照耀世间，刚才那灭世天劫带来的破坏出现在金闪闪他们眼中。
　　周围的大地塌陷，虚空呈现出破碎状，风暴无边。
　　所幸这大荒之中，十几万几十万里也没有生灵存在，并不用担心伤及无辜。
　　秦胜张口一吸，天地精气、星辰精华、虚空神能立马暴动，像是海啸一样席卷而来，尽数进入了他的体内，弥补刚才渡劫的所有消耗，以及恢复伤势。
　　天劫这玩意的强度因人而异，想要无伤渡劫几乎不可能。
　　在无尽天地之力的滋养下，秦胜的气势节节攀升，很快就重回巅峰，乃至于超越了原有的极限。
　　感受着体内的力量，以及那若有若无的特殊感觉，秦胜微微一笑，心情很不错。
　　「半圣。」
　　经过这两年半的努力练习，他终是来到了这一步。
　　从今以后，斩道王者面对秦胜时，也会被半圣壁垒所阻，八禁以下基本会被抵消。
　　当然，大成王者就算拥有神禁，和秦胜交手也不会有效果就是了。
　　其他人的神禁是母的，秦胜的神禁是公的，遇到他就会不灵了。
　　而秦胜偶尔也能爆发出圣威，施展圣道法则，只需要叠加一重神禁，那他就能撕裂圣域壁垒，和真正的圣人站在同一个领域。
　　「就是有些可惜，我在诡秘世界晋升天使后得到的权柄，无法在遮天世界直接展现出来。」想到这里，秦胜不免有些遗憾。
　　天使的战力远不如半圣，哪怕是正面战斗力最强的战士序列2也是如此，这一点不用多说。
　　但身化信息生命、修改自身构成等能力，还是非常实用的，甚至可以用来修改自己的本源。
　　奈何诡秘世界的权柄，归根结底还是最初造物主力量碎片的体现，需要依托于世界本身才能发挥作用。
　　换种说法，你服食魔药之后，就变相的成了最初造物主的一部分，他是一，也是万。
　　权柄，就是在用「自己」的力量，去影响「自己」开辟的宇宙的过程。
　　遮天世界的「造物主」当然不可能给予修士同样的权限，那位「造物主」也没有身化万物。
　　抑郁症不会干这些。
　　「诡秘世界的我，目前可以充当研究员的角色，毕竟我所走的途径就代表了知识本身————」
　　诸天万界的宝物无法互通，但知识不一样。
　　「大哥哥！」小囡囡欢呼。
　　金闪闪拉着他们过来，豆豆小腿一蹦，直接跳到了秦胜肩膀上，眼睛亮晶晶的。
　　「师父，你好厉害！」
　　秦胜笑着摸了摸豆豆光滑的毛发，「我只不过是笨鸟先飞而已，你好好修炼，未来是你这样的年轻人的。」
　　豆豆已经打下了完美的根基，开始入道修行了。
　　不死狐圣血脉+万法妖体+妖神花+青帝经，这让豆豆的天赋与潜力高到不可思议，修行起来一日千里，完全没有瓶颈可言。
　　秦胜已经预见了姚曦的修为被豆豆追上，并反超的那一天————
　　原时间线里，姚曦逃离摇光圣地之后，一个人在外漂泊，最终修成了大圣，不能说她没有天赋，只是不多。
　　如果放在以前的时代，豆豆是真有大帝之姿的。
　　不要因为古来大帝多凡体，就觉得真天骄应该凡体起手，不能用增强潜力的东西。
　　什么培养一个特殊体质的弟子没有意义，不如找一个不能修炼的废体，将他教导成大帝才算本事，这种话让狠人听见都得发笑。
　　要是可以选，你看看狠人第一世起步的时候愿不愿意顶着废体修行。
　　狼人挑荒奴看大门都还要圣人起步呢。
　　不死天皇仙凰血脉，天帝级战力，他的儿子血脉强度毋庸置疑，可这位太古万族的神明仍然跑遍整个宇宙去搜寻造化源眼，尽可能的提升两个儿子的潜力。
　　事实也证明不死天皇的决策是英明的，他的小儿子不比拥有数世红尘仙血脉的先天圣体道胎差。
　　一个最差的凡体不用任何宝物洗礼，后天改易根骨，只靠一本古经就想成帝？
　　真当人人都是因老祖了。
　　「我一定不会让师父你失望的！」豆豆稚声保证。
　　徒弟，你不会真信了吧？
　　「走吧，我们该上路了。」秦胜笑道。
　　小因囡和豆豆钻进了太阳神车，秦胜看了一眼四周，轻轻摇头。
　　「等下次突破，我恐怕就要去天外星空渡劫了。」
　　秦胜的天劫破坏范围实在太大了，哪怕东荒大地之上多蛮荒区域，没有什么生灵，一直这么下去也不是一回事。
　　哪怕不会危及生灵，可劈到花花草草总归也是不好的，秦圣主向来心善。
　　太阳神车横空而去，小囡囡靠在秦胜身上，问道：「大哥哥，我们多久能到银闪闪那里呢？」
　　「很快就到了。」
　　「哼，等找到银闪闪后，我一定要好好的教育它！」小囡因皱着鼻子说道。
　　「那么久都不回来，太让人担心了！」
　　「确实。」金闪闪的声音在太阳神车外面响起。
　　秦胜失笑。
　　他这次拖家带口离开摇光圣地，一是为了找个地方渡劫，二是为了去寻找银闪闪。
　　当初它受赤龙道人所邀，前往大荒之中一处布满了先天阵纹的地方探索，结果到现在也没有回来。
　　如果仅仅只是没有音讯也就罢了，可银闪闪的魂灯最近偏偏也暗淡了许多，灯火缥缈，这表明它如今的处境并不好。
　　小因因得知此事后，十分担心，所以就请秦胜出山，去看看银闪闪到底是怎么回事。
　　小囡因开口，秦胜自然没有不答应的道理，什么先天阵纹，可别给我因老祖的荒奴炼死了。
　　拯救「银角」童子！
　　「赤龙道人自己之前在圣崖里面被大帝阵纹困了足足一千五百年，现在把银闪闪这个大成王者也给带进坑里了。」秦胜心中感慨不已。
　　我们遮天人在这方面，真是有口皆碑，不服不行。
　　太阳神车远去，小因因和豆豆在玩闹，秦胜则是仔细体会着自己的种种变化。
　　「这两年里，我的一世法修为也有长足的进步，法身在望。」秦胜暗暗思索。
　　「法身，大道的起点，到了这个阶段，内景天地开始向着真正的世界演化，不同的人能凝聚不同的法身，菩提金身、太上道体、不灭道体————我又该如何迈出这一步呢？」
　　修出何种法身，和修炼什么功法有直接关系。
　　像《八九玄功》，如果入道，那就是不灭道体；要是悟佛，便得菩提金身。
　　毫无疑问，「法身」也有高低之别，强弱之分，这是仙基，容不得马虎大意，敷衍了事。
　　秦胜修行道德天尊的绝世神功，在这一点上绝不逊色于元始金章、八九玄功。
　　但对秦胜来说，单纯的晋升法身其实不是特别困难，他最关心的，是自己突破后能不能拥有传说特征、彼岸特征。
　　「如果是在一世世界，我证得法身后必能拥有传说特征，但如今我人在九天十地，两个世界的架构与底层规则并不一样————难说了。」
　　最典型的就是「他我」，遮天世界可不存在这东西，还有「无穷高处」这一概念也是如此。
　　「车到山前必有路，哪怕暂时不能拥有传说特征，这里也不存在他我，我也不信未来自己会被卡在天仙。」
　　等秦胜成道，天帝级还能被「尿」憋死？
　　陆大先生不依靠他我，不也证就传说了。
　　另外值得一提的是，在这两年半的时间里面，也死了两个秦胜。
　　一个秦胜穿越到了清末，结果被洋人给用枪打死了。
　　那个清末世界存在着武学，但仅仅是打熬身体，炼出劲力的功夫，层次极低，能以一打几十个人就是绝顶高手了。
　　清末秦胜就修行到了绝顶层次，在武林中有着极大的名声，可惜————
　　功夫再高，一枪倒。
　　第二个秦胜穿越到了一个动画世界——小牛向前冲，那个世界的主角叫大角牛。
　　小牛秦胜比较倒霉，是自己失足从悬崖上掉下来，摔死的，充分体现了什么叫天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　以秦胜现在的实力而言，这两个秦胜的遗愿都非常简单，轻松完成，不用过多赘述。
　　无限之地的增幅，至此也来到了二十九倍。
　　看着一个又一个秦胜死去，不停给自己送别，秦胜心痛得无法呼吸。
　　秦胜们活在人世真是受罪，不如让我来替你们承担一切烦恼，我愿意吃这一份苦。
　　（ps：今天一万两千字已更，求月票）
第559章囡眼定真
　　宇宙枯寂，虚空无垠。
　　哪怕是一片星系的生灭，放在浩瀚的宇宙、漫长的时光里，也只是刹那流光，转瞬即逝。
　　国家、星球、生灵，皆是星空中的一粒尘埃。
　　在这似是永恒的世界里，人的一切感知都混乱了，难辨春秋，不分昼夜。
　　太阴圣雾飘荡处，叶凡像一颗顽石，一座雕像一样动也不动，如同已经忘记了岁月的流逝，全心全意地投入了修行之中，不知今夕是何年。
　　阴阳共济，天下称皇。
　　这是一种希望，但却也是魔咒，古往今来不知道有多少人前赴后继地扑在这条道路上，希冀着借此证得无上道果。
　　可任凭你是何等奇才妖孽，最后也只能黯然殒命，无法窥见皇道果位。
　　不过遮天人从不会放弃，一代人倒下，自然会有另外一代人继续在这条路上前行。
　　实在是诱惑力太大了。
　　自古以来，证道之难，难于凡人御风上青天，天赋、悟性、意志、气运等等缺一不可，都得世间第一流。
　　大帝道统辉煌绝巅，古皇真经冠绝世间，可除了无始大帝以外，皇与帝的后辈弟子们从未有过成道者，再高深的经文也无济于事。
　　先祖的辉煌遥远到就像是幻梦一般，作为世间最尊贵道统的弟子，谁会甘心？
　　可成道路，也是一条绝路，谁也不敢说自己的道真的能直通帝位。
　　唯独太阴太阳两部古经是例外，从古至今都一直有人坚信，阴阳圆满之后，就可以打破一切桎梏，逆天成皇。
　　对许多人来说，这算是一种心灵寄托，哪怕知道这条路几乎是十死无生，他们也义无反顾。
　　叶凡没有那么大的野心，他仅仅只是想同修太阴太阳仙台卷，阴阳相济，演化无上仙台。
　　可饶是如此，这两年半来他的经历也无比凶险。
　　仙台数次差点直接崩碎，自身几乎废掉，阴阳没有共济的余地，只有最极致、最不留余地的冲突。
　　连叶凡都思考过，是不是有些激进且异想天开了。
　　太阴太阳两部古经，都是最强仙台经文，自己得一已是天幸，想要融两者为一，看起来确实太贪心。
　　不过这样的想法转瞬即逝，叶凡不可能放弃的，一是因为他在拼好经这条路上已经回不了头了，二的话————
　　不给自己找点事情，他在宇宙中没事儿干啊！
　　幸好，叶凡的圣体足够结实，经得起各种摧残，再加上者字秘傍身，同修阴阳仙台卷的行为没有给他带来难以治愈的创伤。
　　也就是圣体了，换个凡体敢这样做，早就炸了。
　　何况叶师傅在这方面确实是有天赋的，他修出的神形就是一道黄金太极圆。
　　这血吐着吐着，修行也就渐入佳境了。
　　丝丝缕缕的太阴雾霭进入他体内，化为了养分，且这个进度越来越快，让这片星空的雾霭都稀薄了很多。
　　「太极动而生阳，动极而静，静而生阴————」
　　直至今天，叶凡睁开眼睛，感应了一下自身的情况，轻轻点头。
　　「仙一巅峰了。
　　叶凡看着眼前的太阴雾霭，心中无比确定，等自己把这些东西全部炼化完之后，就能顺利的迈入仙台二层天。
　　而这样的进步，也就代表着他已经初步将阴阳仙台卷合一，找到了那个阴阳交汇的点。
　　「唉。」叶凡突然叹了一口气，转身回望那根本看不见踪影的第二故乡。
　　「不知道北斗古星现在局势如何了，这几年对那尊祖王的召唤发生过不止一次，难道那里已经爆发大战了吗？」
　　想到这里，叶凡不禁有些担忧，太古生物凶恶且势大，北斗人族的日子恐怕不好过。
　　秦仙人如此耀眼，压得各路天骄抬不起头来，是大帝之位最有力的竞争者，是否遭到了祖王的狙击，生命受到了威胁？
　　小月亮的体质可大幅度提升修士战力，这些年时间里，是不是依然有源源不断的皇主圣主登门姬家，向她提亲？
　　那些老同学，无论是露过面的还是已经消失的，不知道他们现在是否还好，又身在何方？
　　小囡囡————
　　「希望不要出事————」
　　叶凡又叹息一声，他不想等自己回到北斗的时候，物是人非。
　　当然，前提是自己能回得去。
　　太阳人皇的神只念在来到这里之后，一直抱着棺材沉睡，没有任何动静，叶凡也不敢去打扰，已经不指望他能显灵了。
　　在叶师傅想来，自己的未来恐怕得一直待在这未知星域，通过神源等各种资源，尽可能的支撑得久一些。
　　谁来救一救啊！
　　「银闪闪，我们来救你啦！」
　　小因囡大喊，秦胜他们已经来到了赤龙道人发现的那处秘地外面。
　　只见前方有三座呈「品」字形坐落的神山，直插天穹，巍峨磅礴，都是黑色的，没有草木生长，全是山石。
　　赤龙道人发现的先天阵纹，就在三座神山的中间位置，关于这里的情况，他邀请银闪闪时大概说过。
　　这头老蛟之前得到了一张妖族前辈留下的残图，疑似记录了一处造化地的位置，经他多方追查之后，才磕磕绊绊的找到了这里。
　　结果此地的先天阵纹实在是太强横了，赤龙道人这位积年活化石拿它也没有办法。
　　但赤龙道人也看出了一些门道，认出这些阵纹是以隐匿、守护为主，并没有多少杀机。
　　如今来看，赤龙道人明显是看走眼了。
　　对于小因因的呼喊，银闪闪自然是没有回应，根本听不见。
　　「金闪闪，我们过去。」秦胜开口。
　　太阳神车慢慢接近三山汇聚之地，金闪闪很谨慎。
　　虽然它一直趁着银闪闪不在的时候，在小囡因面前诋毁自己的同僚，可它非常清楚那块破玉的实力到底有多强。
　　能困住银闪闪，甚至还让它遭遇危险的地方，绝对不简单。
　　秦胜观察着这三座神山，它们看起来很正常，没有古兽驻守，也无杀机绽放。
　　秦胜天眼如炬，地势、天象的奥秘尽数被他洞悉。
　　片刻后，他们已经能看见三山之谷的情况了，那里是一个空洞，底部火红一片，竟然可以直接看见浓稠的岩浆！
　　这让秦胜有些惊疑，「三才炼界？这里难道在古时是封魔之地、炼魔之所？」
　　「师父，这里有什么问题吗？」豆豆从小囡囡怀里抬起头询问。
　　「有很大的问题。」秦胜点头。
　　「如果我没有看错的话，此地最开始应该是三才养神势」，这是一种举世罕见的宝地，能够养出「神明」来，是非常纯粹的造化地，不会有什么危险。」
　　「当然，地势本身无害，可养出的神明」是什么情况，那就不好说了。」
　　只要拥有智慧，具备思想，那么善恶皆在一念间。
　　「但现在这种势被改了————」
　　秦胜指向三山之间的岩浆之谷，接着说道：「最开始的时候，这里应该是丹鼎势」，如今丹鼎」被打翻，口对地，生转死，从养神变成了炼神。」
　　「那为什么要叫三才炼界」呢？」豆豆有些迷糊。
　　「这山谷看起来近在咫尺，实则里面是别有洞天。」秦胜解释道：「一开始它聚三才养神，翻转之后就会反过来炼度天地，一方异空间便自然而然地出现了。」
　　「银闪闪和赤龙道人应该就在那个里面。」
　　石中玉问道：「那圣主大人，我们该怎么解救银月王和赤龙道人，直接打进去吗？」
　　「他们两个肯定就是打进去的，结果反而给三才炼界」添了一把火，相当于自己炼了自己。」秦胜笑了笑。
　　「这地方会吸收天、地、人三属的力量为养分，攻打它的力量越是凶猛，三才炼界」也就越稳固，除非超越它的承受上限，直接摧毁它。
　　「但那样一来的话，里面空间的一切也要跟着毁灭。」
　　遮天世界的地势是非常玄妙的，不少「势」都无法暴力破坏，源术之道、地势领域的巅峰作品九十九龙山就是如此。
　　不过你要是狠人亲临，无始再现，那自然又是另外的情况。
　　北斗的很多地势，源天师看了也只能掉头就走，拿它们没有办法，毕竟这颗古星实在是过于特殊了。
　　不仅是因为五域大陆是王波的肉身所炼，也有这里存在着太多强者，爆发过至尊战的原因。
　　大帝掌御万道，他们与人交手时，天地有感，出现什么变化都不奇怪。
　　秦胜踏虚而行，围绕着三山之谷走动，一会儿后，他心里面有数了。
　　一枚枚源术道纹被秦胜打出，落在了三座神山之上，互相勾连，结成源阵。
　　轰！
　　绚烂的光华冲天而起，像是一根天柱一样，无尽星力被接引而下，汇聚到三山之谷。
　　变化出现了。
　　一条条秩序神链显化，大道符文在虚空中跳动，将三山之谷覆盖。
　　这就是赤龙道人发现的先天阵纹。
　　「因囡看出了什么吗？」秦胜询问小家伙。
　　小囡囡的大眼珠转啊转，最后指向一个地方，「那里有一个小洞！」
　　「没错，银闪闪他们应该就是从那里打进去的，一开始他们打出的通道应该很大，不过先天阵纹慢慢恢复了。」秦胜给出了肯定的答案。
　　小因因眼珠子一转，指向最前面那座山附近的先天阵纹，「那里有裂痕，这些线条在那里交汇时不太，不太————」
　　小囡因一时间想不出该怎么形容。
　　「因囡眼光真准，那里就是翻转「三才养神势」后出现的不完美之处。」
　　「咦，它动了！」小囡囡惊呼。
　　在她的视角里，那个阵纹破绽像是小蛇一样游动，去到了其他地方。
　　这是金闪闪、石中玉它们完全看不见的画面。
　　「这片先天阵纹很玄妙，它时刻都在变化，没有永恒的破绽。」
　　一边说着，秦胜一边操控源术神阵，像是一只天地之手一样控住了那里。
　　星光汹涌垂落，地力沸腾喷薄，再加上秦胜本身的力量，将先天阵纹的破绽彻底锁住。
　　下一秒，「三才」齐齐发力，那个破绽扩大，形成了一道门户，秦胜带着小因因他们直接进入其中。
　　能困住银闪闪的地方固然不俗，但秦胜还是有信心的。
　　炽热无边，火海滔天。
　　与在外面看见的景象有所不同，秦胜他们刚刚进入三山之谷，就被无穷的黑色火焰给包围了。
　　这是在外面看不见的东西。
　　同时，还有此起彼伏的鬼哭神嚎之音，像是这火海之中藏着幽冥地狱一样。
　　「好可怕。」小囡因缩到秦胜身边。
　　三岁女童，害怕遇到危险。
　　玄黄之气升腾，形成领域，将这些黑色火焰排斥在外。
　　「这不是真正的神火？」金闪闪洞察到了一些东西。
　　「对，它本质上是一种映照在生灵精神与心灵之中的炼化之力，虽然没有焚身之能，但却能让你神枯心焦。」
　　秦胜左右打量，银闪闪和赤龙道人不见踪迹，只凭这些炼化之力，两三年奈何不了他们。
　　心火能有现在的强度，也有银闪闪和赤龙道人为其添砖加瓦的缘故。
　　一行人继续往下，在穿过重重「火焰」之后，很快就来到了在外面看见的岩浆地带。
　　这片岩浆很特殊，有几分透明，一个个法则符文时隐时现，也可以直接看见岩浆下面的情况，银闪闪和赤龙道人就在里面，盘膝而坐。
　　他们对面坐着一具骸骨，周围则是伏尸数十，全都是已经腐朽的白骨。
　　这两人身上束缚着一根根各色的秩序神链，都已经嵌入他们的血肉里面了，连仙台位置都没能逃过，明显不是好东西。
　　「这是被囚禁了啊。」
　　「银闪闪！」小因囡呼喊，可岩浆下面的两人根本听不见。
　　小因因急的蹦跳，她指着十丈之外的一个地方，说道：「大哥哥，那里那里，那里有一个像刚才那样的裂纹。」
　　囡老祖是一点也不近视。
　　「这里的先天阵纹要更加厉害，难怪他们两个出不来。」秦胜心中有数了。
　　不过在秦胜这种源术领域大神面前，这倒不算问题。
　　周围无穷无尽的黑色「火焰」，本质是「三才炼界」产生的力量，秦胜再次以源术驾驭它们，如刚才那样打开了一条通道，进入了岩浆之下的世界。
　　这就是人与人之间的差别了。
　　当秦胜他们来到这片空间的第一时间，虚空中忽然出现了大量秩序神链，欲要将他们捆绑。
　　并且这里还存在着一种独特的域，压制法力与神识。
　　「雕虫小技。」
　　秦胜冷哼一声，玄黄世界展开，将域的力量直接隔绝，秩序神链粉碎。
　　安全之后，小囡囡一阵小跑，去看自己的荒奴。
　　「大哥哥，银闪闪的身体僵硬了！」
　　（ps：又连续一周日均超万字更新了，所以今天没有了，休养身体一天）
　　>
第560章多想想自己有没有努力修炼
　　银闪闪和赤龙道人看起来像是死了一样，任凭小囡囡如何呼喊，他们两个都没有丝毫回应。
　　秦胜走过去，检查了一下他们的情况，片刻后，已经弄明白了这两人的处境。
　　「法力、神识都被完全封禁了，肉身与元神正在被炼化，如果再耽误几年，他们恐怕会被三才炼界」给彻底炼死。」秦胜直接笑了。
　　赤龙道人真是带着银闪闪来了一个好地方啊。
　　秦胜开始认真考虑，以后赤龙道人的组队邀请是不是都应该拒绝？
　　算了，就算看在颜如玉的面子上也不能那么无情，反正和赤龙道人组队的人又不会是秦胜自己。
　　为了摇光圣主和青帝女的友谊，再苦一苦「金角银角」，骂名让赤龙道人来担。
　　「那么这些骸骨就是以前进来这里，最后没能活着出去的人留下来的？」豆豆看向周围的枯骨说道。
　　「应该是。」秦胜点头。
　　小囡囡脸上满是担心，「大哥哥，银闪闪还有救吗？」
　　大因用大荒奴，小因用小荒奴，损失了任何一个，因老祖都会很伤心的。
　　像银闪闪这样的生灵，这个时代可不多见，失去了很难找到替代品。
　　「我会出手的。」秦胜摸了摸小因囡的头。
　　只能说还好没有选择在外面动用吞天魔盖直接把「三才炼界」扫平，不然银闪闪他们也要跟着地势一起灰飞烟灭。
　　不过秦胜没有急着解救赤龙道人他们，而是看向那具盘膝而坐的骸骨。
　　它和其他的枯骨都不同，每一根骨头上刻画着一个个秘纹，双手双脚上还有锁链捆绑，像是一位囚犯。
　　四根锁链的另外一端则是固定在岩浆空间的边界处，那里是实质化的先天阵纹。
　　锁链像是白玉，不过光芒暗淡，蕴藏的神能都已经流失干净了。
　　「九天白玉璧？」金闪闪开口。
　　这是九天神玉系列之一的圣玉，可以炼制传世圣兵，相传是截取上苍一段精华而孕生出的神玉，至坚至硬，永恒不朽。
　　「连九天神玉都能被炼成废渣，可见这里有多么不同凡响。」秦胜说道。
　　不过这也不算是什么稀奇的事情，哪怕是仙金，只要没有被炼成极道兵器，那么也会因为外力腐朽。
　　秦胜靠近那具骸骨，想要观察上面的秘纹，但在他来到骸骨一尺之内的距离后，异变陡生。
　　一道道秘纹像是活了过来一样，从骸骨上冲出，漫天飞舞，激射向秦胜。
　　与此同时，整个岩浆世界都巨震，先天阵纹纵横交错，像是棋盘一样，一道道法则神链暴涌而来。
　　它们出现之后，还有一股奇异的禁锢之力随之显化，连人的思维都迟缓了，似是受到了整个世界的针对。
　　「寻常半圣来了恐怕也讨不了好，难怪银闪闪一个大成王者都栽在了这里。」秦胜面色平静，他可不是寻常半圣。
　　玄黄世界翻滚，将所有秘纹吞没，缠住了道道神链，让它们的攻势直接停滞玄黄世界的前身是玄黄领域，那是以斗罗世界的领域技为灵感，以人皇幡为凭依创造出的法，后又融入了秦胜在龙族开辟出的炼金术权柄——「理想国度」的一些奥义。
　　权柄无法复刻、照搬，让它在遮天世界也生效，但其中蕴含的规则玄妙想想办法总是能部分本土化。
　　随着秦胜修为的提高，大道感悟日益深厚，这一重世界领域已经像是一方绝对净土。
　　按秦胜的打算，等他在诡秘世界成神之后，也会选择性的将真神神国的奥义也添加进去，那个时候或许能开辟出一座遮天版的地上神国，用仙侠一点的术语来说，就是法域之流。
　　主行走在他的国度上，要有光，太阳便要升起；要死亡，便不可有其他生命。
　　玄黄世界现在还没有那么的玄妙，但压制这些秘纹也绰绰有余了，当然，这归根结底还是因为秦胜的实力不惧这里的先天阵纹。
　　将所有暴起的秘纹凝滞，秦胜仔细参悟，一会儿轻轻点头。
　　「这里果然是为这具骸骨准备的，镇的是他，炼的也是他，看起来似乎都没有留任何生路。」
　　这些秘纹就有着镇封炼化之效，银闪闪他们就是中了这招。
　　「这是不是一尊远古圣人所为？」金闪闪问道。
　　「显而易见。」秦胜一笑。
　　也只有古圣借助地势布下的手段，才能将银闪闪这个大成王者也轻易困住。
　　和生灵相比，天地才是永恒的，紫山屹立在北斗大地上几百万年了，也几乎没有出现什么变化。
　　嗯————可能多了些狗味。
　　借天象地势而布局，自身的布置才能最大程度上保存，以尽可能避免时光的侵蚀。
　　当然，终究不可能永不磨损，否则面对全盛的圣人手段，银闪闪两人第一时间就要暴毙。
　　一道后手存在上万年、上十万年威能都不减分毫，那得是大帝才能做到的事情。
　　不死道人和中州不朽之皇对此深有体会。
　　秦胜转身，走向岩浆世界的边界，现在他已经知道该怎么解救银闪闪和赤龙道人了。
　　因为秦胜参透了符文。
　　一枚枚源术神符被秦胜打入先天阵纹之中，初时还不见效果，可后来先天阵纹的运转却出现了滞涩，就像是齿轮上卡了什么异物一样。
　　越到后面滞涩感越明显，最后这里的先天阵纹直接彻底不运转了。
　　「银闪闪他们体内的封禁，源头就是这里，是这个世界在镇压他们。」秦胜随口说道，然后轻轻一挥手，阵纹缓缓隐去，这方世界的压制力开始消解。
　　而后秦胜来到银闪闪两人身边，粉碎了他们身上的神链。
　　如果不先平息地势的力量，而是先来打破他们身上的束缚，那么就会直接引起「三才炼界」的反噬。
　　到时候秦胜不会有事，但银闪闪和赤龙道人就得遭老罪了。
　　秦胜伸手，阴阳二气流转，万事万物皆不离其变，黑白之力冲入了两人体内，清除那些危害他们生命的异力。
　　其实在阴阳共济这条路上，秦胜的感悟比叶凡更深，走的也比他更远。
　　这不奇怪，别的方面不说，在一世法上秦胜可是以道德天尊的绝世神功为根基，阴阳虽只是道德传承的一部分，但也超凡脱俗。
　　只不过秦胜都这个境界了，不可能在吞天魔功之外，再去修行太阳太阴两部古经，于他而言，阴阳化混沌只是对吞天演混沌的补充，默默添砖加瓦就够了。
　　叶凡现在同修的只是太阴太阳仙台卷，难度比之同修全本古经下降了不知道多少倍，和人魔那样的情况无法相比。
　　且叶凡也没有真正做到融合阴阳，严格来说只是阴阳共生，勉强找到了太阴太阳之间那个不会互相冲突，可以保持稳定的点，能够初步修行仙台篇。
　　对叶凡来说，阴阳共存其实就足够了，因为太阴太阳也不是他的道路。
　　叶师傅只是单纯想修行每个境界的最强古经而已，没有什么阴阳共济，天下称皇的想法。
　　一会儿后，秦胜的声音如大道玄音，直接传进银闪闪和赤龙道人的心灵。
　　「还不醒来？」
　　两人身躯微颤，缓缓睁开了眼，黯淡无光，没有什么神采。
　　这几年为了对抗「炼界」之力，已经将他们身体都掏空。
　　「秦圣主————」赤龙道人声音沙哑干涩，看起来愈发苍老了，三千多岁，土埋到脖子了还要遭这罪。
　　「银闪闪！」小囡囡开心地喊道。
　　两人此时如何还会不明白，是秦胜来救了他们。
　　银闪闪冲着秦胜点头，「这次多谢了。」
　　「真狼狈啊。」金闪闪凰首高昂，俯视着自己的同僚，高高在上的问道：「铭记神的恩情吧，歌颂本王的援助吧。」
　　银闪闪：「.——.
　　我不和你一般见识。
　　秦胜丢出两块神源，让银闪闪他们先恢复状态，被炼化了两年多，这两人亏空的严重，幸好没有伤及本源。
　　「让秦圣主见笑了。」赤龙道人苦笑。
　　「东荒之地，隐秘无数，危险数不胜数，你们遇到这样的事情也不奇怪。」秦胜表示理解，他总不能说你们太菜了吧。
　　只能说，不如南宫大能。
　　「这次是我们大意了。」银闪闪摇头。
　　「本以为是先天造化之地，没有想到竟然有一位古之圣贤自囚于此。」
　　「自囚？」金闪闪出声。
　　银闪闪没有解释，因为不想搭理它，直接拿出了一块丈许高的石碑，上面混沌气流逸散，气息厚重。
　　「你们在这里还得到了一块混沌石？」秦胜没想到银闪闪二人还有这样的收获。
　　这是一种比正常的圣材还要强一个档次的瑰宝，无始大帝曾经更是从一块混沌石内部得到大帝专属圣物，后来祭炼成了无始钟。
　　银闪闪取出的混沌石没有无始大帝得到的那块大，里面也没有蕴生仙珍，但价值也不低。
　　赤龙道人说道：「这是那位古圣留下来的东西，上面有他留下的一些信息。」
　　在混沌石碑的正面，刻画着几行古文字，大意是那位古圣为求突破，冒险进入了仙陵，最后虽然活着出来了，可结果却在这处生命禁区中招惹到了一种恐怖邪祟，附其体、噬其神。
　　古圣想尽一切办法也没能驱逐掉那尊仙陵邪祟，最后迫不得已之下，他逆转了三才养神势，欲以天地之力炼度邪祟。
　　哪怕最后不能成功，那么也要将邪祟困死在这里，避免它为祸人间。
　　为了防止自己死后，有后来者误入这里，释放出了邪祟，或者发生什么其他意外，古圣没有留情，但凡是来到这里的人都要被镇压、炼化。
　　从这些信息可以看出，那位古圣是抱着不成功便成仁，不成仁就成死人的决心，自囚于此。
　　对自己和别人都狠。
　　「又是生命禁区。」秦胜摇头。
　　北斗强者真是把生命禁区当彩票店了，时不时的就想进去试一试，看看能不能刮出大奖。
　　要是从禁区里面摸出了好东西，那自然是大赚特赚；要是什么收获也没有也无妨，反正一条命而已，给了。
　　太欺负至尊了！
　　「如今来看，那位古圣应当是失败了，他未能离开自己亲手打造的牢笼。」
　　赤龙道人有些敬佩。
　　「但他也成功了，仙陵邪祟也被困死在了这里，没能出去掀起杀戮。」
　　如果邪祟逃脱，这片地势早就毁灭了。
　　「确实是一位值得尊重的先贤。」秦胜表示认可，起码自己惹出来的祸，自己拼了命也把它解决了。
　　「你们经历了什么？」秦胜又问道。
　　「来到这里后，我们看出了这里的地势有异，不过银月王有信心攻破外面的先天阵纹，于是我们选择直接打进来————」赤龙道人将两人的经历娓娓道来。
　　秦胜他们抵达这里，一路上风平浪静，可银闪闪他们来的时候并不是这样。
　　像上层的「火焰」世界中就有着诸多邪灵，实力强大，其中的邪灵之王更是让银闪闪也费了一番手脚才解决掉的。
　　秦胜他们看见的是被银闪闪和赤龙道人清扫完毕的「火焰」世界。
　　到了岩浆世界倒是没有敌人，可在两人接近骸骨后，就碰见了秦胜刚才经历的事情。
　　先是被捆绑束缚，然后又是镇压神识，再榨取精华，这一套连招下来，使他们深陷泥潭，最终浑浑噩噩难以脱身。
　　另外，除了混沌石碑以外，两人也在「三才炼界」中发现了其他珍贵的宝物，不过那些东西都分配给了赤龙道人。
　　只是一块混沌石碑，银闪闪就不虚此行，没有再瓜分更多的宝贝。
　　「秦圣主，这次多亏了有你相救，这瓶神王真精请你收下。」赤龙道人诚恳说道。
　　神王真精，就是他们灭杀邪灵之王后得到的战利品，极其罕见。
　　秦胜看了那个玉瓶一眼，摇了摇头，「不必如此客气，举手之劳而已。
　　”
　　没给赤龙道人多说什么的机会，秦胜看向岩浆世界的底部，接着说道：「这里应该还有一件东西。」
　　赤龙道人活了三千多年，是人精中的人精，听见这话后立马说道：「那它归秦圣主所有。」
　　银闪闪自然不可能有意见，准确的说，它都不在意这些了，这个时候它正在乖乖聆听小囡囡的教诲。
　　「银闪闪，这次你消失那么久，我可担心你了，在发现你有危险后就马上请大哥哥来救你。」
　　小因因严肃批评：「下次不能做那么冒险的事情，你如果真的出了意外，那大家会伤心的！」
　　「你应当谢罪。」金闪闪在旁边帮腔。
　　秦胜没管他们，他先把这里的一具具骸骨收了起来，然后调动刚才自己布置的源术神阵。
　　轰隆隆！
　　天地轰鸣，十方俱震，整个世界像是要被翻过来一样。
　　源术和阵法是不同的，北斗三害中，黑皇就最擅长阵法，无始杀阵更是死狗的招牌，压箱底的东西。
　　但这里的地势神妙，足以成为一把钥匙，不必采用暴力手段。
　　约半刻钟后，这方空间的底部忽然有岩浆喷涌，无比沉凝的气息倾泻而出，一块石头从下面浮了上来。
　　看见此物后，赤龙道人惊呼道：「世界石？！」
　　世界石，一般是古之圣贤开辟出的小世界才会孕育出的奇珍，妙用无穷。
　　它最大的用处有两个，一是能够借其重开一方小世界，二是对圣人的修行有不小的帮助。
　　「这不是简单的世界石。」秦胜心情颇为不错，道出这块神石的底细。
　　「古圣开界，三才炼界，这块世界石在各种因素的叠加下，也出现了蜕变，要是用来开辟世界，能演化出三重天，其他效果也有了升华性的提升。」
　　这种东西对于圣地来说，是至宝，多一个小世界，那就代表着多出了一份底蕴。
　　当年杀手神朝如果不是天之村小世界保留了下来，那估计就真亡了。
　　「恭喜秦圣主，得此珍宝。」赤龙道人坦然道贺，并无错失宝物的遗憾与不甘。
　　没有秦胜施以援手，这次估计命都要没了，宝物着实不算什么，且他也不是没有收获。
　　「赤龙道友居功甚伟。」秦胜笑道。
　　接下来，秦胜带着众人离开了「三才炼界」，他把古圣还有那些闯进去的倒霉蛋的骸骨全部葬在了神山之上。
　　这虽然是一具圣人骸骨，但已经失去了所有神性力量，没有价值了，秦胜觉得还是让它入土为安的好。
　　望着眼前的三座神山，秦胜琢磨了片刻，说道：「可惜，这里的地势无法再逆转了，不过岩浆世界中的先天阵纹已经被破，哪怕是再有人闯入，也无大碍。」
　　这也算是做了一件善事。
　　「秦圣主，老道我便先回去了。」赤龙道人提出告辞，顿了顿，他脸上出现笑容。
　　「这次虽然差点殒命于此，但在古圣囚牢中我也有所感悟，等我回去休养一番，将自身状态调整到巅峰后，或许能更进一步。」
　　作为积年活化石，赤龙道人再进一步那就是斩道了，可称赤龙王。
　　对于这件事情，秦胜其实并不意外，因为在原剧情中，赤龙道人也是在叶凡从紫微回来之前就已经斩道了。
　　现在可以突破，也在情理之中。
　　「那我便提前恭喜道友了，等道友功成，东荒妖族的声威必能大振。」秦胜微笑。
　　银闪闪他们也跟着道贺。
　　「哈哈哈。」赤龙道人笑着离开，整个人都显得有些春风得意，他已经没有几年好活了，一旦斩道就是逆天改命，能够大幅度延长寿元。
　　「先有星池妖圣，后有赤龙王，青帝一脉也终于是好起来了。」秦胜有些感叹。
　　十多年前，大月亮携姬家高手拦截颜如玉，强夺青帝兵的时候，青帝一脉惶惶如丧家之犬，如果不是帝兵在手，那几乎可以说是已有要灭亡的迹象。
　　那时的世人，又如何能料到青帝一脉如今会有这么一天呢。
　　还好，青帝一脉和人族不是敌人，反正和摇光圣地不是。
　　你要问其他人族？
　　站在秦圣主这一边的当然不用多说，不是一条心的，他们不是人族，绝对是古族的走狗。
　　「赤龙道友渡劫的时候，会不会被古族下黑手？」石中玉问了一个问题。
　　「东荒无垠，随便找一处大荒渡劫就能保证隐秘，无人可以发现。」秦胜说道。
　　中皇斩道被狙击，最主要的原因还是他渡劫时出现了异象，鬼哭神嚎、天地变色，吸引到了祖王的注意力。
　　叶凡逆斩万道都没有异象，中皇却有，不是因为他的斩道路比叶师傅还要强，主要是因为向宇飞本来是一个「死人」。
　　他通过避天机、化早夭之命，顺利在这个时代出世，但老天爷总是「记着」的。
　　似想到了什么，秦胜瞥了银闪闪一眼，「你们一起被困，人家现在找到了突破的契机，你呢？」
　　「————半圣领域不是那么容易进入的，紫微古星那么多王者，都卡在了大成境界。」银闪闪辩解。
　　「大哥哥已经是半圣了哦！」小因因开口，小脸上满是骄傲。
　　「什么？！」银闪闪大吃一惊，一时间不知道该说什么好。
　　犹记得在紫微初见时，秦胜还是大能，而它是大成王者，领先了一个大境界还多。
　　怎么现在几年过去，自己反而被超过了？
　　银闪闪陷入沉思，这合理吗？
　　「有的时候多反思反思自己有没有努力修行，有没有认真悟道，从自己身上找问题。」秦胜语重心长地说道。
　　「你现在还没有突破到半圣，那真正成圣又要等多久？」
　　原时间线里，叶凡和姬子、圣皇子一起渡劫晋级半圣，后两者不提，叶师傅则是又用了十多年时间在星空古路血战，不断磨砺己身，方才真正破入了圣道领域。
　　纵观古今修行史，哪怕是无始、青帝，也都会在半圣境界驻足一段岁月，探寻圣道，确定最适合自己的道路。
　　银闪闪还不突破，那等以后给秦胜赶车都没有资格了，迟早会被优化。
　　「还有你也是。」秦胜又说了金闪闪一句，然后牵着小囡囡进入太阳神车。
　　「你们也不想以后不能一直陪着囡囡吧。
第561章吞天魔罐
　　银闪闪和赤龙道人被困之地，已经是处于北域地界了，赤龙本身也是北域大妖，这里是他的活动范围。
　　在离开那片大荒之后，秦胜没有直接回摇光圣地，之前他在潜修，导致小囡囡也一直留在山门，几年都没有出来过。
　　如今再次看见外面的世界，小因因很兴奋，想要到处逛逛。
　　「大哥哥，我们能不能后面再回家？」
　　秦胜还能说什么呢，当然是同意了，不过他并没有漫无目的的游荡，而是推衍了一番天机。
　　论天机神算之术的造诣，秦胜不如紫微的天机门、北斗的神算子，人家最低传承了一二十万年，一位位天机老人、神算子都是用命来钻研此道的。
　　但秦胜起码学过伏羲秘术，也略懂一二，并且在诡秘世界，他也是一位可以窥探命运的预言大师。
　　掐指一算之后，秦胜从冥冥之中得到了启迪。
　　「往那个方向走比较合适————」
　　太阳神车横空而去，小囡囡的欢呼声不断。
　　北域苍茫而荒凉，论景色并不如南域，但在小囡因眼中也另有一番风景。
　　她带着豆豆去垒沙人，找到一块形状特殊的石头时，还会献宝似的举起，给秦胜看一看。
　　听着两个小家伙的笑声，也不禁让人的心情也跟着愉快了起来。
　　望着无边赤地，银闪闪问道：「北域如此荒芜，那些古族为何还多数沉睡在这里？」
　　「太古时代，这里并不是这样的。」秦胜摇头，给这个外星人讲述一些往事。
　　「那时的北域，可以说是整颗古星最精华的地方，资源丰富到了极点。」
　　几大古皇族的族地全位于北域，像紫山、万龙巢这样的绝世地势不止一处。
　　可以想象太古年间的北域到底有多么繁华，中州等地完全比不上这里。
　　「太古末年，斗战圣皇坐化，天地大变，北域这里就是中心，受到的影响最为严重。」秦胜眺望远方，感慨说道。
　　「从那个时候起，北域从一个极端走向了另外一个极端，也导致这个世界很长时间都没有出现成道者。」
　　「这么说的话，斗战圣皇也是无始大帝那样的人物。」银闪闪若有所思。
　　秦胜失笑，「从时代意义上来说，这两位皇与帝的地位确实相当，他们的坐化都代表着一个时代的终结，让天地巨变。」
　　「荒古初年已经不可考究，但一些只鳞半爪的传说中，都表明了那一段岁月是混乱的、压抑的，看不见成道的希望。」
　　不过从实力与成就来看，斗战圣皇自然不如无始大帝。
　　斗战圣皇已死，无始大帝正朝着仙道进发，这就是最直观的差距。
　　何况秦胜不认为一世斗战圣皇会是一世无始的对手。
　　「斗战圣皇已逝，不过你未来应该能看见几个和他同一时代的人。」秦胜又说道。
　　「他的对手，或者是被他夸奖过的后辈。」
　　银闪闪只是想想，便觉得压力极大，「斗战圣皇的对手会有多么可怕？」
　　「其中最优秀的那一个倘若换一个时代的话，大抵也是能证道的。」秦胜答道。
　　七天后。
　　秦胜一行人来到了一处平原，这里是北域地界极为少见的绿洲。
　　「嗯？」
　　忽然，秦胜侧首望向东方，他感知到了那里有人在战斗，实力不弱，位列绝顶大能，杀机刺骨，隔的老远就能让人感觉到寒意。
　　「杀手神朝？」那样的杀气令秦胜觉得有些熟悉。
　　眸光洞穿虚空，跨越漫长距离，秦胜看见了战场，那是一座荒山，两个老者正在交手。
　　其中一方手持战矛，时隐时现，每一次攻击都进发出了令人胆寒的杀力，行踪鬼神莫测。
　　另外一方的实力虽然也不弱，但已经受了不轻的伤，岌发可危，如果再这样下去，用不了多久恐怕就要喋血。
　　「第八大————」
　　秦胜认出了被刺杀者的身份，弹指间便有一缕圣光划破天宇，无视空间，降临在荒山战场之上。
　　手持战矛的老杀手还没有反应过来，就直接被圣光焚成了灰烬，连一个字的遗言都没有能留下。
　　活下来的那个老者看见这一幕，愣了一下。
　　「摇光圣光术？」
　　这种招牌秘术的样子和气机，只是看一眼就能认出是何门何派。
　　就像是秦胜前世地球上的「篮球拳」一样。
　　虚空波动，秦胜他们来到荒山，「第八大寇，没有想到我们会在这里相遇。」
　　被杀手神朝刺杀的老者，正是北域十三大寇中的老八—李恒。
　　他的孙子李黑水是叶凡的好友，那个黑小子也和秦胜认识。
　　「秦圣主？」李恒长舒一口气，知道自己这下性命无忧了。
　　李恒白发苍苍，浑身染血，看起来非常凄凉，「多谢秦圣主救命。」
　　「杀手神朝，人人得而诛之，不用客气。」秦胜笑了笑。
　　「老爷爷，你没事吧？」小囡因仰着头，关心地问道。
　　因老祖就是太善良，属于是扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯的那种人。
　　该杀的人，在狠人第一世就已经杀完了。
　　「孩子，我没事。」李恒服下一颗宝丹，生命精气汹涌，治愈着身上的伤势，心中也暗叹自己真是运气好。
　　「地狱的杀手怎么会盯上你？」秦胜询问。
　　十三大寇既不是天骄，身上也没有能让杀手神朝心动的宝物，说难听一些，这些人本来就已经很老了，花大价钱买凶杀他们，那不是浪费吗？
　　「地狱和人世间这两大杀手神朝，已经真正出世了，不再像以前蛰伏。」第八大寇面沉如水，有火焰在眼中燃烧。
　　「我们十三大寇恐怕是成了杀手神朝的立威对象，不止是我们，不久前紫微教的圣子，大衍圣地的副圣主，还有其他一些高手也惨死在了人世间神子、地狱神女的手上。」
　　杀手神朝的神子、神女，地位类似于东荒圣地的圣子圣女，但含金量要高于多数圣子圣女，号称是可以杀遍诸王，天上地下无人能挡。
　　在过去的时代，虽然东荒圣地们都知道如何联系杀手神朝，人世间和地狱也从未停止接取外界的刺杀委托，但还从未有神子神女出世过。
　　如今发生了这样的变化，估计代表着杀手神朝有重铸往古荣光的想法了。
　　出世之后哪怕没有刺杀委托，人世间和地狱也会一直活跃，不断猎杀当世强者，要将诸王的头颅带回去砌筑殿堂。
　　某种意义上而言，这是比狠人一脉还要残暴的传承。
　　「杀手神朝怎么那么坏啊。」小囡囡气嘟嘟的说道。
　　「不止如此，前些年一直有太古生物被刺杀，古族的王者都死去了不止一尊。」李恒神色凝重。
　　「虽然这对我们人族来说是好事，但也可见杀手神朝到底有多么凶残，连古族都不怕，他们如今真正出世，一定会掀起腥风血雨，不知还会造成多少杀戮。」
　　秦胜：
　　，古族接二连三的被刺杀，或许的确有人世间和地狱的手笔，但更多的是天之村和狠人一脉干的。
　　只不过齐罗在有意识的给人世间和地狱泼脏水。
　　「真是乱世已至啊。」秦胜感叹一句。
　　曾经统治北斗的古族跨越时空再现，往古之时曾让天地笼罩刺杀阴云的杀手神朝出世，整个东荒可以说是已陷水火。
　　「如果秦圣主之前没有屠掉一个太古王族，震慑东荒各方，如今只会更乱。」李恒说起这件事情的时候，由衷的钦佩。
　　「一些小事而已。」秦胜想了想，又问道：「第一大寇是闭关了吗？不然哪怕杀手神朝想找人立威，也不该选你们才对。」
　　没人知道第一大寇的姓名，世人皆以老不死来称呼他，因为他活的时间太久了，大能都只能仰望。
　　北域十三大寇多数都是仙二修为，这样的实力说强其实也不算特别强。
　　这个团伙纵横北域多年，一直能够逍遥自在的主要原因，就是因为老不死的存在。
　　后面十二位大寇绑在一块，威慑力都不如第一大寇，北域一直流传着一句话：宁惹圣主，不惹老不死。
　　小无始了属于是。
　　「对，如果不是这样，一个地狱又怎敢如此欺我。」李恒点头。
　　「大哥早已闭关，欲要突破到一个不可思议的境界，不能受任何人打扰，只是一直没有动静。」
　　秦胜了然，原剧情中，老不死第一次真正出现在世人面前的时候，已经是一位圣人了，想必就是这一次成功突破的。
　　这样来看，老不死现在应该是一位积年半圣。
　　半圣境界，放在过去的时代无疑能威慑天下，圣主给他提鞋都不配。
　　要知道不死天皇摩下八部神将的后裔之中，也只有几位半圣而已。
　　太古初年的天地环境究竟有多么优渥，这是不用多说的事情，八部神将也各个都是绝世强者，其血脉强大到难以想象。
　　但神将后裔中的那几位半圣，原时间线里直到天皇子死的时候也没能成圣。
　　老不死这种人物，相比起来算是天纵之资了。
　　「希望第一大寇能顺利突破。」
　　沉吟片刻后，秦胜又说道：「我能否去十三大寇的驻地一趟？」
　　「当然没有问题。」李恒爽快答应下来。
　　「今日若无秦圣主相救，我必定要死在这里，正该好好答谢圣主。」
　　如果是其他像秦胜这样实力的高手，那么值此老不死闭关之际，李恒还真不敢把人带回老巢。
　　万一包藏祸心，那就是害了老不死和其他兄弟。
　　但秦胜毕竟不一样，整个北斗谁不知道东仙品行高雅，从不恃强凌弱，口碑有保证。
　　何况圣体和自家那些小兔崽子关系极好，东仙必然是不会有恶意的。
　　「那就麻烦第八大寇了。」
　　十三大寇的老巢对东荒圣地来说，一直是一个谜，没人知道究竟在何处。
　　秦胜以前也不清楚，这次有李恒带路，他倒是顺利来到了对方的老巢。
　　这里荒山起伏，看起来没有任何生机，也无特殊地势，秦胜用天眼都没能看出大地下藏着多少源，十分的贫瘠。
　　「大哥曾经在这里发现了一个极为隐蔽的无主小世界，我们将它占据了下来。」李恒说着，打出法印，虚空荡起道道波纹，隐约可见有人影绰绰，像是在观察着外面。
　　「是我，我回来了。」他的声音传进小世界中，虚空撕裂，一个入口形成。
　　「老八，你怎么受伤了？」另外一个黑衣白发老人从小世界里走了出来。
　　「别提了，被地狱的王八蛋给盯上了，幸亏秦圣主路过救下了我，不然你现在都见不到我了。」李恒一脸晦气之色。
　　——
　　「什么？那群老鼠怎么敢！」黑衣老人怒发冲冠，像一只狮子。
　　十三大寇有着几千年的交情，他们不是亲兄弟，却胜似亲兄弟，如今骤然得知此事，怒火几乎能焚尽苍穹。
　　「秦圣主，这份恩情我们十三大寇记下了，以后但有差遣，绝不推辞！」黑衣老人说道。
　　「第六大寇客气。」秦胜笑了笑。
　　第六大寇一柳枫，是叶凡好友柳寇的爷爷。
　　秦胜现在想起来了，原时间线里好像柳枫和李恒都死在了杀手神朝手上。
　　前者直接血染圣城，死不瞑目，后者如不出意外，就是在今天被钉死在了那座荒山。
　　秦胜一行人被迎接进大寇的小世界，李恒的情况很快就惊动了里面的所有人。
　　「杀手神朝该死！」
　　「他们未免也太嚣张了，真以为现在还是远古之时吗？这已经不是一般的挑衅了。」
　　「一定要报复回去！」
　　几位留守老巢的大寇此时义愤填膺，恨不得马上杀去地狱的总部。
　　而对于秦胜仗义出手，救下李恒，他们自然也是无比感激，连连道谢。
　　「各位，杀手神朝罪该万死，但我认为你们还是应该小心行事，不要冲动。
　　「秦胜提醒道。
　　「自杀手天庭覆灭，地狱和人世间遭受重创后，他们蛰伏了漫长岁月，如今既然敢主动出世，走到台前，那么肯定是有依仗的，很有可能已经恢复了大部分元气。」
　　「或许杀手神朝已经再次拥有了杀圣。」
　　闻言，李恒他们面色一变。
　　杀圣，以杀成道，专为刺杀圣人而生的恐怖存在。
　　一位杀圣要是悉心准备，在最出乎预料的时候打出绝世杀力，那么真正的圣「”
　　人都有可能被一击毙命！
　　远古之时，死在杀手神朝杀圣手上的圣人着实不少，他们的殿堂里都有用圣贤之皮铺成的地毯，非常具有威慑力。
　　「秦圣主说的有道理，人世间和地狱敢这样行事，恐怕真的已经拥有了足以对抗东荒诸圣地的底气。」第七大寇涂天说道。
　　实力强大，总部无人知晓，杀手神朝可谓是进可攻，退可守。
　　「杀圣————麻烦了。」柳枫皱起眉。
　　秦胜也确实没有骗他们，杀手神朝的实力强大无比，有多尊圣道领域的高手，其中有的还是圣人王。
　　这种实力，北斗绝大多数圣地都赶不上，连所谓的最强太古王族之一神灵谷也要逊色良多，说出去足以令人胆寒。
　　要是杀手神朝能再有一位大圣的话，整体实力差不多都可以和不动用极道兵器的古皇族相提并论了。
　　「秦圣主，你的天赋与实力冠绝东荒，杀手神朝曾经也对你出手过，你也要小心。」李恒说道。
　　人的名，树的影，东荒远古之时苦杀圣久矣，哪怕秦胜战力通圣，在大寇们看来也不是万无一失的。
　　要是秦圣主折在了杀手神朝手上，那真是人族天大的损失。
　　「我会的。」
　　这个小世界里除开闭关的老不死以外，还有四位大寇，他们举办大宴招待了秦胜一行人，盛情款待。
　　觥筹交错，众宾欢也。
　　等酒足饭饱之后，秦胜看向第七大寇涂天，传音说道：「涂道友，借一步说话。」
　　涂天心中微动，和秦胜前往一座飞瀑，不会有人来打扰。
　　「其实，我请第八大寇带我来这里，正是为了寻找道友。」秦胜微笑。
　　涂天心念转动，很快就浮现出了一个猜测，「秦圣主的目的，应该和吞天魔罐有关吧？」
　　第七大寇觉得，自己一个和东仙没有多少交集的大能，能被他特意找上门的理由，也只有吞天魔罐这半件帝兵了。
　　一个战力可以屠圣的人，总不可能是来追寻一些大能级别的宝物，或者和他谈心的。
　　此事必有蹊跷。
　　「没错，道友慧眼。」秦胜点头，他也没有隐藏，吞天魔盖直接从轮海中飞出，看起来普普通通，犹如一块农家陶盖。
　　只是上面的那个鬼脸印记却有着难以遮掩的神韵，若哭又似笑，挂着泪痕，哀伤中却又透露出几分俏皮，看一眼就让人难以忘记。
　　涂天心中剧震，大惊失色，死死的盯着魔盖，尤其是那个像是孩童涂鸦般的鬼脸，都快把他的心神都搅碎了。
　　「狠人大帝的这半件帝兵竟然在秦圣主你的手上？」
　　这话说的，「狠人」都在我手上，别说半件帝兵了。
　　「这也是我来找你的原因，道友，把罐身拿出来一看如何？」秦胜坦然说道。
　　「可以。」涂天张口一吐，吞天魔罐的罐身显化。
　　罐体朴实，宛若陶制，上面的一些刻痕线条无比优美，像一个少女的曼妙仙躯烙印在上面。
　　正是吞天魔罐的另外一半，以一世狠人头颅以下的身体部位炼制的罐身！
　　不过遮天世界修士最重要的，也是最精华的部分始终是元神，所以罐身虽然材料占比要超过魔盖，但本质上是被魔盖统御的。
　　接下来，秦胜和涂天各自操控半件帝兵，让它们对接在一起，两者完美合一O
　　因为无人注入神力催动，吞天魔罐并没有爆发出帝威，显得异常平静。
　　可秦胜和涂天耳边同时响起了一声叹息，似乎有一个看不见的人就在他们身边一样。
　　「传说中，当吞天魔罐完整时，狠人大帝甚至能从中复活，重现巅峰大帝仙威。」涂天震撼，那声叹息真实不虚，令人头皮发麻。
　　「传说而已，当不得真。」秦胜随口说道。
　　你就是让一个准帝把自己给献祭了，也别想让狠人「复活」。
　　是你妹妹么，你就打扰人家睡觉。
　　「也对。」涂天点头。
　　「冒昧的问一句，秦圣主是从哪里得到的吞天魔盖？」
　　「捡的。」
　　涂天：「.——
　　观其神色，秦胜笑道：「涂道友该不会觉得我这个摇光圣主是狠人传承者，这是狠人一脉的宝物吧？」
　　「自然不会。」涂天摇头。
　　「狠人的圣地覆灭，吞天魔罐早已失落，它出现在哪里都有可能————何况我的罐身也是捡的。」
　　涂天才是运气王，在外面溜达的时候，看见了一片裸露的河床上被冲出了一个陶罐，捡起来一看，你猜怎么着？
　　霍，半件帝兵。
　　没有人和他争，没有遇到任何危险，直接就得到了半件究极兵器。
　　之前黑皇知道这件事情之后，差点气死。
　　望着完整的吞天魔罐，涂天略做思考，问道：「秦圣主是想要凑齐这件帝兵？
　　「」
　　「当然想，不过涂道友想必不愿意放弃。」秦胜笑了笑，谁愿意将半件帝兵拱手让人？
　　「君子不夺人所好。」秦胜接着说道。
　　「我这次特意来见道友，真正的打算是想提前和你通个气，如今太古生物齐出，古皇族强势，古皇兵的数量还要超过我东荒的帝兵。」
　　「未来若是帝兵对峙，那么我们难免落于下风，到时候恐怕还需要道友借出罐身，让吞天魔罐再现人世，不知道友是否愿意？」
　　罐身是涂天先得到的东西，在人家手上好多年了，秦胜不可能说我是狠人传承者，你把帝兵给我。
　　又或者直接把涂天给打死，将罐身给抢过来，双方无冤无仇，因为叶凡的存在，大家还能算得上是友方，这种事情肯定是不能干的。
　　原时间线里，吞天魔盖在段德身上，可就连缺德道士都没有来抢夺罐身。
　　做人总不能连段德都不如吧！
　　因此，秦胜只需要拥有24小时借用权就行了。
　　（ps：今天一万两千字已更，求月票）
　　>
第562章三害再现
　　听了秦胜借帝兵的话，涂天只是稍加思索，就直接点头答应下来。
　　「没有问题，只要秦圣主你有需要，那我随时可以借出魔罐的罐身，让这件狠人大帝的帝兵归于完整，我也是人族的一份子，面对太古生物时出一分力是应该的。」
　　涂天一笑，「何况秦圣主你对我们十三大寇还有大恩，我们虽然为寇，但也不是那种忘恩负义之辈。」
　　涂天这人确实没得说，原剧情中就经常借出帝兵，相助各方，在很多次大事件中都起到了重要作用，这也是秦胜愿意和他好好谈的原因之一。
　　如今秦胜既有恩情，也有大义，涂天自是不会拒绝他。
　　「道友高义，修行史上一定会有你的名字。」秦胜称赞。
　　这话还真没说错，一个普通出身的散修出门捡到半件帝兵，放眼荒古、太古、神话三个时代，这种事情也是相当震撼的，毫无疑问可以载入史册。
　　另外一个拥有类似的经历，叫叶凡，他则是出门捡到了仙器碎片。
　　相信等到万年、十万年后，北斗的路人们依然会提起涂天的人和事，流芳千古只是等闲。
　　「秦圣主过誉了。」涂天看着吞天魔罐，十分感慨。
　　「恐怕谁都想不到，无敌天下的东仙身上还有着吞天魔盖，这样的气运，舌之大帝少年时想必也远不及也。」
　　涂天稍微想想就震惊不已，世人的认知根本不是东仙的极限，如此天赋、如此战力、如此机缘————
　　这是何等的颠覆规则，简直无法想象，根本就是一个奇迹！
　　涂天深深的觉得，像东仙这样人如果此世没能证道，那真是没天理了。
　　「终究只是外物，打铁还要自身硬。」秦胜大义凛然。
　　成功之后要做的第一件事情，就是忘本，不对，是重构社交价值认知。
　　我这一路走来靠的都是自己，吞天魔盖只是起到了一点点微不足道的帮助。
　　「秦圣主这话很深刻啊。」涂天十分认可。
　　然后秦胜和涂天将吞天魔罐分开，各自收好自己的那一半，这个过程很顺利，魔罐本身没有丝毫反抗。
　　狼人大帝.尸首两分版。
　　其实，吞天魔罐是一件还是半件，对秦胜个人而言区别是不大的。
　　当敌人没有帝兵时，那么不管他手持什么兵器，半件帝兵就足以横扫了。
　　而假如对方也有帝兵的时候，那就算是完整的魔罐也不可能碾压其他帝兵，秦胜只拿吞天魔盖也足够自保，可以从容退去。
　　吞天魔罐彻底复活，一世狠人再现后的确要强于一切帝兵，但仅仅只是正常催动的话，威能并没有那么夸张，与正常帝兵不存在质的差距。
　　原时间线里，段德的盖子和罐身就合一过不止一次，与其他帝兵对峙时，局面一般都是非常僵持的。
　　彻底复活是狼人上号，你自己催动是小孩舞金箍棒，天差地别。
　　「我们本来有龙纹黑金鼎、虚空镜、恒宇炉、西皇塔、青帝兵，现在再加上吞天魔罐，一共就是六件帝兵，在面对古族时，起码极道兵器的数量占据了优势。」秦胜笑道。
　　至于无始钟、西漠降魔杵这些帝兵不用考虑，它们是不会出现的。
　　太古共有八大皇族传承到今天，其中天皇子没有古皇兵，只是纸老虎。
　　当年不死天皇给自己的大儿子两条路选择，第一条路，就是奇珍无尽，护道者众多；第二条路则除了不死天刀以外，什么也没有，靠自己闯出一片天。
　　结果天皇子选了前者，不死天皇就没把不死天刀留下来，也代表着他对这个儿子已经失望了。
　　而圣皇子则是站在人族这边的，斗战仙铁棍目前在斗战圣王手上，不会对向人族。
　　剩下六大古皇族，神蚕岭在原时间线里没和人族为敌。
　　因此，哪怕剩下的皇族尽起古皇兵，在极道武器的数量上也要被人族压一头。
　　对人族而言，极道兵器对峙如果是均势的话，严格来说就是劣势，毕竟对面人多，大圣一个接一个。
　　别说，古族在面对人族的时候，大部分都很团结，这也是九天十地的老传统了。
　　此事在荒天帝本纪中亦有记载。
　　「只希望未来不要真的爆发帝兵战吧，不然东荒危险了，恐怕会生灵涂炭。」涂天面色凝重。
　　「不会的。」秦胜自信一笑。
　　涂天可能以为秦胜说的是不会打帝兵战，实际上他指的是东荒不会危险。
　　我们东荒，可是一直有禁区至尊在默默守护的！
　　「我一直很清楚，很多人都在打魔罐罐身的主意，在许多圣地高手看来，我一个散修何德何能有资格拥有极道兵器？」涂天冷笑。
　　「古族出世后，那些太古生物的恶意尤其明显，他们应该做梦都想从我手上夺走这件难以展现极道帝威的半件帝兵。」
　　「不止是道友，妖族公主那里也有太古生物动了心思。」秦胜呵呵一笑。
　　「有些太古王族自己的先祖没本事，成不了皇，祭炼不了极道武器，就把目光放在了人族帝兵上面。」
　　太古生物之中，最拎不清的就是王族，有的时候比古皇族还要嚣张，完全认不清自己的定位。
　　「世道变了，只有帝兵而无绝世强者，终究无法完全震慑那些太古生物。」涂天叹息。
　　「像秦圣主这样战力通圣，还如此平易近人，帝兵在前也能淡然处之的人，实在举世罕有。」
　　仅是这一次接触，涂天对秦胜的印象就非常之好。
　　说来惭愧，其实无论是现在，还是以前，狠人一脉对吞天魔罐一直都是有想法的，林幽天就和秦胜提起过。
　　狼人一脉之所以一直不行动，从涂天这里抢夺罐身，主要是因为不方便、做不到。
　　在过去，不用龙纹黑金鼎的话，哪怕是林幽天这位半圣出马也奈何不了涂天，要是反过来被罐身擦到一下，那就要魂归荒古禁地了。
　　可动用龙纹黑金鼎的话，帝兵对碰的动静一定会惊动姬家、姜家、瑶池。
　　到时候这三家大帝道统一看，发现是摇光圣地在强抢罐身，瑶池不好说，但姬家和姜家第一时间就会站出来阻止。
　　秦胜：「————」
　　他们绝对不同意摇光圣地再拥有更多的帝兵，你本来就有龙纹黑金鼎了，还想要魔罐罐身干什么，这怎么能允许呢？
　　真的坐拥一件半帝兵的话，整个东荒都要被你摇光圣地压过一头了。
　　反过来也是如此，姬家、姜家想打魔罐罐身的主意，也会被摇光他们阻拦。
　　对四家大帝道统来说，魔罐罐身在涂天这个散修手中，那反而是最好的选择，威胁性是最小的。
　　「还好我那个孙子不在东荒，不然可能会遭到毒手。」涂天自嘲一笑。
　　「道友不用担心涂飞兄弟，吉人自有天相，我相信他肯定会没事的，说不定还能得到大机缘，破开大圣领域也不是没可能。」秦胜安慰道。
　　涂天之孙涂飞，曾和叶凡一起进入不死山冒险，但在离开之时，他被黑皇直接传送到北原去了，一直没能回来。
　　涂飞暂时也回不来了，他被困住了。
　　不过这也是涂飞的机缘，他在北原得到了大造化，闷头苦修，回归时已经成为了一尊强大的准帝，论成就远超同代的大部分天骄，最后更是和叶凡一起飞升仙域了。
　　到了仙域后，以那里的环境，再加上三天帝的照拂，更进一步不难。
　　如果涂飞一直留在东荒，以他的天赋很难有晋升准帝的那一天，甚至有可能半道陨落。
　　比如被古族抓起来，要挟涂天，让他交出魔罐罐身。
　　「唉，我不敢奢望那么多，小飞只要能够平安回来就好。」涂天经常会去观察涂飞的魂灯，那盏一直没有熄灭的性命之灯，也成了他心中唯一的念想。
　　与涂天商讨了一会儿未来可能要动用吞天魔罐的情况，同时叮嘱了对此事暂且保密之后，秦胜两人便离开了飞瀑，回到了宴饮神殿。
　　进入神殿后，秦胜发现这里多了一个人，正是第八大寇的孙子李黑水。
　　「秦圣主，谢谢你救了我爷爷。」李黑水一脸感激，他回来之后得知自己爷爷险些被杀死，心跳都差点停了。
　　「举手之劳，不用谢来谢去的。」秦胜心情不错，毕竟此行的最大目标已经达成。
　　「大哥哥，黑水哥哥说，狗狗和胖叔叔出现了！」小因因说道，看起来很开心。
　　秦胜来了兴趣，看向李黑水，问道：「他们从陨神岭出来了？」
　　黑皇和段德被太古王族追杀进了那一处绝地已经好几年了，连在陨神岭外封堵他们的太古生物都已放弃，认为他们应该已经死在里面了。
　　古族还是太天真了，不明白好人不长命，祸害遗千年这个道理。
　　「对，那条死狗和段德道长前几天大摇大摆的出现在了圣城，说他们在陨神岭见到了无上神明，可比肩不死天皇，还得到了那尊神明的眷顾。」李黑水讲述情况。
　　他和黑皇是认识的，还被坑过好几次，提起死狗时那叫一个咬牙切齿。
　　「无上神明？」秦胜一奇。
　　秦胜倒不信陨神岭中有堪比不死天皇的神明，这一定是黑皇和段德放出来的烟雾弹。
　　但他们既然敢如此宣扬，那么应该是真的在陨神岭中有所收获，有了对付太古生物的底气。
　　「谁也不清楚那无上神明是怎么回事，不过死狗叫嚣，说要效仿秦圣主，携带神明的旨意灭掉天乌巢，然后再把他们的祖坟全给挖了。」李黑水嘿嘿一笑。
　　「并且他们两个还拿出了之前挖到的天乌巢祖坟陪葬品，打算公开拍卖，其中还有天乌巢老祖的头骨，消息传开之后，那里的太古生物肺都快气炸了。」
　　天乌巢，就是追杀黑皇和段德的古族聚集地，那里也生活着一支实力不俗的太古王族。
　　这一族的本体是一种黑色的乌禽，生有三足，疑似与金乌族有着同源的血脉，只不过双方一者为妖，一者为古，分属不同的族类。
　　据姚曦他们从神蚕岭进修回来后所说，天乌巢的实力在太古王族中也算是佼佼者。
　　他们和金乌族不同，不修炽烈真火，而是修行黑暗魔光，魔光一刷，万灵消骨蚀魂，在太古年间也是威名赫赫。
　　北斗的古族真的很多，原时间线里提起过的只是一部分，就连戏份颇重的浑拓大圣、昆宙大圣，也都没有说过他们是什么族群。
　　「这两人————」秦胜一笑。
　　拍卖人家祖宗的陪葬品，天乌巢肯定不能忍，实在是太挑衅了。
　　「不过可惜的是，圣城那些拍卖行、商会没人敢接这桩委托，死狗和缺德道士露面一次之后，马上又消失了。」
　　李黑水继续说道：「他们决定七天后在圣城外亲自召开一场露天拍卖，欢迎北斗的各路豪杰前去参加。」
　　秦胜摇头，以他对北斗三害的了解，七天后黑皇和段德绝对不会去圣城的，这两个人一定憋着其他坏水。
　　明眼人都能看出，七天后的圣城一定是龙潭虎穴，以死狗和缺德道士的性子，从来都只有他们给别人设陷阱的时候，怎么可能自己挖坑自己跳。
　　并且圣城那地方也不可能布置大帝杀阵，完全不利于黑皇他们发挥。
　　一定有阴谋。
　　「现在的东荒想必很热闹。」秦胜说道。
　　「人族和古族都在关注这件事情。」李黑水给予了肯定的答案，犹豫了一下，他又说道：「不少人都猜测，死狗他们这样高调行事，很可能是得到了秦圣主你的授意。」
　　秦胜：「————”
　　我怎么可能和北斗三害有关系？大家完全不熟的。
　　「大哥哥，我们也去找狗狗和胖叔叔吧！」小囡囡期待的望着秦胜。
　　「既然囡囡想去，那我们就去。」秦胜点头。
　　他也想看看黑皇和段德葫芦里面卖的到底是什么药，最关键的是这两人在陨神岭得到的东西，秦胜非常好奇。
　　上苍四雄，同甘苦、共患难啊。
　　「各位，那我便先告辞了。」秦胜起身，和涂天他们道别。
　　「杀手神朝必定不会善罢甘休，各位日后行走在外还是要多加小心，不要懈怠。」
　　以十三大寇的实力，如果能一直保持警惕，那么只要别是王者级别的杀手出马，在面对刺杀时肯定是能有反抗余地的。
　　「秦圣主慢走。」
　　涂天他们将秦胜送出了小世界，注视着太阳神车消失在天边，柳枫感慨道：「不愧是东荒人族第一人，真的深不可测，我面对秦圣主时如同在仰望无垠星空，完全看不出他的深浅。」
　　从见面到分别，这些大寇连秦胜的具体修为都没能确定。
　　不过之前元神族之战时东仙是斩道七阶，以秦胜的天赋，哪怕斩道后三个台阶的修行最难，现在想必也应该有斩道八阶了。
　　「仙三屠圣，别说是我们了，哪怕是向来无敌的大哥面对东仙，也非常无力。
　　”
　　李恒看向涂天，「秦圣主找你说什么？」
　　「小飞的事情。」涂天隐去了一部分他和秦胜的谈话内容。
　　「大哥哥，我们去哪里找狗狗他们？」小囡囡问道。
　　「圣城。」秦胜十分肯定地说道。
　　「拍卖当天他们不会出现在圣城，但这几天一定在。」
　　秦胜不清楚黑皇和段德的具体计划，但他了解北斗三害的为人。
　　事实也的确如秦胜所说的那样，黑皇和段德表面上已经离开，实则改头换面，依然停留在圣城，以求掌握天乌巢的最新动态，方便后续行动。
　　「死狗，这样做会不会太冒险了？那可是太古王族的老巢，我们进去之后要是被发现了，那能不能活着出来还难说。」段德有些忧虑地说道。
　　「撑死胆大的，饿死胆小的，太古王族又如何，他们的祖王还没复苏呢。」
　　黑皇不以为然。
　　黑皇和段德都很贪，但非要分个高下的话，一定是死狗更贪心。
　　「再说了，我们只是溜进天乌巢算什么，你看看姓秦的那个王八蛋，竟然都已经灭掉了一个太古王族，他在元神族那里得到了多少宝物？恐怕数都数不清啊！」
　　「我听说摇光圣地的弟子待遇翻倍不止，亮晶晶的源给了那些普通修士，造孽啊！」
　　黑皇说到这里，口水都快流下来，「妈的，嫉妒死我了！」
　　「别说了，那个王八蛋得到那么大的好处，比丢了一百件宝物还要让我心痛。」段德又眼红，又吃惊。
　　「不过姓秦的也是真变态，这种战力古来都没有几个，我看他这一世恐怕真的要成道了。」
　　「老天无眼，仙三屠圣，这下真的和大帝一样了！」黑皇愤愤不平。
　　在死狗心中无始就是最强的，不管任何境界、任何年龄段都是如此。
　　刚刚得知灭元神族之战的情况时，黑皇根本不敢相信，不可能，绝对不可能。
　　怎么能有人做到和无始大帝同样的事情？
　　可事实胜于雄辩，黑皇都蔫了。
　　黑皇跟随无始时，已经是无始晚年了，它对自己主人过去的情况并不是很了解。
　　无始肯定是能以斩道境界逆伐圣人的，这一点黑皇确信，但具体是几阶做到的，死狗则不太清楚。
　　不过现在黑皇确定了，既然秦胜是七阶屠圣，那大帝肯定在斩道六阶，甚至五阶就能做到，反正一定比姓秦的强！
　　「等我们干完天乌巢这一票，就去摇光圣地找他打打秋风。」黑皇眼珠子一转。
　　「到时候得先把我们身上的宝物处理一下，以免被他反过来敲诈。」段德高瞻远瞩。
　　一边想去摇光圣地，一边正在来圣城，上苍四雄自有默契。
第563章我参透了凡体的真谛
　　黑皇和段德对天乌巢近乎宣战一般的发言，第一时间就掀起了巨大波澜，吸引了大半个东荒的注意。
　　秦圣主灭元神族在先，如今又有人说要效仿摇光圣地，再屠掉一个太古王族，着实很难令人无视。
　　这简直是在挑动太古生物的神经，完全没有把古族放在眼里，让很多太古生物极其愤怒。
　　搞得好像我们古族是说灭就能灭的小角色一样，完全没将我们的祖王放在眼里！
　　最主要的是，要是其他人说这种话那也就算了，偏偏是黑皇和段德在叫嚣。
　　整个北斗谁不知道北斗三害和东仙关系密切，正如李黑水说的那样，这一人一狗刚刚放出狠话，就有人开始怀疑他们的态度是不是代表了秦胜的意思？
　　北斗三害挖古族祖坟，挑衅太古王族等事情，是不是全都是秦圣主在幕后指使的？
　　以东仙和北斗三害的关系，世人很难不这样想啊。
　　如今东荒局势本就敏感，黑皇和段德搞了这么一出，更是导致暗流涌动，直接让一些古族应激了。
　　很快，就有太古生物站了出来，公开表示：「动辄想要灭族流血，浮尸千里，这就是人族口中的万族共生吗？我看不见丝毫诚意！」
　　「在太古时期我们古族统治了北斗，可仍然大度地给了人族一片生存空间，如今人族却如此咄咄逼人，毫无担当与风范，德不配位！」
　　「古族诞生过无敌的皇，不是什么人都可以羞辱的，人族应该学会尊重与敬畏，让我们看到你们的支持万族共生的态度。」
　　「..——
　　—」
　　一顶顶帽子扣了下来，不少太古生物都针对性发言，只谈人族霸道，却不提古族出世以后又是如何跋扈的。
　　可事实上，自古族复苏后，人族总体是保持忍让态度的，一个个太古生物无论去到哪里，都是座上宾、人上人，连姜家、姬家都会对普通的王族保持尊重。
　　霸道、不将太古生物放在眼里的，只有秦胜这一系的人。
　　而古族就不一样了，总体是嚣张跋扈，只有少数人不那么的高高在上。
　　在古族的那些话传进黑皇和段德的耳朵里之后，他们当然不会忍，立马就又露面了。
　　「天乌巢干了什么事情，自己心里面有数，被你们掳掠的那些人族在地府之中等着你们！」
　　「古族大度地给了太古人族一块生存空间？真是脸都不要了，等着本皇也让你们这些奇形怪状的东西尝尝被圈养的滋味！」
　　「连古皇族都没有说话呢，一些王族就打着太古皇的名义指点江山，想抢着认祖宗？」
　　「七天之后，天乌巢祖宗头盖骨大拍卖，敬请期待！」
　　这一人一狗完全不知道惧怕为何物，哪怕是天乌巢的古族一直在圣城巡视，他们也不愿意在言语上落入下风。
　　被黑皇盯上，那真是被狗咬了。
　　而接下来登场的古族之人的身份，直接让世人震撼了，不死天皇八部神将的后裔里，有斩道王者走到台前。
　　「不死天皇乃是太古神明，万族共尊，妄议神明，已犯天规！」
　　「天皇神子有令，命北斗三害七天后跪在圣城外请罪！」
　　古族出世后，不死天皇的声名自然而然也就流传开来。
　　太古时代的开创者、万族神明等等头衔，都让人族清楚地认知到这一位皇者是多么的特殊，可以说是古皇之皇。
　　太古年间一直有传闻，不死天皇已经成仙，得到了永恒的生命。
　　连很多和仙凰一脉无关的太古王族，都将不死天皇视为神话、信仰，可见他的影响力到底有多大。
　　更有传言称，不死天皇是古天庭的终结者！
　　这个时间点天皇子已经从蛋里面出世了，只是多数时候处于潜修阶段，不怎么在世人面前露面。
　　身怀不死天皇血脉，有八部神将后裔护道，走到哪里都备受尊敬的天皇子高傲到了极点，在听说有人竟然敢拿陨神岭的什么毛神，和他父亲相比后，直接怒了。
　　实际上，原剧情中的天皇子就是非常针对、仇视人族的那一派，这位神之子的主张就是打压乃至于屠杀人族，没有丁点共存的意思。
　　很多次古族和人族争斗的背后，都是天皇子在背后上蹿下跳，怂恿太古祖王O
　　「天皇神子？一只杂毛鸟罢了！等我人族圣体从域外归来，把他的鸟毛都给拔光！」黑皇发声。
　　黑皇对不死天皇没有任何敬畏，紫山现在还被无始钟镇着呢。
　　在死狗看来什么狗屁天皇，要真有能耐，当初大帝打进紫山时他怎么没有显灵？
　　「等我们请出陨神岭无上神明的法旨时，不死天皇本尊来了都不行！」段德更狂，直接连不死本人都攻击了。
　　他们的这些话进一步激怒了古族，一些本来不在意这一人一狗的太古生物也忍不了了。
　　侮辱天皇，就是侮辱他们的信仰。
　　天皇子更是气得七窍生烟，他最恨的就是无始大帝，如果不是无始，自己怎么可能被瑶池镇压，紫山又怎么会丢失？
　　现在的天皇子是有家不能回，紫山这一处本来是不死天皇道场的绝世地势，已经不欢迎他这个神之子了。
　　八部神将后裔有人认识黑皇，天皇子对无始的恨，也有部分转嫁到了黑皇身上。
　　「人族，你们是要向太古万族宣战吗？」
　　」
　　」
　　在这样的喧闹之中，秦胜带着小囡囡来到了圣城，金闪闪他们被打发回摇光圣地了，没有一起过来。
　　秦胜虽不知道黑皇和段德葫芦里面卖的是什么药，但行动目标肯定不宜过大。
　　「狗狗他们在哪里呀？」小因囡东张西望。
　　这个问题我也要问你。
　　「别急，我带囡囡去找他们。」秦胜牵着小家伙，汇入了人流之中。
　　周围的人并不知道，目前明面上的东荒人族第一高手摇光圣主正和他们擦肩而过。
　　秦胜这次是微服私访，倒不是他怕古族，主要是不想被人发现东仙私会北斗三害。
　　现在就已经有东仙是幕后黑手的谣言了，要是双方会面一事在这个关头暴露，那不直接就成了证据确凿。
　　对此秦胜觉得干分冤枉。
　　狼人可鉴，秦胜从来没有让北斗三害去干坏事，是他们三个本来就很坏。
　　必须切割！
　　一会儿后，在从圣城路人口中得知，黑皇用叶凡的名义去拉天皇子的仇恨后，秦胜一时间有些无语。
　　苦叶派还在苦，最符合人设的一集。
　　幸好叶师傅离开了，不然得在这个提前到来的斩道时代，不知道会吃多少苦。
　　在圣城的一个角落，杨柳依依，湖水清澈，阳光照射下来后，湖面泛起了金光。
　　两个看起来人模狗样的男人正蹲在一棵树下，嘀嘀咕咕，正是伪装后的段德与黑皇。
　　「没有想到不死天皇的儿子也出世了，死狗，你对他有多少了解？」段德问道。
　　「血脉非常强，绝对是古皇之子之最，没有人能超越他。」
　　虽然嘴上看不起天皇子，把他贬低得一无是处，可黑皇心里面十分清楚这一位神之子的可怕，只论血脉潜力的话，堪称是目前的第一古皇子。
　　不敬畏不死天皇，不代表黑皇不认可他的实力，古皇大帝没有弱者。
　　「不死天皇给自己的儿子留了什么东西？有没有古皇兵？有强大的护道者吗？」段德再问。
　　黑皇眼中闪过一丝古怪之色，「这方面倒不用担心，不死天皇的兵器不知所踪，紫山里面的八部神将后裔，也没有什么不可抵挡的高手————」
　　出身最显赫的一位古皇子，他在北斗的势力却是最弱的，说出去恐怕都没人相信。
　　不死天皇的妻子、神将其实都还活着，只不过他们远在星空深处，对于北斗之事鞭长莫及。
　　况且不死天后这人，看起来也没有管自己儿子死活的意思。
　　天皇子的家庭关系比较复杂，总结一下就是：爸不爱妈，妈也不爱爸，爸对几失望，妈不关心儿，几似无爹也无娘。
　　「那就没什么好怕的了，说破天也只是天皇子嗣，又不是不死天皇本尊，这一世古皇子还少吗？」段德呵呵一笑。
　　「哪怕是不死天皇，要是和道爷我生在同一个时代，我也得把他的鸟毛拔光。」
　　「何况要说天赋，我不信那只小鸟靠天皇血脉就能比姓秦的那个变态还要厉害。」
　　「确实。」黑皇深以为然地点头。
　　「那个王八蛋绝对是我成皇路上的最大阻碍，没有之一，本皇在这一世出世，怎么就遇到这样的怪胎了呢？」
　　黑皇叹气，无始大帝亲手为它洗练肉胎，铸造完美根基，它本来满是雄心壮志，是冲着妖皇之位去的。
　　结果————
　　既生黑，何生胜？
　　「道友，你称赞我的天赋，我很高兴，但你用那样的词来形容我，我很不喜欢。」
　　忽然，熟悉至极，都刻在灵魂深处的声音在黑皇和段德后方响起，让他们一个激灵，回头一看。
　　我靠！
　　「狗狗，胖叔叔！」小囡囡欢快挥手。
　　黑皇和段德对视一眼，心中涌现出不好的预感。
　　他来干什么？
　　「你们这是什么眼神？」秦胜皱眉，质问道：「看见囡囡你们难道不开心吗？是不是不想和囡囡一起玩了？」
　　小囡因闻言，眼巴巴的看着两人。
　　「你放屁！」
　　黑皇怒了，竟然挑拨它和小因因的感情，熟悉本皇的人谁不知道，本皇对小囡囡是最好的。
　　在黑皇心里面，无始排第一，小因因确实可以排第二。
　　要不这条死狗未来能成为准仙帝呢，遮天世界第一舔狗，名副其实。
　　秦胜走近一人一狗，笑着说道：「你们两个真是闹出了好大的动静，得罪了那么多太古生物，也不怕皮被剥了。」
　　「没有你厉害，太古王族说灭就灭，秦仙人，从紫微到北斗————你简直是灭门机器。」段德打量着秦胜，像看一个怪物。
　　段德是见证了秦胜从紫微杀回北斗的人，太残暴了。
　　「仙三屠圣，你是怎么做到的？你才修行几年就拥有圣人战力了，这不符合常理啊。」
　　缺德道士走南闯北，上天入地，什么事情没有见过，什么传说没有听过。
　　可秦胜这样的情况他真头一次见，属于是不死天刀划屁股—一—开眼了。
　　「这有什么好奇怪的，古史中本就有仙三屠圣的先例，青帝、无始大帝都做到过，他们可以，难道我就不行？」秦胜理所当然地说道。
　　「道友，厚古薄今不可取。」
　　不过段德就是名副其实的古人，他厚古也情有可原。
　　段德一脸无语，「你要不要看看你说的这两个例子是什么情况？他们一个是先天圣体道胎，一个是不死神药化形，你凭什么能复刻他们的壮举？」
　　再天才也要讲基本法吧，总不能抛开事实不谈。
　　「凭我是凡体。」秦胜认真地回答。
　　「一位天帝说过，凡体才是本源，而我就发掘出了这份本源，窥见了凡体的终极奥义。」
　　「狠人大帝化名南岭天帝的时候，说过这样的话？那她还创造不灭天功干吗？」黑皇狐疑。
　　狠人是荒古诸帝中，唯一一位自号过天帝者，黑皇联想到她也不奇怪。
　　现在谈起天帝，肯定是南岭天帝，难不成还能是叶天帝啊。
　　「你问狠人大帝去啊。」秦胜放开小因囡的手。
　　「你身上一定有秘密，并且还是惊天大秘。」黑皇盯着秦胜。
　　「一个凡体，战力只比大帝少年时差一些，没天理。」
　　秦胜笑了笑，无始知道他少年时有那么强吗？
　　「无始大帝不如狠人大帝。」秦胜言简意赅。
　　「胡说八道，你见过大帝出手么，你就这么说，想当然。」黑皇不满。
　　段德叹了一口气，「又开始了，两位大帝的战力谁高谁低这个问题，这两个家伙都已经争论好几年了。」
　　段德觉得，秦胜不一定是真认为狠人强于无始，只是乐于给死狗添堵。
　　毕竟狠人和无始又没有真的交过手，谁强谁弱，实在难以定论。
　　「胖叔叔，你们有没有遇到危险呀？」小因囡仰头问道。
　　「危险是有的，不过都被我们化解了。」段德说着，也有些咬牙切齿。
　　「都他————怪天乌巢！」
　　「秦仙人，你应该在摇光圣地才对，怎么会来这里？」段德打断了秦胜和黑皇。
　　「我们十多年的交情，情比仙金坚，听说你们和太古王族对上了，很可能有生命危险，我能坐视不管吗？当然不能。」秦胜大义凛然。
　　「所以我第一时间就来圣城了，绝对不能让兄弟受委屈！」
　　不要小看我们之间的羁绊啊！
　　段德：「————」
　　还好意思说，道爷我从你身上受的委屈就是最多的。
　　黑皇已经现出了原形，小囡囡笑摸狗头，开心地说道：「狗狗，我可担心你了，知道你们出现后，我和大哥哥来的超级快。」
　　「我在陨神岭的时候，也巴不得能立马见到因因。」说起来都是泪。
　　黑皇觉得要是小因因跟着自己的话，那它绝对不至于在陨神岭被困那么久。
　　「我们先换个地方。」秦胜带着大家来到了摇光圣地在圣城的据点。
　　仙葩娇艳，灵泉汩汩，黑皇的狗眼睛转个不停，贪心的老毛病又犯了，连摇光据点里对它没用的灵草都想咬一口。
　　进入一座神殿，各自落座后，看着面前的一人一狗，秦胜开门见山地问道：「公开叫板天乌巢，你们在打什么主意？」
　　「当然是报仇。」黑皇哼了哼。
　　「天乌巢欺人太甚，你是不知道，我和死胖子真的差点死在了陨神岭，此仇不报，誓不为人！」
　　「狗狗，可你本来就不是人呀。」小囡囡天真的说道。
　　黑皇一噎，要是换其他人说这句话，它早就咬过去了，可是小因囡的话————
　　说的对，本皇确实不是人，汪汪！
　　「你们这可不像是准备报仇的样子。」秦胜意味深长的说道。
　　「拍卖天乌巢祖宗的陪葬品，只能出一口恶气，却要不了他们的命。」
　　「没有办法，我们实力有限，当然不能像秦大圣主你一样威风，只能先讨一点利息了。」段德摊手。
　　「德子、黑皇，我是了解你们的，所以你们知道，有些事情别想瞒住我。」
　　秦胜笑了笑，没有继续深究，而是问道：「陨神岭的无上神明是怎么回事？里面难道真的有活着的绝世强者？」
　　关于陨神岭的传说很多，有人说那里是大帝战斗过、流血过的地方；也有人说那是屠神之地，五花八门。
　　遮天世界各种离谱的传闻太多了，怎么夸张怎么来，很多都难辨真假。
　　「这个世界上哪里有什么神明，就连不死天皇本质上也是一尊古皇，那个无上神明是我们编出来唬人的。」段德在这一点上没有隐瞒秦胜，实话实说。
　　「我和死狗在陨神岭探索一段时间后，发现那里其实是一片远古战场，无数古老的强者曾合力在那里围杀一尊圣灵，最终结果应该是两败俱伤。」
　　「圣灵以及无数强者的鲜血、尸骨、怨气，还有他们在那里留下的各种布置，万古不散，共同缔造了陨神岭绝地。」
　　「原来如此。」秦胜轻轻点头。
　　大圆满圣灵对大帝来说并不算大敌，花费一些功夫就可以解决，想要作乱，只会成为大帝的背景板与功绩。
　　可并不是每一位圣灵出世后，都能刚好有大帝在世解决它，原始湖古皇族的遭遇就是最好的例子。
　　一旦在无帝时代出现了圣灵，那就需要无数强者用自己的命去拼了，没有后退的余地，结果注定会非常惨烈。
　　这也算是一种黑暗动乱。
　　另外就是，圣灵在圆满后，是可以选择是否立即出世的。
　　原时间线里的瑶池圣灵未来已至圆满，可因为当时叶凡横压世间，独尊九天干地，那尊圣灵直接选择继续蛰伏，以避叶天帝锋芒，想要等叶师傅坐化之后再出来，称王称霸。
　　所以聪明的圣灵都会避开大帝，奈何这里是遮天世界，多数圣灵都是头铁的。
　　当世大帝？
　　让我来尝尝咸淡！
　　「你们怎么会跑去挖天乌巢的祖坟？那里有什么宝贝吗？」秦胜又问道。
　　「这可不是我们欺负天乌巢，而是他们已有取死之道。」段德冷哼。
　　「没错，之前我和死胖子在北域盗————考古的时候，碰巧发现天乌巢的古族竟然在暗地里掳掠人族。」黑皇龇牙咧嘴。
　　「那些太古生物把人族带回老巢，像牲口一样圈养起来，当做奴隶、玩物。」
　　「我们活捉过天乌巢的古族，搜魂后发现他们太古时代对待人族就是这样的态度。」
　　「娘的，这怎么能忍？必须刨他们的祖坟！」段德拍桌。
　　秦胜闻言，眉头一皱，眼中涌出冷意。
　　「真是不知死活。」
　　各支古族的立场很复杂，有的太古生物对人族持友善态度；有的则是毫不关心，不愿意人族为友，但在没有冲突时也不会特意针对。
　　这两种情况都还好，完全可以理解。
　　剩下的就是对人族有或浓或淡敌意的古族，比如以生灵为修行资粮的十大凶族。
　　但十大凶族也不只是用人族修行，比他们弱的古族也是杀戮的目标。
　　十大凶族是平等的针对所有弱者，所以才把自己搞得不受任何人待见。
　　而有一类古族的性质，可以说比十大凶族恶劣得多。
　　他们不需要通过杀戮生灵来修行，也不会大肆对其他古族下手，唯独恨人族入骨，圈养人类做奴隶，更甚者直接以人为食。
　　不图其他，只为杀人取乐。
　　天乌巢都没有全面出世呢，就在暗中掳掠人族进行奴役，可见其立场如何。
　　这种情况让秦胜心中泛起了浓烈的杀意。
　　「太古都已经亡了，还当自己是天地的主宰？」秦胜眼神冷酷，对于这种古族没有什么好说的。
　　只有杀。
　　黑皇他们没有找到神明，但秦胜这里有一尊能令古族胆寒、颤栗的「恶魔」。
　　（ps：今天一万一千字已更，求月票）
第564章冲冠一怒黑皇，二怒为段德
　　对于该怎么处理天乌巢，秦胜心中已经有了计较，不过段德和黑皇也不能放过！
　　「既然无上神明是假的，那你们口中能对抗天乌巢的神明法旨又是怎么回事？」秦胜十分关心的说道。
　　「圣灵天生邪恶，他如果有什么东西留下，看起来或许是奇珍异宝，实际上却有可能是大凶之物，得之不详，恐会酿成血光之灾啊。
　　「黑皇、道友，有些东西你们可能把握不住，不妨拿出来让我替你们掌掌眼，要是没有问题我再还给你们。
　　秦胜说这番话的时候可谓是情真意切，有着一颗拳拳之心，完全是站在一人一狗的角度去考虑的。
　　做兄弟，在心中。
　　黑皇和段德对视一眼，心意不言而明。
　　秦黑！秦大寇！秦扒皮！
　　「怎么，你们不愿意吗？莫非是信不过我？」秦胜摸了摸小因因的头。
　　「让囡因来说，危险的东西是不是应该尽快处理掉？切勿把小病拖成大病。」
　　小囡囡点头，「大哥哥说的没错，平平安安才是最重要的！」
　　在小因因的认知里，大哥哥比狗狗和胖叔叔要厉害，更有本领，那么一些危险的东西让秦胜处理，也是合情合理的事情。
　　什么，你说秦胜是在敲诈勒索？
　　囡老祖警告你，饭可以乱吃，但话不能乱说，大哥哥那么好的人，怎么会做这种事情。
　　段德轻叹，似是认命了，说道：「我们在陨神岭中发现了一道残破法旨，集镇封、杀伐两种力量于一体，很有可能是某位围攻圣灵的强者留下来的，具体来历已经不可考究。」
　　「不过哪怕法旨残破，又经历了漫长时光的侵蚀，我和死狗也判断它的力量最起码也能重创圣人，直接击杀也不是不可能————可惜只能使用一次。」
　　「所以我们就想着，借法旨的力量来报天乌巢追杀之仇。」
　　说完，段德还取出了那张法旨，给秦胜展示了一下，以证明自己没有说谎。
　　这是一张卷着的锦帛，上面刻着一个长剑图案，有的位置已经缺失，还有着疑似虫食的痕迹，看起来相当普通。
　　秦胜仔细感应了一下，发现法旨之中确实蕴藏着一股极为惊人的力量，比死在他手上的元神族祖王爆发出的搏命一击还要强大。
　　「倒是一件宝物，你们的机缘不小。」秦胜点头。
　　这样一件东西哪怕是对圣地大教来说，也能称得上是底蕴了，值得永恒珍藏，不到遭遇灭教之危的时候不会使用。
　　要知道北原王家的最强底蕴，也就是一头圣人级别的战兽，这道残破法旨就有着击杀它的能力，相当的珍贵。
　　「这种东西对现在的你来说算不上什么，你本身就能屠圣。」黑皇说道。
　　一击斩圣之力和常态圣人战力，相信多数人都会选择后者。
　　「还有其他宝物呢？」秦胜微笑询问。
　　「哪还有其他宝物，陨神岭可是死亡绝地，我们能活着出来，还得到这道法旨就算不错了。」黑皇狗眼瞪大。
　　「你把我们当成什么了？大帝转世、真仙重生吗？」
　　秦胜：
　　难道不是吗？
　　「还有一些边角料，远不如法旨，你更看不上眼。」段德摇头。
　　一人一狗看起来相当老实，秦胜都没有上刑呢，就把自己的老底给抖了个干干净净。
　　「七天后你们主持的祖坟陪葬品拍卖会，可不会有天乌巢祖王现身，这样强大的法旨要是用在几位古物王者身上，那不是浪费了吗？」秦胜看着老实的北斗两害，笑道：「还是说你们打算冲击天乌巢，和他们同归于尽？」
　　「我们不怕浪费，更不怕死，只要能尽可能多的杀死古族，为那些惨死的人族报仇就够了！」黑皇慷慨激昂。
　　「一切为了人族！」
　　段德眼皮直跳，死狗真是脸都不要了，你一只以前到处叫嚣收人宠的狗妖，喊这样的口号合适吗？
　　「你们啊，真是一点也不老实，铁证如山还敢狡辩，看来不用点手段你们是不会坦白的。」秦胜笑了。
　　段德和黑皇微惊，他们什么时候暴露了？难道姓秦的又练成了什么探宝神通？
　　「什么铁证如山？秦仙人，不要血口喷人。」段德嘴硬。
　　「我的直觉就是证据，它告诉我你们有所隐瞒。」秦胜淡然回道。
　　段德：「————」
　　东荒还有没有天理了？还有没有王法了？
　　「狗狗，你们到底想去干什么呀。」小囡囡开口，一脸担心。
　　「那些长得奇奇怪怪的古族可凶了，你们一定不能去做危险的事情哦。」
　　见小因囡关心自己，黑皇摇头晃脑，一会儿后叹了一口气。
　　「我们在陨神岭确实还得到了其他宝物，那是一块阵盘，在隐匿、伪装、潜入方面具备不可思议的效果。」
　　「几天后的拍卖会只是一个幌子，我和死胖子当天不会出现的————拍卖会当日天乌巢肯定强者齐至，傻子才会露头。」
　　秦胜面色不变，这完全符合他之前的判断，无他，唯人熟耳。
　　「我们打算先溜一溜天乌巢，后续还会宣布举行新的拍卖会，到时候依然不出现，戏耍他们一番。」黑皇笑得奸诈。
　　「这样多来几次之后，天乌巢不仅颜面大失，警惕性应该也会放到最低，然后我们就趁机潜入天乌巢，干一笔大的。」
　　「这也就是我们真正的计划了。」段德附和，表示认可。
　　这是一个阳谋。
　　哪怕很多次拍卖段德和黑皇都没有出现，耍了天乌巢，但古族却不敢赌下一次拍卖也不会举办。
　　因为这一人一狗拍卖的是天乌巢祖宗的头盖骨，他们不来不行。
　　不然的话，万一自家祖宗的骨头、陪葬品等等真被卖出去了，那天乌巢得成为北斗笑柄，一辈子都抬不起头。
　　这是一个另类的北斗版「狼来了」，不，是「狗来了」的故事。
　　「你们还真是胆大包天。」秦胜笑了笑。
　　「天乌巢的实力在太古王族中也是名列前茅的，据我从神蚕岭得到的消息来看，天乌老祖甚至还和血凰山的古皇争锋过，给少年古皇带来了很大的麻烦。」
　　「天乌巢绝对有着不止一尊祖王，潜入那里————稍微出点差错，黑皇你的这张狗皮，还有德子你的这身肥肉都别想要了。」
　　「是那群王八蛋做的太过分了，这次他们真的惹怒了本皇了！」黑皇十分愤怒。
　　「秦仙人，你不知道陨神岭之中到底多么危险，一步一杀机，走错一步都有可能化为脓血。」
　　段德提起这个地方时也脸黑，「我们刚进去就陷入了天地杀阵之中，差点被活生生炼死，后来又碰见了几乎通圣的邪灵，要不是道爷我有些底牌，魂都要被撕碎了。」
　　「还有准帝法阵、圣灵怨气等等要人命的东西，我们在里面真的是如履薄冰啊。」
　　「两年半，你知道这两年半我们在里面是怎么度过的吗？」
　　黑皇和段德的怨气肉眼可见，整个人都像是蒙上了一层黑色阴影似的。
　　远古之时诸多强者既然在那里围杀圣灵，那么必然是做好了万全的准备，大阵杀器、秘宝道纹各种手段齐出。
　　那些布置哪怕是稍微有一些力量遗留到今天，也绝对是恐怖无边的。
　　如果不是黑皇和段德底蕴不俗、手段高明，以他们的修为还真难活着走出来。
　　在过去的一万年里，对东荒多数人来说，圣崖、陨神岭等绝地，也算是「生命禁区」了，反正进入里面大概率也是死。
　　「狗狗和胖叔叔好可怜哦。」小因因给黑皇顺了顺背部的毛发。
　　「确实凄惨。」秦胜表示认可，紧跟着话锋一转。
　　「不过危险与收益并存，经历了那么多杀机，你们肯定也得到了很多绝世奇珍，不止所谓的阵盘和法旨。」
　　黑皇：「————」
　　我说我们差点就死了，结果你还在打我们宝贝的主意？
　　姓秦的，你冷血，你无情，你真是没有心啊！
　　「道友，黑皇，不要说兄弟不帮你们，不讲情义。」秦胜悠悠说道。
　　「不管你们到底是怎么想的，我可以替你们报仇，哪怕是天乌族有圣人王也杀给你们看。」
　　秦胜的口气着实惊住了一人一狗，连圣人王都不放在眼里？黑皇疑惑的问道：「你真愿意出手，替我们报仇？」
　　「当然，上苍四雄，同气连枝，欺负你们那和欺负我有什么区别？」秦圣主义薄云天。
　　段德沉吟片刻后，问道：「秦仙人，面对天乌巢你能做到什么地步？」
　　秦胜没有先回答这个问题，反而先询问小因因，「因因，你觉得天乌巢的古族怎么样？」
　　「很坏很坏。」小囡囡嘟着嘴说道。
　　「狗狗说的那些被他们掳走的人，都没有犯错，却要被欺负，和紫色星星上的那些金色小鸟一样坏！」
　　小因囡对紫微古星的金乌族印象深刻。
　　「嗯，我也是这样觉得的。」秦胜点头，然后风轻云淡地说道。
　　「为了你们，我可以直接灭掉天乌巢。」
　　「嘶————」
　　一人一狗闻言，顿时倒吸一口凉气，为圣城气候变暖做出了卓越贡献。
　　一开口就是要灭掉一个太古王族，那么残暴？
　　「果真能灭掉天乌族？」连黑皇激动，他们的计划只能解一解气，可要是真能让天乌族消失在北斗大地上，那才是真正的念头通达。
　　「我怎么会在这样的事情上骗你们。」秦胜回道。
　　段德和黑皇一想也是，姓秦的虽然坏、虽然无耻，但信誉确实是有保障的。
　　「有一个问题，如果摇光圣地再次倾巢而出，征伐太古王族，这很有可能会真的激怒古族，让他们同仇敌忾，联合起来。」黑皇想到了这个问题。
　　「一而再再而三的灭族，哪怕是古皇族恐怕都会对摇光圣地有意见，到时候你们会成为众矢之的。」
　　出兵屠掉元神族，还可以说是杀鸡做猴、事出有因，但要是动不动就行灭门之事，古族真的会炸锅。
　　就算是本来中立或者友善的古族都会出现危机感，开始用有色眼镜看待摇光圣地，像神蚕岭或许也会不满，觉得秦圣主太暴虐了。
　　唇亡齿寒的道理每个人都懂。
　　昨天灭元神，今天屠天乌，明天又要将屠刀对准谁？是不是你摇光圣地准备把古族一个接一个的都灭掉？
　　万族共生这个口号就属摇光圣地喊的最响，结果下起手来也是你们最黑、最狠，合着是逗我们太古生物玩呢对吧。
　　真要是把所有古族逼到联合起来的那一步，那北斗没有任何势力能顶得住。
　　「放心，我不会动用摇光圣地的力量，天乌族的覆灭不会牵连到摇光。」秦胜自信一笑。
　　天乌族是北斗三害请陨神岭的无上神明出手覆灭的，和我摇光圣地有什么关系？
　　古族要遣责、要追杀，去找北斗三害就好了。
　　「你还有底牌？」黑皇好奇。
　　「对，不过我的这张底牌十分珍贵，伤人也伤己，想要动用需要付出非常大的代价，我暂时还无法使用。」秦胜叹息。
　　「如果能有陨神岭的一些宝物做祭品，那么勉强可以催动。」
　　黑皇翻了一个白眼，狐狸尾巴终于露出来了，还是在觊觎他们的宝贝！
　　不过如果付出一些东西，就能把天乌巢给送下地狱，黑皇和段德也不是不能接受。
　　就当买凶杀人了。
　　「你想要什么？」段德询问。
　　「不多，只要你们在陨神岭的一半宝贝就好。」秦胜提了一个小小的要求。
　　「你动动嘴就要分你一半？你怎么不去抢！」黑皇脱口而出一句话。
　　秦胜笑而不语。
　　「法旨和阵盘不能给你，这两样东西对我们有大用，其他的可以考虑。」段德想了想说道。
　　秦胜眉头一挑，「原来你们在陨神岭还真有其他收获？」
　　「汪！你诈我们？」黑皇怒了，太卑鄙了。
　　「哪里话。」秦胜表情变得严肃。
　　「我没有骗你们，我的那张底牌真的可杀圣人王，甚至大圣，可想要使用他的代价太大了，有概率会反噬己身，也有可能直接报废。」
　　至于说，反噬的概率和报废的可能性有多高，那你别管。
　　「如果不是我们情谊深厚，换做其他人说破天，我也不可能这样帮他们。」
　　秦胜语重心长。
　　「你们两个扪心自问，我损失如此巨大，提一个小要求有问题吗？」
　　黑皇白眼都快翻到天上了，都是一样黑的乌鸦，大家谁不了解谁，这种话骗骗小囡因还好，想骗他们两个？
　　没门！
　　黑皇和段德一时间陷入了沉默，不过肯定是在偷偷的交流。
　　秦胜也不偷听，他确定这一人一狗会答应的，但同时也肯定，他们绝对不会真的交出一半的陨神岭收获。
　　不过这无伤大雅，反正秦胜无论如何都不会放过天乌族，在此基础上，从黑皇和段德身上榨出多少油水都是纯赚。
　　先从黑皇他们这里拿一笔好处，等灭掉天乌族后又能有惊人收获，事后这口黑锅还不用摇光圣地背。
　　秦圣主三赢。
　　几个呼吸后，段德咳了咳，神色陡然热切起来，「好兄弟，你的心意我们感受到了，你既然愿意如此相助我们，那我和死狗又怎么可能看着你蒙受损失？」
　　「真要那样做的话，那我们两个与不知羞耻的野狗何异？！」
　　「汪！」
　　黑皇大怒，直接咬向段德，死胖子又诋毁本皇！
　　「狗狗，胖叔叔，你们不要再打了。」小囡囡立马跑过去拉架。
　　段德整了整道袍，瞪了黑皇一眼，继续说道：「你们地球有一句老话说的好，亲兄弟，明算账，我们之间比亲兄弟还亲，更应该如此。」
　　接下来，黑皇先拿出了一块石头，它上面刻满了先天纹路，无比的厚重，像是一方大地一样，令空间都沉坠了。
　　秦胜一眼就认出了此石的来历，「辟地仙石？」
　　「没错，有眼光，它足够作为你那件底牌的祭品了吧？」黑皇一脸肉痛之色。
　　辟地仙石是一种比九天神玉还要罕见的神材，西漠有一件传世圣兵，就是一位菩萨用这种石头祭炼而成的。
　　「还差一些。」秦胜笑容十分和煦。
　　「那加上这样宝物呢？」段德又拿出了一物，也是一块石头，与辟地仙石是完全不同的感觉，高远、威严。
　　「开天仙石？」秦胜这下真的有些惊讶。
　　开天仙石的品级和辟地仙石一样，但前者要更罕见，最关键的是这两种仙石可以融为一体，形成更高级的神料。
　　「这两样东西一起出现，价值翻了不知道多少倍。」黑皇眼睛都绿了。
　　他们两个在陨神岭发现开天辟地仙石时，一人抢到了一块，之后做梦都想让仙石合一，可根本没有机会。
　　如今全便宜秦胜了。
　　「你如果能找到一块世界石和它们一起祭炼，那三者就能完美融合，出现不可思议的蜕变。」段德道出一些隐秘。
　　「好，很好。」秦胜笑容浓郁，再次问道：「还有吗？」
　　「姓秦的，你别太贪心了，大不了我们继续执行原计划！」段德跳脚。
　　「行吧，那我吃点亏。」秦胜将两块仙石拿到手，检查了一下，十分满意。
　　「刚好我之前得到了一块超级世界石，加上你们的开天辟地仙石，可以送给豆豆，让她拿来炼器，也算是你们补给师侄的见面礼了。」
　　豆豆现在的境界，刚好就是要打下本命兵器基础的阶段。
　　听见这话后，黑皇和段德心里面倒是好受了一些。
　　「不要觉得我占了你们的便宜，想想天乌巢的宝库。」秦胜说道。
　　秦胜也不是真要坑黑皇和段德，现在从他们这里得到了两块仙石，之后天乌巢宝库也能给这一人一狗分分，他们真的吃亏了吗？
　　自然没有。
　　和黑皇、段德要底牌费，最主要还是不能让他们觉得秦胜好说话，以免这两个王八蛋得寸进尺。
　　否则秦胜以后烦都要烦死了。
　　像黑皇给叶凡天皇子的仇恨，它怎么不用秦胜的名义叫嚣天皇子？
　　还不是因为叶师傅好欺负！
　　听见宝库，段德眼睛一亮，迫不及待地问道：「那什么时候动手？」
　　秦胜看了看天色，「今天天快黑了，等明天天一亮就出发。」
　　黑皇和段德莫名，突袭敌人不应该是趁着夜色行动吗？
　　怎么在姓秦的这里还反过来了。
　　「你们明天等着看就好，其他的不用多管，自会有一个满意的结果。」秦胜淡然一笑。
　　「等一晚也无妨。」黑皇眼珠子转动，猖狂一笑。
　　「我现在就出去继续叫嚣天乌族，要让那些黑毛鸟知道本皇的厉害！」
　　顺风还不上嘴脸，那要等到什么时候？
　　「记住，还是以陨神岭神明的名义。」秦胜叮嘱两人。
　　坏事都是北斗三害干的，与正义的东仙没有关系。
　　东仙修炼圣光的！
　　黑皇和段德兴匆匆离开，要继续去打嘴炮，以两人之力喷遍整个古族。
　　「囡囡，你说我做的对吗？」看着北斗三害的背影，秦胜说道。
　　「大哥哥是在做好事。」小因因小脸上满是认真。
　　天乌巢，不是东仙要你们的死，而是仙古仙狗、渡劫天尊、狠人大帝要你们的命！
　　「无上神明动怒，他的怒火将焚尽所有罪孽与污浊，天乌巢，你们完了，天上地下都没人能救得了你们！」
　　「希望你们的祖宗头骨有人愿意竞拍，不然我就把它扔到粪坑里去！」
　　段德和黑皇的态度愈发嚣张，这让天乌巢等古族七窍生烟的同时，也不禁有些惊疑。
　　莫非摇光圣地真的又要有所行动了？
　　「去查一查摇光圣主和龙纹黑金鼎————还有青帝兵的动向。」天皇子吩咐手下。
　　没过多久就有消息传回，摇光圣主的车、宠兽都在摇光圣地，龙纹黑金鼎也没有异动，而青帝兵则是还在颜如玉手上。
　　这让不少人放下心来，但也没有完全失去警惕。
　　「监控好他们，一旦有所异动，第一时间禀报。」天皇子冷笑，他不信一个摇光圣地敢真的和所有古族为敌。
　　「摇光圣主，呵，先让你在得意一段时间。」
　　天皇子觉得，以自己的神之子血脉，同等修为下战力绝不逊色于秦圣主。
　　这就是一个好爹带给他的自信。
第565章人魔
　　天皇子出世以来，虽几乎没有行走过天下，但一直在暗中对北斗局势密切关注。
　　哪些势力会对他未来独尊北斗造成阻碍，哪些当世天骄值得注意，天皇子心中一清二楚。
　　谁是敌人、谁又是朋友，天皇子心中已经划分好了，毫无疑问，人族在他眼中就是绝对的敌人，不可能共存。
　　哪怕人族想要求和，天皇子也不会接受，一定要把人类踩到泥土里。
　　而在除开那些古皇子以外，人族出身的秦胜无疑是最引人瞩目的那一位，天皇子想忽视他都不可能。
　　「最低贱的族群侥幸出现了一位不错的天才，有了几分虚名就敢觊觎皇道果位，真是不知死活，东仙————呵，一块踏脚石罢了。」天皇子面色冷漠。
　　「这一世注定是我的时代，我当像父亲一样缔造不世伟业，成为新的万族神明，甚至进入仙域之中，长生不死。」
　　「等我成皇，我要将人族贬为奴隶、打为牲畜，让他们回到该有的位置上去「」
　　O
　　在天皇子眼中，人族有三宗罪，不可饶恕。
　　第一罪，是人族窃取子不死天皇奠定的吉族在北斗的霸主地位，太吉奴隶在荒古时代反居高位，这是僭越。
　　第二罪，是人族对不死天皇没有丝毫信仰，太古神明，万族共尊，人族却偏偏是这个例外。
　　第三罪，是占据了古皇山，亵渎了不死天皇的无始大帝出身于人族，恨屋及乌。
　　「神明的血脉在神子体内流淌，您当能继承天皇大人的荣耀。」八部神将后裔中的一位半圣躬身，他是天皇子的左膀右臂，深受倚重。
　　这些神将后裔实力不是多强，但对天皇子确实是忠心耿耿，同时也无比崇拜，深信他能重铸不死天皇的荣光。
　　什么古皇子难以成道，什么这一世诸皇子并起，都不是什么问题，神明血脉一定可以打破所有桎梏，登临极巅。
　　只需要相信就够了。
　　「不急，现在还不到时候，先让那些人族的狂徒们再苟延残喘一段时间。」天皇子吩咐道：「多和火麟洞、黄金窟等其他古皇族联系，争取统一所有古族的意志，等祖王们全面出世后，直接打断人族的脊梁。」
　　他的麾下只有几位半圣，和其他古皇族相比，屏弱无比，但天皇子并不担心。
　　只凭自己的血脉，天皇子就有信心让祖王也听从他的意见，这就是太古神明的魔力。
　　谁敢对神之子不敬？谁敢杀他？
　　「明白。」神将半圣点头。
　　「好了，我现在要去接受父皇的指导，不要来打扰我。」天皇子起身。
　　神将半圣闻言，眼中满是狂热之色，行礼之后离开了这里。
　　不死天皇给自己的大儿子准备了最好的资源，比如造化源眼、悟道古茶树等等，其中包括着一个特殊的机会。
　　这位太古神明功参造化，留下了一枚不灭印记，天皇子用自己的血脉激活之后，不死天皇就会复苏。
　　然后，天皇子就可以和少年不死天皇对决，磨砺自身的道行与技艺，在血战之中让自己的潜力得到最大程度的开发。
　　这样的战斗机会每个月都有一次，再辅助其他宝物，足以让天皇子借此打下完美根基、最强底蕴。
　　作为一只仙凰，还与帝尊关系密切，少年不死天皇也绝对是无敌者，在同代之中想必也曾像无始一样横推十方。
　　能以对决的形式得到他的指点，这绝对是天大的机缘，说出去连其他古皇子都会吃惊。
　　从任何方面想，天皇子都找不出自己会失败的理由。
　　「等我真正出世，所有人都要臣服————」
　　自信，是古皇子生来就有的东西，也是他们最大的财富与————缺点。
　　而在确定摇光圣地没有什么动作之后，古族们便没太把黑皇的狗叫放在心上O
　　不过是一只狗妖，一个盗墓贼而已，还想覆灭强大的太古王族？
　　简直就是危言耸听、异想天开！
　　等和太古生物隔空对喷回来之后，黑皇反而更愤怒了，骂骂咧咧。
　　「这些王八蛋，竟然敢说本皇是野狗精，我可是大帝的狗！」
　　秦胜：「——
　　你就算是无始仙帝的狗，不也还是狗妖出身。
　　黑皇的心态很奇怪，它承认自己是狗，却不接受别人说它是狗。
　　除了小因因以外，谁要是叫它狗，那黑皇肯定咬你，或者骂回来。
　　「这些太古生物确实是欺人太甚，真想把他们的祖坟全部给挖了。」段德猛喝了一口灵茶，有些遗憾的说道：「可惜，秦仙人你的底牌只能使用一次，不然这次非得让东荒血流成河，把那些古族打成哑巴！」
　　「道友，以和为贵，不要太残暴了。」秦胜劝了一句。
　　冥皇，我劝你善良。
　　「这话你应该和紫微古星的魔鲨族、太阴神教他们说。」段德瞥了秦胜一眼。
　　「道爷我这辈子造的杀孽，还没有你在紫微一个月多。」
　　「阴阳两隔，我说了他们也听不见啊，何况我那是替天行道，不是杀孽。」
　　秦胜笑了笑，而后随口说道：「不过，这次多灭几个古族也不是不可以，你们知不知道有哪些太古王族和天乌巢是一样的行事风格？」
　　不是以和为贵的吗？
　　「汪！」
　　黑皇却兴奋了起来，凑了过来，顶着张狗脸说道：「秦仙人，你的底牌到底是什么？完全不把太古王族放在眼里，真有那么强力？」
　　「等今天天亮了你们就知道了。」秦胜笑了笑。
　　「神神秘秘的。」段德认真想了想，说道：
　　段德：「————」
　　「从我们活捉的那个天乌巢古族的记忆中来看，隐龙川在太古时期也喜欢圈养人族，只是现在他们复苏后有没有继续做这样的事情，我们不确定。」
　　隐龙川？
　　秦胜觉得这个名字有些熟悉，仔细回忆之后，发现这是原剧情之中，在万族大会上第一个露面，威压人族的太古祖王出身地。
　　后来那位隐龙川祖王则是被蛮族的守护神兽，一只乌龟给打死了。
　　「在太古时期作威作福惯了，如今出世恐怕也很难改变那些旧的习惯。」秦胜轻轻摇头。
　　「毕竟狗改不了吃屎。」
　　「汪！你骂谁呢？」黑皇眼神不善，要不是打不过，我早咬死这个王八蛋了！
　　「不要对号入座。」秦胜很淡定。
　　这个夜晚渐渐流逝，外界的人族也好，古族也罢，没有人知道等天明之时会发生何等惊天动地的事情，大家都觉得这一夜会像过去的无数个夜晚一样普通而平静。
　　天乌巢的人只以为黑皇和段德是纯粹的狂妄，目中无人，丝毫没有意识到「恶魔」即将降临，他们还在为几天后的祖坟陪葬品拍卖大会而准备，打算在那里用狗血来洗刷耻辱。
　　就这样，在黎明到来之前，秦胜带着小因因、黑皇还有段德离开了圣城，直奔天乌巢而去。
　　天乌巢位于北域的东方，这里群山连绵，在太古生物没有出世之前，此地算是东荒的一处不祥之地。
　　有修士来到这里之后，偶尔会见到一闪而逝的黑影，亦或者如泣如诉的啼哭声，却找不到源头，不禁令人毛骨悚然。
　　加之这里向来没有什么宝物，所以少有人烟。
　　如今古族重临大地，世人方才知晓这里竟然是一支太古王族的巢穴所在。
　　事实上，在过去的岁月里，也有人察觉到了北域大地之下，沉睡着一个个太古生物的这桩隐秘。
　　比如第五代源天师，他进过紫山，去过神灵谷，第一时间就发现了太古生物的存在，只不过没有打扰他们的沉睡，以免招惹大祸。
　　秦胜他们出现在了天乌巢五十万里之外，没有直接降临到人家的老巢中央。
　　「现在可以说你的底牌是什么了吧？」黑皇的好奇溢于言表，心里面跟有一只猫在挠一样。
　　「既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你。」秦胜取出自己的棺，打开之后生死二气汹涌而出。
　　只见一块神源从棺中滑落，出现在黑皇他们眼前。
　　神源之中封印着一个老人，他盘膝而坐，骨瘦如柴，上半身呈赤裸状态，皮包骨头，几乎没有血肉。
　　下半身则是围了一条兽皮，手上托着一根像是白玉一样的白骨棒，充满了原始风格。
　　一条铭刻着大量道纹的赤色神链紧紧地将老人捆住，直接勒进了血肉皮膜之中。
　　老人没有任何气息，像是已经死亡，可只是看见他的第一眼，黑皇就跟见鬼了一样，直接退出去上百丈远。
　　「太古人魔？这玩意不是在叶小子身上吗？你竟然想把他释放出来？！」
　　段德脸色也有些凝重，不过他倒是没跑，观察了神源老人一会儿后，缺德道士开口：「秦仙人，这可是一个狠角色啊，你打算用他来对付天乌巢？确实是一个不错的选择，但这是一把双刃剑，一定会伤己的。」
　　到现在，段德和黑皇终于理解秦胜为什么说，他的底牌有概率反噬己身了。
　　人魔东方太一，太古时期的一位绝世强者，恐怖到了极点，是令祖王都闻风丧胆的存在。
　　在太古年代，这位人魔横行天下，几乎无人可敌，很多祖王都死在了他手上，甚至包括一位大圣！
　　由此可以想象他的实力究竟到了什么层次，不用多说，人魔也是大圣境界，且是这个领域的绝对强者。
　　「不可否认，这是一件超级大杀器，绝对能替你们报仇，不是吗？」秦胜非常淡定。
　　「报仇是能报仇，可我还不想死呢！」黑皇叫道。
　　「你真是个疯子！」
　　人魔同修太阴太阳两部古经，但和叶凡只修仙台篇不同，他修炼了完整的古经。
　　阴阳共济，天下称皇，人魔虽没能走到这一步，但阴阳合一能修行到大圣境界，也是一个绝无仅有的奇迹。
　　古来走阴阳共济之路的人不少，可是别说大圣了，能斩道的人都寥寥无几。
　　阴阳大圣的道果，让人魔拥有了冠绝天下的战力，傲视北斗所有同时代的太古大圣。
　　不过福祸相依，在拥有绝巅战力时，阴阳共济之路的隐患也随之而来，人魔的神智出了大问题，直接精神分裂了。
　　东方太一白天为神，一切正常，是朴实的人族前辈；夜晚为魔，被杀戮欲望支配心智，所过之处浮尸遍地，腥风血雨，把古族都杀到胆寒。
　　人魔之称，也是由此而来。
　　人魔那个时期，北斗人族非常弱小，他杀戮无边，出于恐惧，也出于贪欲，古族对东方太一出手了。
　　每天的黄昏之时，人魔神志会陷入混乱状态，是他最虚弱的时刻。
　　于是古族诸多强者在一个黄昏联手伏击人魔，最后由万龙巢的大圣父子将其生擒，封印在了神源之中。
　　这倒不是古族之人心肠好，想要给人魔一个活下去的机会，更不是打算帮他解决精神分裂的问题。
　　而是因为太古生物觊觎太阴太阳两部古经，想要从东方太一这里得到，所以才没杀他。
　　当年人魔被带回了万龙巢镇压，后来被叶凡二入万龙巢时带了出来，交予秦胜，一直到今天也没有解封。
　　主要是以前秦胜也没有把握解决人魔的问题，放出来就是害自己。
　　「这可是一位大圣，正常来说想要请这种级别的强者出手，只能在梦里想想，你们不要不识好歹。」秦胜看着神源。
　　「大圣？」
　　黑皇眼睛一亮，小心翼翼地跑了过来，忌惮地看着神源块。
　　「秦仙人，这可不是开玩笑，这位老爷子越强，那我们就越危险，白天的时候他的确可以交流，但到了晚上人家可是六亲不认的。」
　　「你现在把他放出来，古族是得死，但人族也不好过啊。」
　　一位入魔的超级大圣，可以从东荒杀到西漠，这个过程中眼睛都不眨一下。
　　段德研究了一会儿后，摇头叹息，「这根神链本是禁锢他魔性的宝物，可现在已经被这位大圣的力量严重侵蚀，用不了多久就会崩断。」
　　「到时候不用外人解封，夜晚入魔状态的他就会自行出世，用叶小子的话说，这是一个定时炸弹啊！」
　　「我了解这位前辈的情况，你们说的事情我都清楚。」秦胜摇了摇头，慷慨激昂。
　　「可是古族如此迫害你们，差点让你们陨落，我又怎么能坐视不理？哪怕闹个天翻地覆，我也要为你们两个讨回公道，让太古生物知道我们不是好欺负的！」
　　「兄弟受辱，是非对错我已无心解释。」
　　这就是上苍四雄的情谊！
　　段德和黑皇对视一眼，不知道该说什么好，秦胜说的话，他们一点标点符号也不信。
　　「你该不会是想先在今天白天请这位前辈出手，等夜晚即将到来的时候，就把他镇压进龙纹黑金鼎吧？」段德若有所思。
　　「该怎么处理这位前辈不用你们操心，我一人做事一人当。」秦胜反问黑皇和段德。
　　「怎么，你们又反悔了，不敢对天乌巢下手了？」
　　「不敢？有什么是本皇不敢做的事情。」黑皇发狠。
　　「你执掌摇光圣地，家大业大的也不怕，我们两个光脚的又怕什么？」
　　「反正接下来是白天，我们没有危险，大不了等天快黑的时候把这位老爷子送进紫山！」
　　无始钟不搭理黑皇，但要是一位大圣在紫山里面肆虐，肯定不会坐视不理。
　　几千年前，斗战圣王还去紫山，向无始钟求药续命呢。
　　「死狗说的没错，干了！」段德也有些兴奋。
　　「等这一位出现在天乌巢，那些古族的表情一定会很精彩。」
　　叶凡遇见的那艘紫铜战船，上面足足有三位古族大圣、一众祖王，可原剧情中他们看见神源里的人魔后，也跟耗子见到猫一样。
　　人魔如果不是有昼夜交替、神魔转换这个致命弱点，太古年间那些大圣只靠自己的实力，根本不可能拿下他。
　　这是古族名副其实的噩梦。
　　黑皇看了看天色，「等太阳多升高一些再解封他，我怕出现意外。」
　　一位大圣当面，黑皇心里面也发怵，它非常清楚这个境界的恐怖，那条秃毛尾巴就是死狗的一生之痛。
　　「这个老爷爷看起来好可怜呀。」小囡囡说道。
　　「我会帮他的。」秦胜示意小因因安心。
　　人魔迟早是要解封的，与其让他在无声无息间出世，不如借这个机会干一笔大的，太古王族就是最好的欢迎礼。
　　直接给人魔找个大圣境界的对手？
　　这不太现实。
　　在将浑拓、昆宙这些大圣除开之后，剩下的大圣都是古皇族的底蕴，秦胜不可能带着人魔去冲击古皇兵，那真是疯了。
　　而浑拓等大圣强者族群不明，秦胜也不知道他们沉睡在什么地方，只能退而求其次，选择天乌巢了。
　　至于人魔的精神问题，现在秦胜有一定把握解决。
　　像紫微本源神物日月神宫、日月炼度本源真经、太极仙衣，还有直至本我、
　　心灵的截天七剑—一斩道见我等等，秦胜觉得应该能对人魔起到帮助。
　　毕竟秦胜不是要帮人魔阴阳共济，天下称皇，只是想让他恢复理智，两者的难度不在一个次元。
　　要是实在不行的话，那再把人魔镇压就好。
　　「你既然是打算请这位老前辈出手，那为什么还要让我们假借陨神岭神明之名？」段德反应过来，问了这个问题。
　　「倘若这位前辈出世的消息传播出去，你觉得古族会是什么反应？」秦胜反问。
　　「想必不会愿意看见他活着，威胁太大了。」黑皇接话。
　　「正是如此。」
　　主要还是因为秦胜现在不确定人魔的精神分裂，能不能百分百治愈。
　　如果可以，那人魔加摇光圣地的组合当然不怕什么，可要是没治好，人魔的消息反而会引起麻烦，古族绝对不会放过这个机会。
　　为求稳妥，还是先看看东方太一未来的情况再做计较为好。
　　一会儿后，太阳高高升起，秦胜取出紫葫芦，封锁周围的天地，以免闹出大动静后引起其他人的注意。
　　「快快快，请这位前辈出来。」黑皇现在也不怕了，反而催促秦胜。
　　秦胜没有犹豫，打碎神源。
　　轰！
　　本来像是已经死去的人魔，忽然爆发出滔天气息，击穿九天，撼动十地。
　　沉睡了整个荒古时代的人魔在这一刻苏醒，犹如一尊神明降世，法则臣服，本源凝滞。
　　东方太一睁开眼睛，眸子如两轮熊熊燃烧的太阳，无量光、无量热，上可窥九天，下能探九幽，天崩地裂。
　　大圣，是圣道领域的终点，放在乱古岁月，这就是小至尊！
　　而黑皇早在秦胜打碎神源的时候，就已经背着小因因将他护至身前了，段德也同样如此。
　　他们怕万古岁月流逝，人魔出现了其他莫测的变化，万一白天也疯魔，那就完蛋了。
　　「人族的前辈，还请收了神通，我是这个时代的人族。」秦胜面色不变，不闪不避。
　　说着，秦胜打出一段神识念，里面记载着荒古的历史，如今北斗的情况，以及东方太一是怎么出现在这里的，这个时代的语言等信息。
　　人魔接收这段神识念后，诸般信息在其心中流转，刹那间便消化完毕，他本有些迷蒙的精神也立马清醒过来。
　　「沧海桑田，世事变迁，离太古时代已经过去那么久的时间了吗？」人魔说道，声音低沉沙哑，眼神放空。
　　见人魔的精神正常，黑皇抖擞起来，从秦胜身后跑出，大喊道：「前辈，古族欺我人族太甚，我们人族现在过的太苦了，请你出山，重振人威！」
　　「对啊老爷子，我们人族现在太需要你这样的高手了！」段德非常热情。
　　小囡囡拍了拍黑皇的头，「狗狗，你又说错了，你不是人哦。」
　　人魔回神，看向身前的这几个后世之人。
　　他的目光第一时间就被小因因吸引，人魔的眸子大放光芒，有星海沉浮、日月孕育，这位大圣心中剧震。
　　人族有这样的高手还用请我出山？！
　　（ps：更新完毕，求月票）
　　>
第566章弹指间灰飞烟灭
　　不同的人看小囡囡，会有不同的认知。
　　弱者什么也看不出来，比如叶凡；强者会发现一些不对劲之处，觉得这个孩子极为神秘，如同迷雾，就像姜太虚。
　　而一些绝巅人物，就有可能看出小因因身怀「道果」，他们肯定不知道这和狼人大帝有关，可道果是相当广泛的概念，并非狼人专属。
　　假设是一位大圣洞悉了一些东西的话，那么很容易就能根据自己察觉到的信息做出合理的推断。
　　我一个大圣都看不透的道果，那用脚指头想都知道，她起码也是大圣巅峰，大概率与准帝有关啊！
　　当然，还有像黑皇这样的特殊情况，虽然已经斩去自身修为，但因为来历特殊，所以也能看出小因因的身份。
　　关于小因因，黑皇知道的很多，确定她和大帝有关，稍微想想就知道了，准帝道果可不值得死狗拉下脸来狂舔。
　　十万年前的常务副大帝，岂是浪得虚名。
　　「老爷爷，你好呀！」小囡囡乖巧问好。
　　人魔点了点头，目光又在秦胜、黑皇、段德他们身上扫过，在每个人身上都停留了不短的时间。
　　如此年轻的半圣————这条狗的身体————这个道士看起来没问题，可正常人能和前两者走在一起？
　　人魔算是看出来了，后世的北斗完全是藏龙卧虎，人族后辈也各个都身怀绝技。
　　「前辈，你身上的神链我可以解决。」秦胜说道。
　　束缚人魔的赤色神链是古族的手笔，对他而言是枷锁。
　　原剧情中，人魔是一边借助鳄祖的攻击磨损神链，一边自己发力，内外齐下，最终彻底从枷锁中解脱出来。
　　人魔又看向秦胜，没有说话，但眼神中透露出的意思很明显。
　　你有什么办法？
　　「我有半件帝兵，也就是和古皇兵同等级的极道兵器，是一位无敌的人族大帝所铸。」
　　秦胜掏出吞天魔盖，乌光流转，帝威虽隐而不发，可那摄人心魄的威势依然令人心头像是压了一座神山一样沉重。
　　人魔：「————」
　　用古皇兵轰击勒入我血肉中的神链？
　　换一个古族说这句话，人魔一定以为他是想趁机杀死自己。
　　人魔终究已经苏醒，这重枷锁肯定难不住他。
　　咔嚓！
　　一会儿之后，只听一声声脆响，赤色神链崩断，人魔站了起来，那骇人凶狂的气机反而尽数收敛。
　　人魔白发苍苍，这个时候看来反而像是一个乡村老叟，没有了曾经纵横太古的威严。
　　「恭喜前辈脱困！」黑皇热切说道。
　　「前辈这一次复苏，那当真是如龙入大海，虎归山林，再也没有什么能够限制你了！」
　　「等太古万族看见老爷子你，一定会非常惊喜的。」段德笑道。
　　秦胜很鄙视黑皇和段德，真是脸都不要了。
　　「你们既然知道我的身份，那么也应该清楚我的状态有问题，我只能在这个白天出手————天乌巢，我知道他们，走吧。」人魔并没有推辞，干脆利落。
　　这是一位朴实憨厚的前辈，秦胜这个后辈放他出来，请他为人族除掉大害，他觉得自己当然应该帮忙。
　　人族帮助人族，这在人魔看来是理所当然的事情，不用讲什么条件。
　　依旧高道德底线古圣。
　　「麻烦前辈了。」秦胜颔首。
　　事实上，人魔的精神分裂，神魔人格的轮转，本质上并不是因为太阳起落，昼夜交替而变化的，而是在一天之内，他的神性和魔性会各自主导一段时间的肉身。
　　只不过刚好神性是在白天对应的时间活跃，魔性则是晚上对应的时间出现。
　　所以要是想通过前往太阳的方式来实现永远为神，那是行不通的。
　　不过秦胜他们等待太阳升起后再解封人魔的策略，也没有问题，毕竟现在的北斗历法和太古没什么区别。
　　「前辈，您这边请，我给您带路。」黑皇兴冲冲的说道，十分狗腿。
　　天乌巢，迎接你们的皇吧！
　　秦胜收起紫葫芦，人魔看了一眼这件器物，赞道：「很不错的兵器。」
　　「这是由一位强大的准帝————也就是准皇祭炼出的兵器，我侥幸得到了那位前辈的传承。」秦胜略作解释。
　　人魔没再多说什么，先将断裂的赤色神链收好，然后亲自撕裂空间，带着秦胜他们降临在天乌巢上方的天空中，下方的太古生物无人发现。
　　秦胜天眼探查万物，在天乌巢中发现了大量人族的踪迹，为奴隶、为玩物，只是这几眼，他就看见有数十人被取乐一般的杀死。
　　「真是该死。」秦胜寒声说道。
　　和元神族在虚空中漂泊不定的族地相比，天乌巢这种古族的老巢实在是太好找了。
　　只是对秦胜他们来说，也有一个缺点。
　　那就是天乌巢的古族如今有族人在外面行走，注定会成为余孽，不像元神族一样，所有太古生物都窝在老巢，可以轻松一锅端。
　　但问题也不是特别大，后面让狠人一脉和天之村去追杀天乌余孽就好。
　　「前辈，这次出手还请你先隐藏一下身份，我们后面还有其他计划。」秦胜说道。
　　「也麻烦你给天乌们留个全尸。」
　　人魔点头，表示明白。
　　「天乌巢，你们掳掠人族无数，作恶多端，今天本皇奉神明旨意，来清洗你们的罪孽！」
　　黑皇狗仗人势，嚣张喊话，声音传遍了群山。
　　「黑乌鸦们，记好了，明年的今天就是你们的忌日，人族不可辱！」段德跟着叫嚣。
　　秦胜没说话，他是一位接受过高等教育，有着高素质的摇光圣主。
　　「谁敢犯我天乌巢？！」
　　「是那条死狗，还有那个缺德道士，他们竟然真敢杀上来！」
　　「北斗三害，你们找死！」
　　「..
　　」
　　一个个背生乌翼的太古生物腾空而起，杀气冲天，要将黑皇和段德碎尸万段。
　　他们本以为这一人一狗只是嘴上叫嚣，结果没有想到竟然真的敢来。
　　谁给北斗三害的勇气？
　　秦胜皱眉，简直是胡言乱语。
　　这里哪里有北斗三害，明明只是两害，第三害还在宇宙里飘着呢。
　　「今天你们要是能本皇后退半步，我自绝于此！」黑皇现在背后有大靠山，当真是怎么嚣张怎么来。
　　「迎接神罚吧！」
　　还没有等天乌族高手看见敌人，天空就陡然黑了下来，太阳像是消失了，整个世界陷入绝对的黑暗与冰冷，十方空间变得粘稠，被完全封锁住，任何人别想出入。
　　浩瀚的气机迸发，天穹与大地崩裂，神威无量，击穿九天十地，域外星辰炸碎，像是宇宙都在摇晃。
　　大道法则崩灭，无量本源化作虚无，十万里空间瞬息震荡为粉末，刮起了无边的虚空风暴。
　　大圣的力量在此刻展现，哪怕是人魔特意庇护了秦胜他们，几人也能感受到这个层次的大恐怖。
　　这就是圣道领域最巅峰！
　　一个个太古生物以比冲上来时更快的速度坠落，全都失去了生命气息，人魔还没有真正攻击呢，可他们却连刹那时间都无法支撑。
　　圣人一滴血可诛大能，大圣更不用说。
　　「是什么人在对我天乌巢出手？」有太古生物颤栗。
　　「天啊，真的有一位无上神明降临了吗？！」
　　「是太古皇复活了吗？！！」
　　「.
　　，天乌巢的古族在这一刻都懵了，骚动、失态、惊惧，不少天乌直接被吓破了胆。
　　我们到底招惹到了怎样一尊对手啊？
　　人魔人狠话不多，他没有任何搭理天乌巢的意思，干枯的手掌轻轻压下，无垠大地直接隔空塌陷，空间寸寸崩灭。
　　太古末年，北斗人族势弱，根本没有几个拿得出手的强者，在这颗古星上他们面对的只有无尽的欺压与耻辱，叫天天不应，叫地地不灵。
　　人魔是那个时代的亲历者，他杀起这种与人族是死敌的古族不会有丝毫犹豫与手软。
　　太古时代，死在他手上的古族难以计数！
　　「天乌巢，当初追杀你爷爷我的时候，可想到有今日？」
　　「颤抖吧！恐惧吧！哭泣吧！」
　　秦胜很想把黑皇和段德的嘴给堵上，发言怎么跟反派一样。
　　轰！
　　天乌巢中，有圣力冲霄，他们的祖王破开神源复苏了，一口气就出现了两位，都是壮年，气血澎湃如汪洋大海，能填满整个星空。
　　可他们的气势眨眼间就被压下，海啸山洪般的压力让他们连思维都停滞了。
　　「该死！你到底是谁？！」
　　「怎么会招惹到如此大敌！」
　　这两尊祖王直面头顶的黑暗时，灵魂感受到了无尽寒意，如坠冰窟，神觉疯狂预警，告诉他们一个事实。
　　会死！
　　「一位圣人中阶，一位圣人绝巅，比元神族的实力倒是强出很多。」秦胜看穿了两位天乌祖王的修为。
　　「三千黑暗界！」
　　「天乌祖身！」
　　两大祖乌疯狂了，不敢有丝毫迟疑，直接燃烧自己的法力、肉身、元神、本源等一切，换取超越极限的力量，欲要搏得一线生机。
　　可他们的超限一击，都没能照亮刹那的黑暗，连一道烟花都算不上。
　　只见祖王的究极攻击落在人魔的手掌之上，却是连皮都没有破掉，金铁交鸣之音响起，然后便归于平静。
　　来了吗？
　　已经结束嘞！
　　这从天而降的一掌都还没有真正落下呢，这两位祖王的躯体就开始崩裂，完全承受不住人魔的力量。
　　圣人和大圣的差距何其之大，乃是地与天的差别。
　　咚！
　　就在这时，天地间响起了战鼓声，天乌巢中黑光大盛，一个头发稀疏的老人凭空出现，他头顶一面神鼓，无边神力爆发，比刚才那两位祖王更强，位列另外一个领域。
　　「一位圣人王？」秦胜有些惊讶，没有想到天乌巢还有这样的底蕴，难怪实力被誉为在太古王族中也名列前茅。
　　「圣人王，真是好可怕啊，就是不知道能不能接住前辈一根手指啊！」黑皇将小人得志的嘴脸演绎得淋漓尽致。
　　「弹指间，太古王族灰飞烟灭，人生真是寂寞如雪。」段德轻叹。
　　「不管你是谁，敢来攻打天乌巢，一定会付出代价！」天乌圣人王怒吼，那面神鼓被他催动到了极致，爆发出了勉强达到大圣级别的攻击力。
　　「天乌的血不会白流！」
　　他也拼命了，这位圣人王纵横太古数千年，清楚这种时候逃命、求饶都无用，只有杀出一条血路才行。
　　轰隆隆！
　　像是开天辟地般的声音响起，仔细一看，真有一个个小世界出现了，不过转瞬即逝，立马又破灭。
　　神鼓之力划破虚空，爆发出了自己的光芒，落在人魔的手掌之上。
　　和刚才两位祖王相比，这一击收获了奇效，竟然在人魔手上打出了一个印子！
　　当真是恐怖如斯。
　　看见这一幕，天乌巢的三大祖王彻底绝望了，尤其是那位圣人王，清楚地意识到了自己这一刻在面对着什么样的存在。
　　这是一个根本就赢不了的敌人！
　　「当真是上天要亡我天乌巢吗？」
　　「我不甘！」
　　」
　　人魔没有给他们交代完整遗言的机会，一掌覆压而下，而后轻轻抬起，天地间骤然恢复光明，只是虚空依然支离破碎。
　　向天乌巢一看，满地天乌尸，且全都已经恢复为了真身，圣人、圣人王，翻掌可灭。
　　而哪怕是仙一、仙二的天乌，直面大圣一击后尸体也没有被破坏，那些被掳来的人族则是全都晕了过去，并没有被牵连，可见人魔对力量的控制是何等精妙。
　　看着下方的族灭场景，黑皇的狗眼瞪得老大，像是要瞪出来一样。
　　怎么感觉这位人魔比那只该死的猴子还要强？
　　段德也擦了擦额头上不存在的汗，心想还好自己没有去挖古皇族的祖坟，不然要是惹出人家的大圣，那可真就得去地府见冥皇了。
　　「解决了。」人魔开口，平静无波，死在他手上的祖王不少，多这三个不多「老爷爷好厉害！」小囡囡小脸红扑扑的，看起来有些激动。
　　「前辈神威。」秦胜笑道。
　　这样的结果完全在秦胜的预料之中，人魔亲自出手，要是还需要第二招，甚至陷入苦战，那就太看不起他的这一身盖世修为了。
　　圣道三境之中，大圣为巅，下面的境界与大圣的实力差距大到难以想象。
　　古之大帝太过遥远，难以定论。
　　可在原剧情里，叶凡也要到圣人王九层天时才做到了逆伐大圣初阶，如果面对大圣中阶、高阶时，他不动用帝兵也打不了。
　　要知道圣人王境的叶凡已经创出了天帝拳，立身禁忌领域，战力和以前相比有了飞跃性的提升，可饶是如此，也要等基础修为上来后才能挑战大圣的威严。
　　圣人王和大圣的差距，某种意义上来说同斩道与圣人相比也不遑多让了。
　　天乌族的这种圣人王，面对人魔这种超级大圣，和小鸡仔也没有两样。
　　人魔从天上降落，黑皇和段德心里面嘀咕，希望这位老爷子给他们留点宝贝，不要雁过拔毛，连口汤都不给喝。
　　可接下来发生的事情，却让一人一狗不禁张大了嘴巴。
　　人魔没有去搜刮天乌巢的宝贝，反而用法力生起了火，然后将天乌圣人王的两只翅膀撕了下来，一挥手，那泛光的乌毛直接掉光。
　　又见人魔引来天乌巢中一口灵泉的泉水，清洗这对天乌翅上的污迹，等做完这些事情后，他手上剑光闪耀，将天乌翅切成了一块块。
　　圣人王是何等存在，尸体可以祭炼圣兵，血肉也是天地瑰宝，可以看见那些被切开的血肉上有神曦闪耀、精气流淌，甚至能看见道的痕迹，具备难以测度的神力。
　　并没有血腥气，反而飘出了馨香，像是某种灵丹妙药一样。
　　人魔将一块块天乌翅架在了火上，开始翻烤，动作无比的熟练，绝对是烧烤大师，一看就没少干过这种事。
　　他用来烤肉的火也是大道真火，也只有这样才能烤熟，要是凡俗火焰，那么哪怕是烧一百年、一千年，也休想撼动圣人王的血肉。
　　黑皇目瞪口呆，「怎么突然就烤上肉了？」
　　「老爷子还真是————随性而为。」段德也有些发愣。
　　「前辈太古时代被封印前，经历了一场恐怖大战，又被枷锁束缚万古岁月，状态有所损耗。」秦胜说道。
　　「圣人王的血肉，就是最好的补品。」
　　秦胜倒不着急，天乌族不像元神族一样有元气神明，可以把遭受攻击的消息第一时间传递出去。
　　现在外界根本不知道天乌巢已灭，他们的时间很充裕。
　　何况在太古时期，打猎、吃肉，天经地义的事情。
　　食材就得吃一个鲜！
　　小囡囡看着这一幕，大眼睛明亮，噔噔噔的跑了过去，盯着烤天乌翅，小脸被照得通红。
　　「老爷爷，这种黑色小鸟的肉好吃吗？」小囡囡目不转睛。
　　「我吃过一种和它们长得很像，不过是金颜色的小鸟的肉，可香了。」
　　「金乌？」人魔直接明白了小囡囡说的是什么种族，刚好他也吃过。
　　「和金乌相比，天乌另有滋味，并不差。」
　　「那能给因因尝尝吗？」小因囡比了一个手势。
　　「囡囡就吃一点。」
　　囡老祖的食谱上不能失去某乌族，就像叶凡不能失去拉仇恨的被动能力。
　　>
第567章太古王族黑暗日
　　在大圣真火的炙烤下，天乌圣人王的翅膀滋滋作响，很快就变了颜色，泛起了诱人的光泽，有油脂渗出，晶莹如蜜。
　　霞光流淌，灿灿神辉氤氲朦胧，这不像是烤肉，更像是无上宝药。
　　香气逸散，飘出数十上百里，让人的灵魂都有飘飘欲仙之感，勾起了馋虫，黑皇更是一点也不注重形象地流起了口水。
　　「不愧是圣人王的血肉，好香啊。」黑皇一脸迫不及待的样子。
　　「就你这样还跟随过无始大帝？看来大帝也不怎么看重你啊。」段德嘲笑黑皇。
　　「汪！死胖子，你找死！」黑皇直接咬了过去，一人一狗大战到山岭之中，连尘埃都磨灭了。
　　连小囡因都不想去拉架了。
　　「无始大帝？」人魔给予了黑皇几分关注。
　　「那是荒古时代的最后一位大帝，成道于十一二万年前，是一位真正的无敌者，他在位时，连生命禁区都蛰伏了。」秦胜说道。
　　虽然秦胜在和黑皇论战时，一直摆明旗帜支持狠人，但无始的战力也不需要怀疑。
　　在人道领域，狠人和无始谁强谁弱，秦胜也不好说，这两位也没有打过。
　　两位大帝在不死山的悟道古茶树上隔着岁月较量过大道，无始也曾遥望荒古禁地，说出了「不为仙」几个字。
　　真要争个高下，那就是公说公有理，婆说婆有理。
　　不过要是唯结果论，那说狠人强于无始也没有问题，毕竟她是上苍诸天中荒叶楚三天帝之外唯一的一位祭道之上，这个含金量高到没边了。
　　而在已知时间线里，无始并没有走到那一步。
　　「黑皇就是无始大帝晚年时收养的一只小狗崽，大帝以无上伟力为其洗练躯体，铸下完美根基，将它封印到了这一世。」秦胜又说道。
　　人魔出神，他就觉得这只黑狗有问题，没有想到有着这样惊人的来历，良久之后老爷子轻叹一声。
　　「古之大帝————没有想到在两位人皇之后，人族竟然还能诞生诸多不比古皇差的帝者。」
　　和太古时代相比，荒古人族过的是什么梦幻人生，可以说差别大到都快让人以为双方不是一个物种了。
　　漫漫太古也就出了两位人皇，荒古的人帝却达到了两位数，这个数量能把人惊死。
　　「经历了荒古时代的发展，一位位大帝的积累，我们北斗人族现在其实并不弱，只是人族各方圣地大教太喜欢藏了。」秦胜平静说道。
　　藏圣人、藏底蕴、藏去往地狱的机票。
　　等到未来，人族内部谁尽力，谁犯罪，谁的打法不团队，史书上自会有一个公允的记载。
　　人魔没再说话。一会儿之后，圣人王的天乌翅「娇艳欲滴」，油蜜剔透，时不时有神光闪耀。
　　黑皇和段德已经跑了过来，眼睛发绿的望着烤天乌翅。
　　「前辈，圣人王的血肉中蕴含无比恐怖的力量，我们小胳膊小腿的承受不住，你能不能炼化它一下？」黑皇腆着脸说道。
　　这种等级的血肉要是不加处理，一位大能尝一口就要爆成血雾。
　　烧烤上火的道理，秦胜在地球就已经懂了。
　　「已经炼化过了。」人魔说道，十分细心。
　　这就相当于青帝将大帝圣心中的杀力全部化去，只留给后人造化一样，十分温和。
　　人魔先递给了小因因一块烤翅，小家伙整张脸都皱成了一团。
　　因为这块肉比小因因整个人还要大。
　　「哈哈哈。」秦胜笑着接过烤翅，小块小块的撕下来投喂小囡因。
　　这个时候，秦胜也前所未有的怀念小囡囡在紫微的头号荒奴，以往这种事情都是伊轻舞做的。
　　一道道霞光从烤翅的切口处绽放，神性浓郁，十分诱人。
　　小因囡吃下第一口后，脸立马就红了，无边神能在她体内流转，让她整个人都开始发光，直接飘了起来，小肚子圆滚滚的，看起来一口就撑了。
　　「好香，好热，好好吃！」小因囡手舞足蹈，真.开心到飞起。
　　神奇的事情发生了，只是一小会儿的功夫，小囡因的肚子就又瘪了下去。
　　小孩子胃口好，消化能力强一些很正常，反正秦胜带的娃是这样的。
　　而黑皇和段德早就抱着烤翅大口大口的咀嚼了，一脸舒适之色，身体不断喷吐着精气，像是吃了什么灵丹妙药一样。
　　「大哥哥你也吃！」小囡因反向投喂秦胜。
　　秦胜张口，吞下圣人王天乌肉之后，皮膜生辉，血肉氤氲，浩瀚的神力在他体内激荡，滋养着筋骨脏腑。
　　「不错，这种肉里蕴含着本源神性，吃上小几斤就能让一个人脱胎换骨，根骨资质得到不小的提升。」秦胜点头。
　　另外，淬炼肉身、提纯法力等作用自然也不必多说。
　　刚好这几年摇光圣地的圣子圣女没有堕了秦圣主的威名，秦胜打算拿些肉回去，好好的赏赐他们。
　　这些烧烤的效果不逊色于任何宝药古丹，可又有几个人能有这样的享受呢？
　　当世圣人都没有几个，更别说屠兽形圣者，吃它们的血肉了，这样的事情世人想都不敢想。
　　倘若秦胜他们现在干的事情被人看见，那能把外人的下巴都给惊掉，太残暴了，让人不由得流下了遣责的口水。
　　秦胜嘴巴不停，磅礴的神能扩散向他的四肢百骸，肉身在这个过程中潜移默化的增强着，各方面得到了一定的滋养与打磨，不多，但有进步。
　　关键的是味道确实香。
　　「嗷！」
　　黑皇突然鬼叫起来，口鼻直接往外面喷火，整个人不停冒烟，整条狗似乎要燃烧了一样。
　　「不行了不行了，这肉太补，本皇受不住了！」
　　黑皇开始活动，试图发泄掉体内暴躁的力量，两条腿都跑出了残影，然后噗通一声扎进了一口灵泉中。
　　无始大帝确实洗练过黑皇的肉体，但更多的是增强潜能、底蕴等方面，不是把狗躯炼成了一件「帝兵」，也没有什么金刚不坏、万劫不磨的特性。
　　黑皇自斩重修，为的就是更远大的道途，要是无始强行帮它炼体反而是害了它。
　　原剧情中，叶凡初遇黑皇时爆发人狗大战，拳头落在死狗身上后还能把它打得嗷嗷叫。
　　「死狗，让你贪得无厌，现在————嘶！」段德的嘲笑之话还没有说完，他整个人也蹦了起来，喷火冒烟，全身上下的皮肤通红，像一只煮熟了的大胖虾。
　　现世报来的就是快，他也遇到了和黑皇一样的问题。
　　「要死要死，那么补的东西道爷却吃不了多少！」段德鬼哭狼嚎，也跳进了黑皇的那口灵泉，给自己降降温。
　　段德每一世都会斩掉所有道果，只留一步玄功护体，肉身、法力、元神都要从零开始修行，真正意义上的重头开始。
　　青帝墓时，缺德道士还被最高也就是四极级别的兵器给扎了屁股，血滋滋往外冒。
　　天尊肉身什么的，不存在的。
　　「汪！死胖子，你给本皇滚远一点！」
　　「死狗，这里是你家？」
　　看着火气很大的一人一狗，秦胜笑着摇了摇头。
　　秦胜吃的烤肉比段德和黑皇更多，但谁让他的修为更高、实力更强呢，吞天魔功运转之下，一切力量都要被炼化，不可能超出掌控。
　　秦胜本身就能轻易屠圣，圣人王的一些血肉自然不可能让他失态。
　　什么真仙狗、古天尊，还得练！
　　「你既是人族圣地的圣主，天乌巢的族库就由你收起来吧，应该能增强一些人族的实力。」人魔说道，他更是大胃袋，几千斤肉下肚，看起来没有任何变化。
　　「祖王血肉我留给你一部分，它们的骨头我有用。」
　　「多谢前辈。」秦胜道谢，王族宝库再加祖王血肉，无疑是一笔滔天财富。
　　老子留下的炼丹传承里，就有一些神丹的材料可以用圣人血肉代替，效果更好。
　　片刻后，小因因停下动作，她嘴角油乎乎的，心满意足地摸了摸小肚子，嘿嘿直笑。
　　「吃饱啦！」
　　忽然，她抬起头看向天空，说道：「不知道哥哥现在在吃什么呢。
　　你哥哥呀，此时此刻应该在吃宇宙射线。
　　「我们的家乡有一句老话，叫月是故乡明，食物也同样如此。」
　　秦胜一本正经的回道：「叶子现在应该是很快乐的。」
　　我吃圣人王烤串，你吃宇宙雾霾，大家都拥有光明的未来。
　　品尝够了天乌圣肉之后，让小因囡留在篝火旁，秦胜起身，去搜寻天乌巢的宝藏。
　　黑皇和段德体内的火气已经发泄了不少，第一时间就注意到了秦胜的动作，急急忙忙跟上他，不想错过这次分赃。
　　「秦仙人，上次你们在元神族得到了什么宝贝？」黑皇凑过来询问。
　　「没有多少，这些古族沉睡万古岁月，多数宝物都已经消散在时光之中了，到今天又还能剩下什么呢。」秦胜摇头。
　　「打下一个太古王族看起来威风，可收益和支出只是堪堪维持平衡，勉强糊口罢了。」
　　对于这番话，黑皇和段德是一个字也不信。
　　在搜刮天乌巢的路上，秦胜看见药园、宝树、可移动灵地、矿藏等等东西时，也都没有放过，直接把它们全部收进紫葫芦里面，打包带走。
　　「你给我们留一点啊！」段德心里面在滴血。
　　「你们一人吃饱，全家不饿，可我摇光圣地还等着米下锅呢。
　　秦胜依然雁过拔毛，「我穷怕了，是一点资源也不敢浪费。」
　　矿藏、宝地这些资源，段德和黑皇要了就没用，让秦胜带回摇光圣地才能把它们的作用发挥到极致。
　　秦胜绝对是最伟大的一位摇光圣主。
　　最后，秦胜他们找到了天乌巢的宝库，黑皇和段德直接就想冲进去，不过却被秦圣主拦了下来。
　　「先提前说明，宝库里的战利品先统一交给我保管，之后再行分配。」
　　「姓秦的，你是不是当道爷傻？落在你手里的宝贝和进了狗肚子有什么区别，哪还有要回来的机会。」段德脸黑，十分不满。
　　依旧不忘诋毁黑皇。
　　「之前在圣城的时候你可是答应过，天乌巢的宝库有我们一份的。」
　　「就是就是，秦仙人，你该不会想赖账吧？」黑皇虎视眈眈，随时准备联合段德反抗摇光圣主。
　　「我在圣城的时候是怎么说的？」秦胜笑呵呵。
　　「我让你们想想」天乌巢的宝库，你们想了宝库还要拿里面的宝贝，好处全让你们占完了，天底下哪有那么好的事情。」
　　「汪！」
　　黑皇大怒，也不再管实力差距，一口咬了过来，然后直接被秦胜按在了段德身上。
　　「无量他妈个天尊，姓秦的你真是心比北海还要黑！」
　　「没功夫和你们胡闹。」秦胜打开宝库，这里的法阵在刚才就已经被人魔给拍碎，此刻如入无人之境。
　　黑皇和段德跟了进来，眼睛发绿，就像是进了米缸的老鼠。
　　「那是神血石？本皇要了，我靠，千年难得一见的天骨花这里竟然有十朵，本皇也要了————我的，都是我的！」
　　「通冥宝玉王，这和道爷我有缘啊，血神珠？嘶，这是一等一的大凶之物，看来我必须亲自出手化解它上面的煞气————」
　　这一人一狗像点菜一样，直接隔空在一件件宝物上打下了自己的名字。
　　秦胜没理会他们，他倒不是真的一点好处也不会分给黑皇和段德，只不过得先表明自己的态度。
　　首先要表示，秦某人要独占宝贝、吃独食，引来黑皇和段德的强烈反抗，让他们有自己什么也得不到的心理准备。
　　然后再让步，给黑皇和段德一些东西，这样一人一狗就会有一种自己赚了的感觉。
　　如果一开始就表示平分宝库，那以黑皇和段德的德性，得了一寸就想要一里，绝对闹个没完。
　　北斗人的性情是总喜欢调和折中的，觉得屋子太暗想要开一扇窗，大家一定不允许，但如果你打算直接拆掉屋顶，那他们就愿意开窗了。
　　等黑皇和段德拿了一些自己用得上的宝物之后，秦胜直接把天乌巢宝库整个搬走。
　　另外那些之前被太古生物掳掠来的人族，秦胜也把他们收进了葫芦空间，打算后面再找个城池安顿这些人。
　　祖王之下的天乌尸更是不用多说，统统打包。
　　把能搬走的全收好之后，秦胜看了一眼狼藉的天乌巢，满意点头，自己没有浪费每一粒米。
　　「妥了。」
　　回到篝火那里，人魔将三具祖王尸体上的乌羽全部拔了下来，其中有几根乌羽上面有大道神则隐现，散发着不朽的光芒。
　　黑皇一看，眼神火热，「这是天乌真羽，最适合用来祭炼一些独门兵器，威力无边。」
　　「我知道一种叫五火七禽扇的秘宝，就需要以七种圣禽的真羽祭炼。」段德接话。
　　「宝扇一出，刮体消神，无物不燃。」
　　禽鸟的真羽是它们身上最精华的部分之一，尤其是圣禽真羽，堪称稀世奇珍，价值无边，没有人能无视。
　　秦胜他们刚才搜刮天乌巢时，人魔已经把三具祖王尸抽筋剥骨，处理得干干净净。
　　三副骨架无比硕大，闪耀着乌金光芒，就像是神金铸成的一般，十分不凡。
　　圣尸就是最好的圣兵材料，骨骼作为最坚硬的地方之一，绝对是重中之重，要是拿到外面，能让无数人疯狂，血流成河。
　　三具骸骨摆在这里，和三座金矿也没有什么区别了。
　　黑皇和段德心中躁动，如果这些东西不是一位大圣的战利品，他们早就动手开抢了。
　　「前辈，那么多圣骨，你用不用得完啊？」段德厚着脸皮说道。
　　「不如我替你保管一些？你放心，我绝对不会贪墨的。」
　　人魔没有说话，把自己的白骨大棒贴在天乌圣骨上面，如玉骨棒立时大放光明，强大的气机扩散，虚空崩塌。
　　然后本来熠熠生辉的圣骨开始暗淡，神能一点点流逝，全被那根白骨大棒吞噬、吸收了，最后风几一吹，整具骨架直接化为粉末。
　　人魔接下来又对另外两副圣骨做了同样的事情，让自己的兵器一口气「吃掉」三件神珍。
　　可以看见，在白骨大棒上多了三个天乌的符号，栩栩如生，而在天乌符号出现之前，这件兵器上就早已烙印了不少形态各异的兽符。
　　「前辈，你这根棒子真是了不得啊。」黑皇垂涎欲滴。
　　人魔的兵器不是用常规矿石、金属铸炼的，但绝对能说一句潜力无穷。
　　一棒子敲实了，大圣也得爆炸。
　　「你要是能把无始钟请出紫山，那么比什么兵器都强。」秦胜瞥了黑皇一眼。
　　「那口破钟像块石头一样，根本不搭理我。」黑皇忿忿。
　　黑皇寻思大帝不在了，如今又没有先天圣体道胎出世，那自己就是大帝的唯一继承人啊，无始钟就应该跟随它才对。
　　可事实却是无始钟对黑皇爱答不理。
　　「你们说，要是这条死狗遇到了必死的危险，无始钟会不会反应？」段德肚子里面直冒坏水。
　　「不如我们把死狗丢进荒古禁地试试吧！」
　　黑皇脸黑，进了荒古禁地那破地方，寿元会难以避免的流逝，不管无始钟会不会救它，它都血亏。
　　并且黑皇心里面也没底，无始钟终究只是帝兵，不是大帝，总有照顾不到的地方。
　　「胖叔叔，不要欺负狗狗！」小因囡主持公道。
　　「荒古禁地确实是过了，可以丢进万龙巢试试。」秦胜说道。
　　「汪！两个王八蛋！」
　　这时，人魔将自己炼化过的天乌血肉分给了秦胜他们一些，包括心啊肝啊之类的部位，真是一点也没有浪费。
　　等到人魔处理好所有战利品后，他看着燃烧的篝火发呆，陷入了沉默，似是在思考一些问题。
　　「前辈，现在时间还早，不如我们再去找几个古族？」秦胜建议道。
　　「我听说像隐龙川等古族依然死性不改，大肆欺辱人族，既然出手了，那干脆一次到位，杀到他们胆寒。」
　　有人魔这样的盖世高手，要是只灭一个天乌巢，那未免太浪费了，和高射炮打蚊子无异。
　　对于这个白天，秦胜心中有着清晰的规划。
　　一半时间请人魔出手，彻底打痛古族，然后再留另外一半时间，尝试解决他的精神问题。
　　后者是必须的，不然等进入夜晚，人魔的魔性主宰躯体，根本无法沟通，还怎么治愈人格分裂。
　　段德和黑皇眼睛一亮，纷纷点头，「是啊前辈，你刚复苏对一些事情不太了解，那些太古生物可坏了，自出世之后横行霸道，无恶不作，简直没把你老人家放在眼里！」
　　「有些古族甚至喊出了要灭掉人族的口号，恨不得食我们人族的血肉啊，连囡囡这个孩子都看不下去了，可以想象他们到底有多过分。」
　　黑皇和段德尝到了灭族的甜头，巧舌如簧，不停怂恿人魔，希望他再展神功。
　　「前辈，太古的时候你没有杀干净，现在再带我们冲一次吧！」
　　「老爷子，我们不如把万龙巢给打了，吃龙肉，以报你当年被暗算之仇！」
　　「火麟洞的麒麟听说味道十分鲜美，也不可不尝啊！」
　　秦胜眼皮一跳，这两个王八蛋越说越离谱，打古皇族？
　　那得让无始钟来。
　　「前辈，并非我们没有容人之量，古族出世后，像神蚕族、斗战圣猿族这些族群就愿意与我人族为友，我们也很欢迎他们。」理中客秦胜发言。
　　「但有些古族确实十分冷酷嗜血，不仅不愿意与人族共存，还想把我们踩到比太古时代还要低的位置，永堕泥尘。」
　　「你是太古年间的人，对那些古族的嘴脸再了解不过，面对讲不通道理的太古生物，我认为只有一个办法，那就是：杀。」
　　人魔沉默了片刻，扫视已经毁灭的天乌巢，缓缓说道：「我的时间有限，做不了太多事情，人族的未来在你们————先去隐龙川吧。」
　　如果秦胜他们是请人魔出手对付人族势力，那他还会考虑一下自己是不是被当刀子使了。
　　可对付古族，那真是没有一点心理负担，都不用思考的。
　　「好！」黑皇大喜。
　　「我来架设域门！」
　　秦胜：
　　听见这话，他心中不由得出现了不好的预感，连忙制止黑皇的行为。
　　「我来，我怕你把我们直接送进太初古矿。」
　　到时候就不是攻打古族，而是直接去攻打太古皇了。
　　虚空波动，域门洞开，秦胜他们跨入其中，天乌巢顿时安静下来，只余凄厉的风声。
　　本来热闹的一处福地，已然成了空荡荡的鬼域。
　　现在还无人知晓一个太古王族已经灰飞烟灭，并且马上就要有更多的王族步他们的后尘。
　　隐龙川。
　　这是一个很奇特的地方，远远望去，一座座神峰山脉像是一条条真龙盘卧，山河壮阔，造化独秀。
　　以往很少会有人来这里，此地群龙蛰伏，地势惊人，存在着各种古怪的危险。
　　比如走在山岭间可能会突然听见一声龙吼，直接让人魂飞魄散；又或者直接坠入杀龙地，尸骨无存。
　　直到今日，隐龙川才迎来了太古时期的主人，这里的太古生物是一群龙类。
　　「该死的人族懦夫，快站起来，你今天要是输了你的族人一个都别想活！」
　　「咬碎他的喉咙！」
　　在隐龙川的一座山谷中，一群有着各种龙族特征的太古生物汇聚，围观着两位人族修士肉身搏杀。
　　这是太古生物抓来的人族修士，他们被封禁了法力与神识，以最原始的方式互相厮杀，以供太古生物取乐，这是在「斗人」。
　　当一方人族撕下对面的手臂后，会有一部分太古生物欢呼，同时也会有其他太古生物谩骂。
　　在山岭间还能看见一个个人族正在劳作，给隐龙川古族建造宫殿、挖掘矿脉，动辄就会招来打骂，流血伏尸都是常态。
　　角落处，人类的骸骨随处可见，上面还有着齿痕，碎裂之处非常多。
　　在隐龙川的一座神殿中正在举办宴会，一位龙爪人身的大成王者豪饮下杯中的灵酒，煞气凛然。
　　「自封了一个时代，没有想到曾经的奴隶竟然翻身做北斗的主人了，还想和我们平起平坐，真是不知死活。」
　　「一个小小的人族凭什么诞生那么多大帝？上苍不公！」
　　「哼，人族大帝是厉害，可现在的人族和太古之时一样弱小，除了一个摇光圣主拥有祖王级战力，其他的都是蝼蚁。」
　　「一个摇光圣主罢了，还翻不了天，他能打几尊祖王？等到我们古族的超级强者出世，人族只有臣服。」
　　「————”
　　隐龙川确实是很仇视人族的那一部分古族，从古至今没有丝毫改变，不然原剧情的万族大会时，他们的祖王也不会做先锋，第一个来打压人族。
　　在这些太古生物没有察觉时，一道域门在隐龙川千里之外悄无声息的打开，秦胜他们从中走出。
　　「到了，就在前面。」
　　「灭隐龙川、烤龙肉！」黑皇嚎了一嗓子，秃毛尾巴竖起，非常激动。
　　人魔迈出一步，天地转化，一行人来到了隐龙川上方，向下俯瞰。
　　当看清这里的情况后，秦胜摇头，「当真是该死。」
　　隐龙川中除了古族以及被抓来的人族，还有许多投靠了古族的龙血古兽。
　　和普通的龙裔相比，这种龙类古族的血脉确实要更高等，龙兽们依附他们也不奇怪。
　　人魔伸出苍老干枯的手掌，没有说一句话，重演天乌巢之旧事。
　　「天怎么黑了？」
　　「敌袭！」
　　「哪里来的狂徒，敢来我隐龙川撒野，真是好大的胆子！」
　　「不管你是谁，你都要付出血的代价，你的族群都要因此覆灭！」
　　」
　　「」
　　隐龙川爆发出了此起彼伏的惊呼声，整片大地陷入了骚乱，下一秒，无上大圣威横扫天上地下，一些太古生物直接被震死。
　　「不好，是一位绝世强者！」
　　「快去请祖王！」
　　隐龙川只有一位祖王，龙首人身，出世之时无量神光璀璨，看起来气度不凡，如同天神临世。
　　「请祖王诛杀来犯之敌！」
　　可是这位被隐龙川寄予厚望的祖王只是刚露面，便面色大变，紧跟着喋血虚空，碾死他就像碾死一只蚂蚁一样简单。
　　当人魔这一击结束之后，隐龙川已经变得与天乌巢一般无二，龙尸遍地，血气弥漫天上地下。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　再灭一个太古王族！
　　秦胜他们立即降落在隐龙川，打扫战场、搜寻宝物，人魔也出手将隐龙祖王洒落的圣人血提炼，没有任何浪费。
　　一段时间后，秦胜他们再次开启域门，带着满满的收获飞速离去。
　　打、搜、撤无比熟练。
　　这依然不是终点，之后秦胜他们又降临到了魔灵湖，这里生存着一群太古魔鳄。
　　「魔灵湖？」这个名字让秦胜的面色变得古怪。
　　不过一想到太古万族之中还有石族，秦胜也就释然了，一些名字也没有注册天道专利，重复了很正常。
　　「魔灵湖，本皇亲至，速速滚出来受死！」黑皇嚣张喊道，狗仗人势这方面，它向来是专业的。
　　以前依靠无始，未来又靠叶天帝，更遥远的未来更是不用多说。
　　「北斗三害，你们找死！」
　　「一条野狗也敢犯我魔灵湖，今天我非剥了你的皮不可！」
　　」
　　”1
　　魔灵湖这群鳄鱼的实力要强于隐龙川，有两位祖王，其中一位是快要老死的圣人王，但他们的魔威、鳄甲、尖牙，在人魔面前都显得脆弱不堪。
　　当整个天地都陷入安静之后，魔灵湖已经被打沉，鲜血染红了每一寸湖水。
　　第三杀！
　　此时大日正盛，阳光明媚，可古族却在不知不觉中，迎来了一段至暗时刻。
　　「过瘾，过瘾呐，看你们以后谁还敢追杀道爷我！」段德哈哈大笑，畅快淋漓。
　　「本皇稍微出手，什么太古王族，什么无敌祖王，都不堪一击。」黑皇得意到尾巴都快翘到天上去了。
　　秦胜牵着小囡因，默默离这两个人远了一些，心里面则直叹气。
　　北斗三害太凶残了。
　　（ps：今天一万三千字已更，求月票）
第568章都是古族送的宝贝
　　「好臭呀！」小囡囡捂着鼻子，闷声闷气的说道。
　　就连段德这种常年下墓，和尸体为伍的人也一脸晦气之色，对眼前的生物有些接受不能。
　　离开魔灵湖之后，秦胜他们又转战了悬石崖，这里是太古王族神族的领地。
　　神鹫族共有两位祖王，却依然被人魔弹指镇压了，灭族只在朝夕之间。
　　可问题来了，神鹫族的血肉之中蕴含着恐怖剧毒，同时奇臭无比，连黑皇这条纯正的狗妖闻了都想吐。
　　哪怕是通过高明的烹制手法化去这股臭味，有这极差的第一印象在前，小因因也肯定不会吃的。
　　而小因因不吃，那秦圣主也不吃，坚定听因话、跟因走、对因忠诚。
　　「没事儿，交给我就行，我有一条路子处理这些神鹫尸，能废物利用。」秦胜说道。
　　秦胜已经有了打算，这神族还是留给狠人一脉去吞噬本源吧，反正他们不挑。
　　等把悬石崖清理干净之后，黑皇看向人魔，期待的问道：「前辈，接下来去哪个古族？我觉得可以考虑一下万龙巢！」
　　「让秦仙人回去取龙纹黑金鼎，以你的实力配合帝兵，区区古皇族而已，算不上什么，一定能赢的！」
　　万龙巢里有真龙神药、狠人帝尸，它们无疑是宇宙中最珍贵的宝物之二，黑皇做梦都惦记着那两样东西。
　　如果无始钟真的跟随黑皇，那这条死狗说不定真打进去了。
　　人魔还没有说话，秦胜就拒绝了黑皇的提议。
　　「连灭四个太古王族已经差不多了，接下来的时间我打算趁着前辈还清醒，试试能不能解决前辈神性、魔性不受控制交替的问题。」
　　「你有办法？」段德此时反应过来。
　　「难怪你会主动解封老爷子，原来是有后手。」
　　「有把握吗？」黑皇十分关心这个问题。
　　现在被人魔带着大杀四方虽然很爽，但归根结底只是一张体验卡，等太阳落山后这位大靠山就废了，要是能真正解决东方太一精神分裂这个毛病，那岂不是可以一直在北斗横着走？
　　黑皇只是想想就很激动。
　　「难说。」秦胜摇头，没有打包票。
　　「前辈的修为太高了，神性与魔性和他的大道之路有关，只能说尽力一试。」
　　人魔枯瘦的面庞很平静，他说道：「太阴太阳相融，很难。」
　　在太古时期他就一直在寻找阴阳相融的办法，但直到被封印也没有结果。
　　「试一试也无妨，前辈是否愿意？」秦胜询问人魔的意见。
　　略做思考后，人魔点头答应下来，这个人族后辈终究是一片好意。
　　「要是失败了怎么办？」黑皇挠头。
　　「我会将自己放逐至星空中，永不回来。」人魔低语，这是他一开始就有的打算。
　　入魔的人魔，可不管你是什么族群，人族他也杀的。
　　段德想了想，传授了人魔一些东西，「老爷子，我不懂太阴太阳之道，不过人间阴世、生死阴阳之变我略有几分研究，或许能对你有帮助。」
　　太阴太阳是阴阳，阴间阳间又怎么不是阴阳呢。
　　「秦仙人，你先试试看，实在不行联系我，我看看能不能带前辈进紫山。」黑皇咬牙说道。
　　有的时候黑皇也进不去紫山，它严重怀疑是无始钟在针对它。
　　可惜大帝不在了，不然本皇一定要告状！
　　「好，那就这样，我带着前辈回摇光圣地，你们————」秦胜看着一人一狗，心里面不太想和他们在一起。
　　北斗三害刚刚灭了四个太古王族，这种事善良的东仙听着都害怕。
　　「我们不和你们一起去摇光，先去圣城！」黑皇十分得意。
　　「这次本皇要让世人知道，什么才是狗中皇者！」
　　四个太古王族在自己的神威下灰飞烟灭，这种事情怎么能不让别人知道呢？
　　东荒，在本皇的威严下颤抖吧！
　　「天乌巢祖宗陪葬品拍卖会还没有举办呢。」段德抚掌而笑。
　　「本来是打算虚晃一枪的，这次我和死狗就把这场拍卖会给真的办起来，天乌巢有本事就从地府杀回来找我们的麻烦。
　　地府真来了你又不高兴。
　　「随你们了，不过小心些，别玩脱了。」秦胜也不阻止。
　　「因因，你跟我走吧！」黑皇又打上了小因囡的主意。
　　「你想都别想。」秦胜没好气地说道。
　　接下来黑皇和段德就是风暴的中心，所有人都会盯着他们，小因因和他们在一起又怎么会有安生日子。
　　「狗狗，我要和大哥哥回去，金闪闪、银闪闪、豆豆他们还等着我呢。」小囡因说道。
　　「姓秦的，你真是我的绊脚石！」黑皇嘟囔，然后和段德直接离开。
　　秦胜几人也未耽搁，回转摇光圣地。
　　看着恢宏壮阔的摇光山门，人魔一时出神，他在太古时代的那一个个人族部落之中，何时见过这样的气象？
　　像这种福地净土，太古年间都是只有顶级古族才有资格占据的，孱弱的北斗人族只能在贫瘠之地繁衍。
　　如果敢试图染指，立马就会遭到毁灭性打击，哪怕是你先发现的宝地，也会直接被古族给抢走。
　　「摇光圣地是东荒最强的四大圣地之一，姬家、姜家、瑶池的山门各有神异，不逊色于这里。」
　　秦胜轻语：「我们都有帝兵，不怕古皇族的极道兵器。」
　　在北斗有自己的极道兵器，意义不亚于在地球上造出了原子弹。
　　「好啊，真好。」人魔轻轻点头，眸子中倒映着万里摇光山河，仙家气象。
　　「人族站起来了就好。」
　　秦胜悄悄将人魔带进了东仙寝宫，在看见这里的布置后，这位超级大圣也有些惊异。
　　「混沌石？悟道古茶树？」
　　「这是两位大帝留在世间的东西，我侥幸得到。」秦胜解释。
　　「机缘不小。」人魔评价道。
　　这时，小囡囡在寝宫中跑来跑去，忙前忙后，一会儿后拿着茶壶与茶杯过来，乖巧的说道：「老爷爷，喝水！」
　　人魔那一直没有什么表情的脸上出现松动，有些开怀。
　　小囡囡又跑到秦胜旁边坐下，做聆听状，也不打扰他们。
　　「关于阴阳之道，我有一些体悟，并且掌握着几门特殊的秘术，应该能对前辈你有用。」
　　秦胜打出一道神识念，里面包含着太极仙衣、日月炼度本源真经等信息。
　　「另外，对于本我、心灵这个领域，我也有一定的感悟，前辈可以看看。」
　　人魔精神分裂的原因，除了阴阳冲突，应该还有心灵方面的问题。
　　斩道见我直指本我、本性灵光以及心灵，倘若能从中有所收获，以「我」去驾驭神性与魔性，人魔的问题应该很容易解决。
　　当然，秦胜自己都没能练成斩道见我，自然不可能传给人魔这一式截天。
　　秦胜给的只是自己对这门剑法的感悟，是以他自身境界为基础，参悟出的一式截天的衍生法门，没有那么的玄之又玄，更谈不上学了就天下无敌。
　　因此秦胜才不敢保证能治好人魔。
　　要是能让人魔感悟一次截天真意，那什么都不用担心，直接破入准帝恐怕也有很大的可能。
　　在接收这些信息后，人魔对其一一进行阅览。
　　一开始的时候他还很淡然，可一个呼吸后，人魔神色立马有了变化，眼中日月沉浮，星汉灿烂，有世界演化而出。
　　到了后面，人魔更是如醍醐灌顶一般，心中涌现出无尽的灵光，本来一片黑暗的前路像是被照亮了一角，他闭上眼睛，在心中推演、演化这次所得。
　　呼！
　　一会儿后，呼啸声传来，一团白绒绒的东西冲了进来，正是豆豆。
　　「师————」
　　豆豆刚开口，就见小因因一根手指放在嘴巴上，充满了孩子气的认真，小狐狸立马懂了。
　　豆豆跳到小因因怀里，看着人魔，狐狸眼眨啊眨，有些搞不清楚这个看起来十分另类的老爷爷是什么情况。
　　并没有让秦胜多等，仅过去一分钟左右，人魔便重新睁开了眼睛。
　　「怎么样前辈，可有什么收获？」秦胜笑着问道。
　　「有些东西我此前从未听说过，玄妙至极，立意太过高深，这也是人族大帝的道法吗？」
　　人魔话语中有着浓浓的惊意，他这次是真觉得开眼了。
　　「差不多吧。」秦胜模糊回道，像截天七剑什么的，也就比大帝高亿点点而已。
　　回味了一下刚才的经历，人魔十分确定的说道：「阴阳共济太过遥远，但神性魔性之变这个问题的确有了一些头绪，那些道法给了我非常重要的启示，花费一段时间应该能有收获。」
　　「那就好。」秦胜心满意足，不枉自己等到这个时候才解封人魔。
　　「这些东西很珍贵，尤其对我来说更是救命之法。」人魔缓缓说道：「我可以传你太阴太阳两部古经，虽然你可能用不上。」
　　「前辈，我去过紫微古星，那里是北斗人族的发源地，这两部古经我已经从人皇后人那里得到了，不必如此。」秦胜一笑。
　　人魔微怔，心中对秦胜的气运造化愈发吃惊，这是古皇之姿啊。
　　「那么这些祖王血肉便一并给你吧，接下来我要闭关悟法，具体要耗费多久时间还不确定。」人魔说道。
　　这下秦胜没有拒绝，祖王血肉对他来说帮助不算很大，可姚曦等人绝对很需要。
　　人魔的目光又移动到豆豆身上，秦胜介绍道：「这是涂山豆豆，我的弟子。
　　「」
　　「很不错的一只幼妖。」
　　人魔取出他提炼的圣人王真血，进一步炼化它们，让这些真血的力量温和到了极致，最后交给豆豆当做礼物。
　　用圣人王的真血滋养躯体、淬炼血脉，这是普通妖族想都不敢想的事情。
　　「谢谢老爷爷。」豆豆开心道谢。
　　人魔轻轻点头，「我需要一个闭关的地方，一旦出现差错，也尽量不要影响到摇光圣地。」
　　「那前辈就在龙纹黑金鼎旁边修行吧。」秦胜想了想说道。
　　要是人魔发生意外，帝兵也能第一时间镇压而下，足以争取时间。
　　「好。」人魔没有意见。
　　然后人魔拿出之前被自己崩断的赤色神链，将它们重新熔铸，刻下新的大道符文，再次绑在了自己身上。
　　「它能禁锢我的魔性，哪怕出现问题也有缓冲的时间。」人魔说道，考虑的很周全。
　　虽说关于神性魔性的问题他有了灵感与方向，可这种事情能不能一帆风顺，谁也不好说。
　　有这根神链以及龙纹黑金鼎作为双重保险，倒是不用担心摇光圣地被炸了。
　　确定这件事情没有什么疏漏之后，秦胜带着人魔前往摇光圣地深处，只是远远的望见龙纹黑金鼎，这位强大的大圣心中就出现了不小的波动。
　　果然是和古皇兵一个级别的兵器。
　　小囡囡被豆豆带着飞到龙纹黑金鼎附近，她拍了拍鼎身，说道：「小黑，你可要照顾好老爷爷哦，不能随便发脾气！」
　　秦胜：「————」
　　因帝训「子」。
　　龙纹黑金鼎没有反应，不过秦胜却愈发放心了，这把稳了。
　　把人魔留在这里之后，秦胜带着两小只离开，他飞出十里后回头看了一眼，太古大圣已经陷入了道境，开始为自己的未来而努力。
　　「希望能成功吧。」
　　一尊大圣身上由大道衍生出的问题，必然不是一朝一夕就能够解决的，无论是直接调和阴阳也好，还是创造相应的法门也罢，人魔都需要时间去尝试。
　　这张大圣体验卡到期了。
　　「师父，那个老爷爷是谁啊？」路上，豆豆好奇的问道。
　　「那是一位强大的人族前辈，等他出关后，你得尊敬些。」秦胜摸了摸豆豆的头，拿出开天辟地两块仙石，还有世界石交给她。
　　「你踏上修行之路，也到了祭炼属于己身之器的时候，这是为师给你的礼物，三块神石合一之后，天上地下绝无仅有。」
　　「至于要炼一件什么样的器，那就要由你自己去考虑，记住，合适才是最重要的。」
　　不管豆豆最后铸炼的是刀剑这种常规兵器，还是鼎塔这种特殊兵器，秦胜都没有意见。
　　虽说钟、鼎、塔等器物更容易交织出道与理的轨迹，但大道之路，殊途同归，最后也没有高下之分。
　　像太皇剑就不比恒宇炉、九黎图等帝兵差；不死天刀更是强于绝大多数古皇兵、帝兵；狠人也炼了一把仙剑。
　　兵器强不强，不是看它的形状，最重要的还是看器主是什么水平。
　　「谢谢师父，我会好好思考的！」豆豆开开心心地将三块石头收进轮海之中，她接着问道：「师父，囡囡姐姐，你们见到黑皇师叔、段德师叔他们了吗？」
　　「豆豆，你记住，要是有人问起的话，你就说在救回银闪闪之后，我就没有离开过摇光圣地，更没有去找过黑皇他们。」秦胜意味深长地说。
　　「为什么呀？」豆豆小小的脑袋有巨大的疑惑。
　　「马上你就知道了。
　　豆豆懵懵懂懂地点头。
　　秦胜又转道去了摇光宝库，召唤李道清，等他出现在自己面前后，打开紫葫芦空间，将这次从四个太古王族族地捡到的宝贝全部倾倒出来。
　　「圣主，这些资源是从哪里来的？」李道清大惊失色，秦胜这次拿回来的东西，数量远胜于元神族之战的战利品。
　　「古族送的，你知道就好，不用说出去。」秦胜随口答道。
　　李道清：
　　懂了，圣主这是又去灭族了，并且看起来还是偷偷摸摸干的。
　　李道清心中感慨无比，觉得自己之前将圣主之位传给秦胜，真是一生中所做的最明智的一个选择。
　　哪怕是创派祖师复活，都得夸奖他李某人。
　　我们的圣地在伟大圣主的带领下，正在蒸蒸日上。
　　等秦胜掏出祖王血肉之后，李道清已经不是震惊了，而是直接呆滞。
　　「圣，圣主，这是什么？」
　　这样的神性、这样的精气、这样的道痕————闻所未闻，见所未见！
　　「被炼化过的祖王肉，我将它定为摇光圣地的一种战略资源，这十斤是给你的。」
　　不是秦胜不愿意给更多，而是以李道清的境界和肉身，吃十斤就得冒火，要消化好久好久，他只是凡体。
　　烤串虽好，可不能贪多哦。
　　李道清已经说不出话来了，自家圣主这次到底干了什么————
　　「祖王血肉的事情也不用说出去，之后我会把它们炼成肉丸、血丸，伪装一下，你以神丹的名义奖励给圣地高层就好。」秦胜吩咐道。
　　如果摇光圣地公开烤祖王肉吃，这是会把所有古族都给逼疯的事情，没有太古生物能接受这样的事情，立马就会成为众矢之的。
　　实际好处已经到手了，没有必要再那么高调，闷声发大财才是硬道理。
　　古族的火力，就让北斗三害去吸引吧，反正段德和黑皇也是乐在其中，并不介意。
　　「等把这些好处消化一部分之后，想必圣地的实力能有长足进步。」秦胜微笑。
　　普通的大能炼化祖王血肉后，突破是很容易的事情，更别说大能以下的修士了。
　　实际上这些血肉哪怕是被人魔炼化过，仙台之下的修士吃一两也有危险，里面蕴含的力量实在是太庞大了，可能会被撑爆。
　　「我希望圣地能尽快诞生更多的斩道王者，不要让我失望。」
　　交代完各种事情后，也不管李道清能不能接受得了，秦胜直接飘然离去，独留前圣主呆呆的看着这些宝物。
　　「太梦幻了。」
　　我们摇光圣地竟然已经发展到可以食用圣人级别的神禽、龙类、魔鳄的地步了吗？
　　当世大帝建立的道统，才应该有这样的待遇吧？
　　「这一次又一次的赏赐下去，恐怕我让摇光圣地全体自刎，估计都会有人选择听我的命令。」秦胜心中暗笑。
　　至于赏赐祖王血肉会不会太浪费了？
　　就算神鹫族的两位祖王不能吃，剩下几位祖王的血肉加起来有大几十万斤，秦胜一个人得吃到猴年马月去，况且他也给自己留下了那两位圣人王的部分躯体。
　　秦胜也没有忘记金闪闪他们，把它们唤到身前，狠狠的赏赐。
　　另外一边，段德和黑皇回到圣城，他们简单商量后，没有立马曝光今天的事情，而是选择继续叫嚣天下。
　　两人深谙装逼打脸之道，现在拉的仇恨越多，等事情揭露之后，带给东荒的震动就越大。
　　「无上神明的怒火已经降下，死亡笼罩大地，你们没有任何活路！」
　　「现在献上祖坟，道爷我可以网开一面！」
　　「神灵谷、血月族、蓝魔族————有胆量就来圣城吧，道爷不介意与太古万族开战！」
　　「古皇子、古皇女们，本皇缺几只古宠，这是你们沐浴神恩的唯一机会！」
　　一人一狗疯狂发声，打击范围逐渐扩大，从王族到皇族，连古皇子、祖王们也没有放过，把圣城的人都惊呆了。
　　北斗三害疯了？
　　这一晚，圣城在喧嚣中度过，而秦胜则是一直在关注着人魔，以免他失控暴「」
　　走。
　　所幸，龙纹黑金鼎那里非常平静，人魔似乎真的有了不小的收获，安静无比O
　　「看起来情况是在向好的方向发展。」秦胜轻轻点头。
　　第三天，一只之前因在外行走而逃过一劫的天乌，在今日回到了天乌巢。
　　可映入眼帘的景象，却让这只天乌直接惊呆了。
　　目光所及之处，破败不堪，了无生机，各种宝地齐齐消失不见，这还是那个他熟悉的天乌巢吗？
　　「我走错地方了？」
　　当这只天乌看见那一滩滩血迹，当他深入祖王沉睡地，发现这里已经毁灭，他终于意识到，或者说终于相信了那个猜测。
　　天乌巢，被灭了！
　　「谁干的？！」这只天乌双目通红，气喘如牛。
　　魔灵湖、隐龙川、悬石崖这三个地方也陆续有人踏足，咆哮声、哀嚎声响彻天宇，也让那一日的杀戮出现在了世人眼前。
　　急促的脚步声响起，摇光圣地新晋副圣主姚曦急匆匆走了进来，脸上的骇意久久不散。
　　「圣主，大事不好了！」
第569章北斗三害宣布对此事负责
　　「不要乱，不要慌，坐下好好说。
　　秦胜神色淡然，姚曦左脚刚迈进来的时候，他就知道她口中的「大事不好」指的是什么。
　　一定是那无恶不作的北斗三害东窗事发了！
　　唉，东仙早就让北斗三害多行好事、行善积德，可惜好言难劝该死的鬼，三害终究是在这条不归路上越走越远了。
　　丧失底线、背弃初心、辜负秦圣主的信任。
　　「圣主，天大的事情啊。」姚曦坐在对面，眼中有惊有喜。
　　「又有太古王族被灭了，今早消息传入圣城，如今恐怕已经扩散至整个东荒了！」
　　「这是好事啊。」
　　秦胜怀疑地看了姚曦一眼，问道：「太古王族被灭，你为什么要说大事不好？你难道是站在古族那一边的？」
　　姚曦：
　　怎么才说了几句话而已，我就要被打成人奸了。
　　「圣主，你知不知道这次一共有几个太古王族被灭？」姚曦有些激动，怀着卖弄的小心思问了这个问题。
　　「四个。」
　　「————你怎么知道？」姚曦微怔，莫非圣主已经提前收到消息了？
　　可不应该啊，我得知此事后第一时间就回来报信了！
　　秦胜笑了笑，说道：「你是了解我的，我也略通几分天机神算之道。」
　　姚曦嘴巴微张，这也能算？
　　「圣主你说的没错，这次天乌巢、隐龙川、魔灵湖、悬石岭四大太古王族全灭，但凡是留在族地中的那些太古生物一个都没能逃掉。」姚曦一脸惊叹之意。
　　「并且天乌巢等地还有祖王留下的战斗痕迹，据推算，四个太古王族加起来足足有八位祖王出世，其中两位甚至还是圣人王级别的高手。」
　　「可是这八位祖王也无一活口，无声无息就被杀死了，我得知这个消息时正和火麟儿道友在一起，当时她都震惊了，连说不可能。」
　　「没想到你和火麟儿关系倒是不错。」秦胜若有所思。
　　「有古皇族支持，看来下一任摇光圣主之位，是非你莫属了。
　　「9
　　「圣主，你别试探我了，现在这个位置我已经很满意了。」姚曦微笑。
　　「哦？既然如此，那下一任圣主看来我只能在圣子圣女中选择了。」
　　姚曦怒了一下。
　　古皇子、古皇女们纷纷斩道成王，而后就不再蛰伏，已经开始行走天下，第一时间就名动北斗古星。
　　斩道境界的古皇子，强大到超出世人的想象，那些曾经名传五域的人族天骄只是遥观古皇子的风采，就不得不避其锋芒。
　　修为与战力差距太大了。
　　火麒子、凰虚道、黄金天女等名号如今冠绝北斗，压得此世人族天骄喘不过气来。
　　很多人对比过，如果不计算摇光圣主的话，这一世的天骄目前没有一个是古皇子、古皇女的对手。
　　这不禁让人绝望。
　　这也怪秦胜，原剧情中古皇子们出世后，还只是大能修为，人族天骄没差多少，起码看得见希望。
　　但现在火麒子他们提前出世、提前斩道，中皇、南妖等直接就被甩开了。
　　不过古皇子、古皇女也都有自己的傲气，一般不会以大欺小，大肆杀戮境界比他们低的人族天骄。
　　他们行走天下时，也多是在寻幽探古、追寻道秘，比如火麒子依然在太初古矿那里打转。
　　其实，除了天皇子这种恨人派以外，剩下的古皇子、古皇女对于人古关系也没有几个人持特别极端的立场。
　　「圣主，死了八位祖王啊，你不惊讶吗？」姚曦眼睛张大了一些。
　　那可是八尊恐怖无边的祖王，不是八条狗、八只鸡！
　　「人固有一死，这些太古生物只是早了一些而已，放心，他们在黄泉路上不会孤单的。」秦胜一笑。
　　前面有元神族等着他们，后面注定还会有同伴，古族都能填满地府了。
　　姚曦深呼吸，觉得自己有些跟不上秦胜的思维，她接着说道：「现在东荒都在猜测是谁覆灭了四大王族，寻找着幕后黑手，众说纷纭，不止是古族，人族圣地也担心自己被盯上。」
　　幕后黑手看起来是只针对古族，可这种轻易击杀祖王的实力简直是骇人听闻。
　　东荒圣地很担心，万一哪天自己也被黑手盯上，到时候就完蛋了。
　　总不能把道统的安危，寄托在这种一看就非常凶残的黑手有良心上。
　　「不过，目前是段道长和黑皇的嫌疑最大，所有人都怀疑他们口中的那尊无上神明————有可能是真的。」姚曦说这些话时，都有些匪夷所思。
　　黑皇和段德这段时间太嚣张了，动不动就把无上神明挂在嘴边。
　　如今天乌巢等古族覆灭的消息一传出，世人的目光第一时间就锁定了他们。
　　本以为你们是在吹牛皮，结果你们来真的？
　　「他们两个确实有动机。」秦胜深以为然。
　　「只是连灭四族虽然解气，但这次也捅破天了，太古生物一定不会放过段道长他们，除非那尊无上神明」能真正出现在世人眼前，震慑所有人。」姚曦面色有些凝重。
　　以我遮天人的性格，哪怕是「无上神明」刚刚展示了神力，只要他没有亲自出现，那我们也将保持质疑。
　　秦胜却是面色平静，北斗三害杀戮无数，和我这个摇光圣主有什么关系？
　　「这些事情与我们无关，静静观望局势变化就好，不用过多的去操心。」秦胜说着，拿出几块圣人王古族的烤肉递给姚曦。
　　「你回来的正好，这些东西给你，对修炼有好处。」
　　感受着肉块里无尽的神性力量，只是闻一闻姚曦就觉得身体温热，她吃惊地问道：「这是什么？」
　　「圣人王级别的天乌肉，我们摇光圣地自家养的，无毒无害，放心吃。」秦胜十分豪爽地说道：「我这里有几十万斤，等你吃完了再来找我，不限量供应。」
　　姚曦看着手里的天乌肉，陷入了巨大的迷茫，我们摇光圣地什么时候养殖的天乌？
　　莫不是养在天乌巢里的吧，所以————
　　幕后黑手竟是我自己？
　　「真香。」
　　正如姚曦所说的那样，天乌巢等四族被灭的消息就像飓风一样，瞬间便席卷了整个东荒，一刻不停的向着北斗五域扩散。
　　如果不算帝兵的话，四大王族、八位祖王，这样的实力足以横推明面上的北斗人族，堪称是天下无敌。
　　——
　　可他们在半天之内就被灭了，族地之中没有留下一个活口，这是何等恐怖的事情？
　　这个消息带来的动静，像是引爆了一件极道帝兵一样骇人，炸的所有人头晕眼花，让东荒修行界陷入了寂静。
　　「你是说，在半天时间里，四个太古王族灰飞烟灭，还没有任何人察觉？」
　　「道友们，这个玩笑并不好笑。」
　　「这也太假了，与其相信这种离谱的谣言，不如信我是无始大帝转世，给我五十斤源，等我重回帝位之后传你无始经，度你证道。」
　　「哈哈哈，你们人族还真是喜欢幻想，太古祖王是何等伟大的存在，一指就能灭掉一个人族圣地！」
　　一开始，无论是古族还是人族对这个消息都嗤之以鼻，多数人都以为是假的。
　　太荒谬了，就算是做梦也不会有这样的内容啊。
　　等各族修士架起域门，亲自降临天乌巢四地探查，立马呆若木鸡。
　　望着空空荡荡的王族族地，以及那遍地的血迹，各族修士心里面直冒寒气，整个人都僵住。
　　曾经繁华而灵秀的神山宝地，赫然已经成为空城！
　　「消息是真的，已经向几大古皇族确认过，天乌巢他们真的被灭了！」
　　「天啊，从守门古兽到无上祖王，鸡犬不留，一个活着的生灵都没有，这是被地府冥神光顾过吗？」
　　「八位祖王就这样无声无息的死去了？并没有感受到古皇兵或者帝兵爆发出的极道神威，除非太古皇复生，不然只凭自己的实力，谁能做到这样的事情？！」
　　「难道是古之大帝显灵了？」
　　」
　　」
　　姚曦通过火麟洞的渠道得到第一手消息，世人确定此事为真后，各种议论声响起，如山呼海啸，让大地都抖了三抖。
　　灭族的事实就摆在眼前，像是一道神雷炸开，惊得人们灵魂都快要出窍了。
　　四个太古王族、八位无敌祖王在过去非常平静的一天里，静悄悄的就成为了历史，永远的消失在北域大地。
　　天乌巢等族，只有几个之前在外活动的族人侥幸逃过一劫，一瞬间就成了珍稀物种。
　　没有人能平静，如果有人在这个时候能从天上俯瞰整个东荒的话，就会发现各族修士如潮水一般涌入天乌巢等地。
　　他们想要亲眼看看这到底是怎么回事，当然，也有人怀着发死人财、搜寻古族宝物的心思。
　　「真的全部死光了，连一具尸体都没有留下，动手的人简直是一尊杀神！」
　　「该死，所有能搬走的东西都被搬空了，连一斤源也没有留下来，这做的也太绝了。」
　　「这样的情景有些熟悉，两年多前我见过，难道还是那个人做的？」
　　「胡说八道，我警告你不要乱讲话。」有摇光修士不满。
　　「我们圣主一直在圣地内清修，并且他向来提倡万族共生，品行高洁，怎么可能无缘无故做这样的事情，胆敢诽谤圣主，你是不是勾结古族？」
　　「我没有提东仙的名字！」
　　「难道没提姓名，我们摇光修士就不知道你说的是谁？」
　　「7
　　天乌巢他们纵横太古，扛过了时光的侵蚀，太古破灭都没能断绝传承，如今在这个全新的时代出世，本欲重新君临天下，铸下新的辉煌，如今遭遇这样的变故，令所有人瞠目结舌。
　　而无数人都在关心着一个问题。
　　凶手是谁？
　　古之大帝显灵？还是人族底蕴出世？亦或者真的是北斗三害所为？
　　在所有疑惑的时候，黑皇和段德又在圣城里公开放话。
　　「无上神明给过他们赎罪的机会，既然不知道珍惜，那便去地府忏悔吧！」
　　「本皇乃是无上神明的代行者，这只是一次警告，古族如果再敢作乱、欺辱人族，那么神明的怒火将会继续焚烧世间的所有罪恶！」
　　这些话一出来，很多事情已然明朗，幕后黑手已经自己跳出来了。
　　北斗三害宣布对此事负责。
　　天下哗然，有人不敢相信一人一狗能有这样的本事，可更多的人却觉得这是真的，不然北斗三害为何会那么嚣张？
　　更何况面对一位能轻易灭掉天乌巢他们的强者，如果不相干的人站出来蹭关系，那完全是在找死。
　　「四族太古生物尽皆殒命，北斗三害真是古族杀戮机。」
　　「这三人果然是大害，暴虐无道、盲目杀戮，这是在破坏人族和古族的友谊！」
　　「此言差矣，天乌巢暗中掳掠人族，死有余辜，客观来说，这次北斗三害是做了一件好事。」
　　「他们今日杀古族，倘若明日古族报复，反过来屠人族又该如何？至于那些被掳的人族，为了大局牺牲一下又何妨？」
　　「牺牲你妈，你怎么不去牺牲？人族就是因为有你这种软骨头才被古族看不起！」
　　「圣体、狗妖、盗墓贼，这次真是干了一件大事啊。」
　　」
　　」
　　风暴愈演愈烈，此时的东荒就像一锅沸水一样，咕嘟咕嘟不停冒着泡。
　　天乌巢。
　　这里有大量的各族修士徘徊，搜天索地，不愿意放过任何蛛丝马迹。
　　「天乌巢的三位祖王没有任何反抗之力，直接就被镇死了。」一位古族半圣洞悉了一些东西，面露惊容。
　　诸修骚乱，难以想象是什么样的存在出手，才能瞬间镇杀包括圣人王在内的三位祖王0
　　难道真的有神明？
　　「搜刮的真干净啊，真符合北斗三害雁过拔毛、蝗虫过境的风格。」有人叹气，捡漏的梦想直接破灭。
　　北斗三害，你们好歹留几斤源给我们啊！
　　忽然，一个身形高大，面容冷漠的男子降临此处，各族修士看见他之后连忙退避。
　　「是凰虚道。」
　　「天乌巢难道是血凰山的附庸吗？」
　　「不，因为一些历史原因，双方的关系并不好。」
　　凰虚道没有理会其他人，他俯瞰这片天地，眸光锐利。
　　一会儿，这位古皇子打出一道秘术，试图还原过去的场景，可模糊的光影才刚刚成形就直接崩溃了。
　　「确实是盖世强者所为，人族真是不可小觑啊。」凰虚道眼神凝重，心中浮现出了一个境界。
　　大圣！
　　凰虚道漫步在天乌巢，在祖王陨落之处驻足，试图得到更多线索。
　　对他这种古皇子来说，这个世上突然多出一位超越圣人王的强者，是非常严重的问题，有可能危及自身生命。
　　大圣其实已经不用太在意古皇子了。
　　而在魔灵湖，火麒子兄妹也赶来了这里。
　　「这件事情有没有可能是摇光圣主的手笔？」火麟儿提出一种可能。
　　火麒子想了想，还是摇头给出了否定的答案，「不会，哪怕他拥有祖王级战力，也不可能做到这样的事情，而且这里也没有帝兵的力量残余。」
　　「很多古族都在关注着摇光圣地，龙纹黑金鼎没有动过，更何况秦兄出手向来光明正大，必然是那北斗三害做的。」
　　还有另外一种可能，那就是摇光圣地解封了一尊大圣底蕴。
　　但先不提摇光圣地有没有这种底蕴，人家又不是脑子进水了，莫名其妙的让自家寿命不多的大圣出世灭几个古族。
　　「那么说，很有可能真的是一位未知的大圣出手————」火麟儿轻吸一口气，哪怕是火麟洞，在北斗也只有一位大圣而已。
　　也就是北斗特殊，如果是放在星空深处，那么大圣足以统御一方星域。
　　「北斗三害去哪里请到的这等高手？」火麟儿不解。
　　「那条狗和那个道士都不简单，并且人族已经不一样了，他们统治了这个世界一个时代，连古之大帝都诞生了不止一尊。」火麒子摇头。
　　一批又一批的人来到天乌巢等地，见证死亡与传奇，将各种消息带向整个北斗。
　　与此同时，段德和黑皇依然没有消停。
　　「古族无英雄，天乌皆懦夫，费心费力拍卖他们祖宗的陪葬品是对道爷的侮辱，天乌祖宗免费送！」
　　「.
　　「」
　　段德和黑皇很聪明，喊几句话换一个地方，根本不久留，以免被太古生物堵住。
　　在这样的情况下，这拍卖会自然也举办不了了，不然他们怕祖王直接杀上门。
　　不过问题不大，事实胜于雄辩。
　　没过几天，神灵谷那里有骇人的气势冲霄而起，诸神齐现，仙光无尽。
　　神灵谷有一位祖王被惊动了，直接破封出世，亲自降临隐龙川探查情况。
　　这位祖王只待了一刻钟，然后便直接离开，临走前万龙皇女询问他有什么发现，神灵谷祖王只回复了四个字。
　　「几近神明。」
　　这四个字没有传开，只在古族高层之间流通，让气氛有些凝固。
　　事实上，以人魔的修为和战力，对于普通圣人来说和神明也没有多少区别了。
　　瑶池。
　　「王母，那只狗这次所做之事，当真是惊天动地。」瑶池圣女轻声说道。
　　西王母遥望仙泪绿金塔，面露沉思之色，一会儿后她摇了摇头。
　　「这件事情不像是借助秘宝实现的，但那位神秘强者不见得来自陨神岭，那里是一处绝地，不会有什么神明。」
　　「莫非————」
　　西王母的话戛然而止，她在怀疑，难道是无始大帝封印的强者出世了？
　　瑶池之中有古籍记载着黑皇的身份，西王母查看过，此时有这样的怀疑很正常。
　　紫山内部的情况，瑶池并不清楚。
　　天皇子行宫中。
　　砰！
　　天皇子猛地一挥手，将桌面之物扫落，俊美的面容此刻很是狰狞。
　　「青帝坐化万年，人族怎么可能还有这样的强者存在？」天皇子寒声说道。
　　八部神将后裔已经联系过隐龙川和魔灵湖，里面的祖王表示，未来出世之后愿意为他这个神之子护道。
　　结果现在全灭了？
　　「一定是那条狗干的！」天皇子直接锁定真相。
　　八部神将后裔曾经也是被封印在紫山，有的太古生物在山里面见过黑皇，知道这条狗和无始大帝有关。
　　所以像瑶池一样，天皇子认为是黑皇请来的强者。
　　「好一个无始大帝，不仅抢了我父的道场，还特意留下人族强者针对我！」
　　天皇子胸膛起伏，最后阴冷说道：「去联系万龙巢他们，人族如此暴虐，我们又岂能任由他们放肆？」
　　「连灭四族，好大的威风，可出手之人如果真的没有问题，为何不直接露面？」
　　四族被灭，震慑天下的同时，也的确激起了一大批太古生物的逆反心理，让他们杀意空前高涨。
　　我们只是抓一些人族做奴隶而已，罪岂至此？
　　很快，一些古族就碰头了，各个都面色冰冷，怒火冲天。
　　「这件事情必须报复回来，那条狗和那个道士一定要死！」
　　「前后五个王族被灭，如果我们没有任何反应，恐怕所有人都会当我们好欺负了！」
　　「可是那位强者————」
　　「人族要是真有「神明」，那就让他来，我们古族也不是没有大圣！」
　　「此仇必须要报，但不能急躁，要准备一个周密的计划。」
　　「，摇光圣地。
　　「想必古族如今正在商量着复仇之事。」秦胜平静说道，料事如神。
　　「四族性命，还不能让他们惧怕吗？」刚从外面回来的林幽天问道。
　　「林老，你隐匿在暗处太久了，行事风格与主流迥异。」秦胜笑着摇头。
　　「除非一尊活着的大帝，起码也要是准帝站在他们面前，不然古族是不会怕的。」
　　狠人一脉蛰伏太久，已经没有了遮天人的精神。
　　大圣谁没有，我古族要避你锋芒？
　　林幽天沉默片刻，问道：「那该怎么办？」
　　「联合天之村，猎杀天乌巢四族的余孽，一个也不放过。」秦胜做出指示。
　　我其实是问古族倘若报复北斗三害，那我们摇光圣地该如何应对。
　　圣主真是装糊涂的高手。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第570章圣主的恩情还不完
　　神山接天，岛屿浮空，摇光圣地之中时不时有流光划过，像白日流星一般。
　　这几天的东荒很热闹，摇光圣地的气氛也很是热烈，喜气洋洋，无他，伟大的圣主又赏赐资源了！
　　仙福峰，这里是摇光弟子、长老每月领取圣地补贴的地方，此时一位位修士在这里排起了长队，翘首以盼。
　　发工资就已经很让人高兴了，发项目奖金更是激动人心。
　　「自从圣主执掌圣地后，每过一段时间都会有额外赏赐，外面的修士羡慕到眼红，能做摇光弟子真是一件幸事。」一位看起来十七八岁的弟子说道。
　　准确的说，秦胜动不动就赏赐整个宗门的行为，让摇光圣地都有些不像遮天世界的势力了。
　　秦圣主和姬家圣主、姜家圣主他们相比，画风完全不一样。
　　「不，能做一位被圣主领导的摇光弟子，才是最幸运的！」
　　「没错，我之前差点死在了一头虎妖口中，幸好有圣主赏赐的秘法，才化险为夷，逃出生天。」
　　「圣主的恩情还不完啊。」
　　「消化完这次的赏赐之后，我差不多就能晋升道宫秘境了，到时候我要去北域的源石矿，为圣地、为圣主而战！」
　　「..
　　”
　　数不清的摇光弟子汇聚，精气神昂扬，眼中有光，生活有希望，修行有力量O
　　在秦胜上位之后，内整摇光风纪，外灭古族强敌，各种福利待遇拉满，摇光圣地上下的精神面貌焕然一新，来到了一种勃勃生机，万物竞发的境界。
　　仙福宫中，每位领到补贴的弟子都神色激动，他们发现这次的赏赐前所未有的丰厚。
　　源、灵药、珍铁等等，不一而足。
　　「永远不忘圣主的恩情！」
　　「谢谢依依师姐。」
　　负责仙福峰的修士正是柳依依，这种位置秦胜必然会安排自己信任的人，这位地球同乡自然是优先考虑对象。
　　举贤不避亲。
　　看着一位位热切的摇光弟子，柳依依哪怕不是第一次看见这样的场景，心中也仍然无可避免地有些感慨。
　　「九龙拉棺的出现，对我们很多人来说是一个错误，可对修行界而言，它却是带来奇迹的一趟列车」。」
　　「秦胜这样的人天生就应该属于这个更广阔的世界，若是没有他，想必东荒如长夜。」
　　柳依依想的很简单，没有秦胜，北斗人族天骄该如何对抗古皇子、古皇女？
　　没有秦胜，这个混乱、黑暗、血腥的时代，又有谁能站出来拯救？
　　北斗所有人都应该感谢九龙拉棺！
　　而在另外一边，李道清也在给摇光圣地的高层们传递着圣主意志，能来他这里的人，最低都是太上长老。
　　「这是圣主为了提升圣地实力，花费大代价炼制的秘药，感谢圣主吧。」
　　只见一位白发苍苍，暮气浓郁的半步大能从李道清那里离开，他看着手中的「乌鸡补身丸」，都等不及回自己的洞府了，迫不及待地一口吞下。
　　轰！
　　无尽神能在这位半步大能体内炸开，像是开天辟地一般，扫清了混沌，带来了全新的生机。
　　老者全身开始发光，血肉中神曦闪耀，磅礴生机灌入了体内秘境之中，让肉身恢复生机，神识得到滋养，冥冥之中的一面壁障在这如同海啸一般的神能下，像沙堆一样被冲散了。
　　老者的气息升腾、飞跃，转瞬间就冲入了另外一个领域。
　　大能！
　　暮气一扫而空，感受着在体内奔涌的力量，以及无比旺盛的生命力，这位新晋大能老泪纵横，朝着秦胜道场的方向推金山倒玉柱，无比虔诚。
　　「圣主之恩，永世不忘！」
　　这个老人寿命快要尽了，顶多还有一年可活，哪怕之前得了数轮赏赐，他也没能冲破瓶颈。
　　如今终是得偿所愿。
　　此时此刻，秦胜的地位在这位新晋大能心中无限拔高，说是成为了需顶礼膜拜的神明也不为过。
　　仙二境界和仙一相比，差不多能多活一千年左右，秦胜相当于赐予了这位老人第二条生命，恩同再造。
　　而像这样的情况，在秦胜执掌圣地大权之后已经发生过不知道多少次了，一位位圣地修士纷纷向伟大圣主献上了信仰。
　　遮天世界有着大量的铁头娃、普信修，但也有另外一个特色。
　　这里的人一旦被你收服，下定决心追随你，那么很少会出现叛变的情况，会向你献上绝对的忠诚，乃至自己的生命。
　　星空古路之中，那些雄霸一方的天骄就从来不缺保持着狂热崇拜状态的追随者。
　　更高层次的例子，就是不死天皇、帝尊麾下的那些神将了。
　　这大概是因为遮天人中老阴比不是很多。
　　毕竟大家一般都得等到二世大帝晚年阶段才会变阴，可偏偏多数人不会有那个时候。
　　永远「少年」了属于是。
　　隐约间，还有圣主万岁的声音响起，正和豆豆在一处瀑布下玩耍的小因囡听见那些声音后，也举手高呼。
　　「大哥哥万岁！」
　　虽然不知道发生了什么，但跟着夸大哥哥肯定没问题。
　　「圣主，大家真的都很拥护你。」林幽天洞察八方，感知到了圣地内的一幕幕。
　　「我只是做了一位圣主该做的事情，仅此而已。」秦胜一笑。
　　难道有哪家圣地的圣主不能带着弟子做大做强、再创辉煌吗？
　　「何况我曾经说过，圣地是大家的圣地，我只是事务管理者与权力保管者，圣主也好，普通弟子也罢，都是摇光的一份子，互帮互助是应该的。」
　　秦胜眺望摇光山河，实际上这些年里，他已经感受到了信仰之力，或者说众生念力的存在，多是摇光弟子贡献出来的。
　　这个世界的信仰之力很玄妙，佛门万古以来沉淀的浩瀚信仰，能让阿弥陀佛「复活」，攻打成仙路。
　　原剧情中，叶天帝以九天十地的信仰之力为神药，救活了姜太虚他们，几乎是死而复生。
　　仙古年代，柳神、仙僧王这两位仙王强者的道路，也涉及到了信仰。
　　和法力、神识相比，这是一种很难自产，只能外求的力量，但不代表它不是通天大道。
　　秦胜目前还没有想好该如何利用这份信仰之力，主要是因为数量并不多，不过有肯定比没有好，反正平常也不用多管，慢慢积累就行。
　　得到这些信仰的代价，只是一些秦胜用不到的资源，再划算不过。
　　你可能小赚，但秦圣主永远不亏。
　　况且在其他世界，秦胜也接触过信仰之力，对这玩意并不陌生，说不定未来哪天就能降临一个以香火、信仰为主的新世界。
　　「摇光圣地能沐浴圣主的光辉，实在是天运。」林幽天对秦胜的态度是一天比一天恭敬。
　　别的不说，秦胜现在的战力就可以视为一位当世圣人，谁能不敬畏。
　　自家圣主不仅能打，还非常照顾弟子，谁脑抽了才会想着和秦胜作对。
　　「不用说这些奉承之话。」秦胜把紫葫芦递给林幽天，说道：「里面有两位祖王，以及悬石崖所有古族的尸体，另外三大王族的部分尸体也在其中，你先列一个分配计划，我看过之后再执行。」
　　「等你把它们转移之后，再把葫芦还我。」
　　值得一提的是，之前元神族祖王的尸体也给了狠人一脉。
　　林幽天：「——.
　　演都不演了是吧。
　　难怪天乌巢四地没有任何一具太古生物的尸体，原来是全被打包带走了。
　　林幽天往葫芦空间内望了一眼，那堆积成山的古族尸体让他头皮发麻。
　　当年吞天圣地还没有灭亡的时候，也不曾这般疯狂，顶多是大肆捕捉天才吞噬，像直接去灭族寻找「食物」这种事情，那真没干过。
　　「连化龙秘境的尸体都不放过？」
　　林幽天心中不禁感慨，圣主是一个节俭的人，真是天生适合做狠人传承者。
　　随后林幽天的目光落在那两具神鹫祖王之尸上，黑洞般深邃的眸子亮起光芒O
　　他能感觉得到，这两具圣尸的本源相当完好。
　　「圣主，你还是没有吞噬这两位祖王的本源？」林幽天问道，上一次的元神祖王也是如此。
　　「这种血脉与修为的祖王，本源对现在的我来说没有什么意义，吞噬了反而浪费，你们更需要它。」秦胜淡然说道。
　　「始祖的意志告诉我，要像对待家人一样，对待每一位修行了仙功和圣功的同伴，正如我也将始祖视为自己的亲人。」
　　秦胜从来不吃这个世界的东西，他喜欢吃异界佳肴，并且已经点了诸天外卖。
　　至于说外卖什么时候才能送达，那就只有天知道了，秦胜也不能给差评。
　　林幽天动容，他们狠人一脉能有这样的首领，绝对是狠人大帝显灵，庇护后人。
　　谁说圣主疯了？疯子哪有这样的自制力。
　　圣主这明显是真正的领悟到了始祖意志，得到了狠人大帝最精髓的东西！
　　「努力吧，我希望你尽快成圣，只有诞生更多的当世圣人，圣地才能更快的发展。」
　　秦胜对林幽天寄予厚望，这毕竟是原时间线里能成为大圣的人。
　　「必不负圣主期望。」林幽天郑重点头，又向秦胜汇报工作。
　　「圣主，过去几年在我们和杀手天庭联手之下，猎古行动已经初见成效，十大凶族一共有三位半圣————」
　　林幽天将这几年的战果简单说明，以他和齐罗的实力，其实有能力击杀更多的半圣、大成王者。
　　奈何古族这个级别的强者甚少露面，不太给机会，他们总不可能直接杀进对方的老巢，那是秦胜才会做的事，当然，林幽天觉得战果不够丰厚，事实上只是目前死去的这些太古强者，就已经让古族非常心疼了，差点发狂。
　　自封到这个时代的太古半圣、王者，都是未来的祖王种子，死一个都能让古族心里面滴血。
　　「还算不错，不用急。」秦胜对林幽天的工作表示肯定，并做出更多指示。
　　「让你们暗中猎杀古族，更多的是为了磨砺你们，能有收获就好。」
　　「还有一件事，圣主，在之前的行动过程中，齐道友发现人世间和地狱的杀手似乎与古族在暗中联系。」林幽天又说道。
　　齐罗寻回除行字秘以外的所有天庭传承后，杀道技艺大增，再加上天庭传承本就比人世间、地狱高一等，发现对方的动作在情理之中。
　　「杀手神朝没有人性，与古族勾结不足为奇。」秦胜一点也不意外。
　　原时间线里，杀手神朝甚至还和古皇族串通，想要夺取人族帝兵呢。
　　结果自然是鸡飞蛋打。
　　等诸般事情交代完毕后，秦胜挥手，屏退林幽天，他看了一眼天空。
　　「叶子，等你留学回来之后，想必会感到惊喜。」
　　圣体虽不在北斗，名声却与日俱增。
　　神灵谷。
　　这一族因为有一位祖王破封出世，声威大振，很多太古生物特意来觐见。
　　神灵谷祖王坐在不朽的祭坛上，眸子紧闭，神色冷漠，他背后长着数十对羽翼，虽名为神灵之族，可周身却是魔气翻涌。
　　那些来拜见他的古族，除了八部神将后裔之外，其他的都没有被这位祖王看一眼。
　　太古万族血脉为尊，祖王和下面生灵的地位差距，比圣人和普通修士的差距要大得多。
　　见神灵祖王没有与自己对话的意思，一众太古生物纷纷离开了这里，去到远处的宫殿之中交谈。
　　「人族如此嚣张冷血，动辄屠我古族子民，我们该怎么做？」一个三头六臂的古族寒声说道。
　　「绝不能容忍，需要用北斗三害的鲜血来洗刷耻辱，让世人知晓我们古族不
　　可冒犯。」
　　「我们才出世多少年？就有五大王族先后被灭，这是在践踏我们的底线！」
　　太古年间，古族林立，互相征伐不休，有的时候一场古族之间的战争甚至能打上千年。
　　那是一个血与火的年代，充满了杀戮与血腥，覆灭的古族远远超过五这个数量。
　　可问题在于，那时是古族内部的争斗，如今元神族他们遭遇的是外敌，出手之人还是以前位于北斗底层的人族。
　　安内必先攘外！
　　「人族做的确实太过分了，我们不收回东荒的所有疆域就已经是仁慈，他们不感恩戴德便算了，竟然还敢如此行事。」
　　一个人形太古生物冷漠地说道：「天皇子有令，太古荣耀不可践踏，北斗三害必须付出代价。」
　　「灭掉天乌巢他们的那个强者，神之子可有应对之法？」有人问道。
　　提起那个强者后，众人不禁沉默，这确实是一个大问题。
　　「人族能有什么高手？若真是有无敌强者，何须躲躲藏藏？」八部神将后裔冷笑。
　　「天皇子早已看透一切，不过是那条黑狗在虚张声势罢了！」
　　天皇子也不确定无始大帝到底有没有留下高手，但这不妨碍他怂其他古族出手。
　　黑皇背后真有大圣，死的也只是被天皇子说动的古族，他自己不会有什么损失，如果是障眼法，那就最好不过。
　　「不如这样，先让那些投靠我们的人族、妖族修士去追杀北斗三害，试一试他们，如果那个强者没有露面，直接下杀手！」
　　「只怕那些修士不会愿意。」
　　「不过是我们养的一群狗而已，愿不愿意，可由不得他们做主。」
　　「好，就依此计行事，若是北斗三害后面真有强者支持也不用惧怕，古皇族又岂会容他继续放肆？」神将后裔给这些古族喂了一颗定心丸。
　　放手去干，古皇族在背后给你们撑腰！
　　仙凰一脉又怎么不是古皇族呢。
　　地狱小世界。
　　这是一座堆满了诸王头颅，以圣贤之皮为地毯的殿堂。
　　「人族和古族的冲突已经到了这个地步，我们一直等待的机会来了————也不能再等了。」
　　冰冷的笑声响起，伴随着刺骨杀意，令天地虚空都冻结了，然后崩碎。
　　极为奇诡的是，冰冷笑声回荡不休，但殿堂之中却不见任何人影。
　　「联系古族吧，之前谈的事情可以推进了，我们将真正光复杀手神朝的荣耀！」
　　「被一条狗，一个盗墓贼搞得灰头土脸，我看这古族也是外强中干，名不副实。要不是需要他们的力量，真想去刺杀一位祖王啊，那样的滋味一定相当美妙。」
　　「取回我们的传承才是最重要的事情。」
　　杀手神朝在行动。
　　明面上的东荒陷入了一场风暴之中，水面之下的世界亦是暗流涌动，很多别有用心之人，都在这场混乱之中等到了机会。
　　「圣主，祸事了！」
　　看着姚曦走进来，秦胜都有些恍惚，这一幕他好像见过。
　　npc名不虚传。
　　「又怎么了？」秦胜问道。
　　「我听说有人准备去请神算子的高徒出手，推衍段道长和黑皇的下落，对他们下手！」姚曦道明情况。
　　「神算子有没有徒孙？」
　　姚曦愣了一下，不明白秦胜为什么会这么问，她想了想，答道：「应该有吧。」
　　「那就好。」秦胜点头。
　　——
　　「不然我怕神算子的传承就此断绝。」
　　这些天机师那么喜欢算，干脆直接算算小囡囡的「妈妈」是谁好了，一步到位。
　　>
第571章血光之灾
　　姚曦莫名，觉得秦胜说话神神秘秘的，推衍段德道长和黑皇而已，怎么会和传承断绝扯上关系。
　　「圣主，那位无上神明」到底是什么情况？你的意思是，神明」会降罪于神算子一脉吗？」姚曦好奇。
　　「世上从来没有什么神明，帮助黑皇他们灭掉天乌巢四族的，是一位人族前辈。」秦胜摇头。
　　「只不过那位前辈自身的状态有问题，接下来一段时间难以出手，此事你知道便好，不要说出去。」
　　「果然如此，这和世人的猜测相符合。」姚曦恍然，又说道：「可这样一来，段道长他们岂不是危险了？」
　　「神算子知过去、观现在、晓未来，他的徒弟就算没有那样的通天本领，也不可小觑啊。」
　　「梅花香自苦寒来。」秦胜淡然回话。
　　这时，小囡囡带着豆豆从外面跑了进来，她刚好听见了姚曦的话，张着大眼睛问道：「那个神算子真的什么都知道吗？」
　　「几乎没有他推算不出来的事情。」姚曦给予了肯定的答案。
　　「好神奇！」小囡囡爬上混沌石，拉着秦胜说道。
　　「那能不能问问他，哥哥现在怎么样了？因因想知道什么时候才能和哥哥再见面！」
　　「当然可以。」秦胜摸了摸小因因的小脑袋。
　　囡老祖开口，神算子哪怕是修炼了闭口禅，也得立马破戒说话。
　　「豆豆也想知道我未来是什么样子！」小狐狸跟着开口。
　　秦胜：
　　把神算子当许愿机了是吧。
　　「只可惜神算子已经很久不出手为人推算天机了，只有他的徒弟活跃在外。」姚曦说道，她对于神算子的推衍之术也很感兴趣。
　　谁会不想知道未来，知道种种与自己相关的隐秘呢？
　　「这不是什么问题。」秦胜笑了笑，随后想到一事。
　　「不过说起来，要是有人借神算子一脉的力量来对付你还有圣子圣女他们，也确实是不小的麻烦。」
　　秦胜本人不怕这种神算之术，你算的再准，最后也还是要看谁的拳头更硬。
　　可姚曦他们不一样，并不具备绝对的实力，倘若被人借天机之道暗算，那很有可能出现严重后果。
　　元神族伏杀摇光和姚曦之事便是前车之鉴，一些人对付不了秦胜，总会把主意打到下面的人身上。
　　而若是能反过来混淆天机因果，提前做好防御，那也算是变相的在这个领域立于不败之地。
　　天机阵地你不去占领，就会被敌人占领。
　　秦胜有了计较，说道：「通知金闪闪他们，我们出去一趟。」
　　而在东荒大地之上，天乌巢四族被灭带来的影响与喧嚣依然没有散去，沸反盈天，把各族各圣地都给卷了进来。
　　有人说古族是自作自受，掳掠人族被灭，死有余辜。
　　也有太古生物反驳，指责人族太残暴，天乌巢他们是被诬陷的。
　　不过没过几天，大家的注意力就纷纷从那些死去的太古生物身上，转移到了所谓的「无上神明」上面。
　　逝去的终究是逝去了，不管天乌巢他们曾经多辉煌，现在一切成空，都没了意义，人们不会永远关注一群死人。
　　可一位能轻易覆灭四大王族的神秘强者，这实在是令人恐惧，除了古皇族和大帝道统之外，谁敢说自己能扛得住这个级别的攻伐？
　　人族内部的许多圣地都在害怕，毕竟他们以前可没少追杀北斗三害————
　　各族都想搞清楚那位「无上神明」的身份，以及具体情况，以方便应对。
　　「神蚕岭通过神蚕秘术抽丝剥茧发现了一些东西，毁灭天乌巢他们的力量在大圣层次！」
　　「有荒古世家传出消息，陨神岭是圣灵陨落之地，那里绝不可能诞生神明，这些事情一定是某位修士强者所为！」
　　「不可思议，这是各大圣地祖师级的人物啊，青帝坐化还不过万载，世上怎么会存在这样的强者？」
　　无数人心中震动不已，大圣是何等沉重的两个字，代表着圣道的顶端，足以俯瞰北斗古星，摘星拿月，吼碎星河只是等闲。
　　在这个连圣人都不见踪影的年代，忽然有这样的高手出没，令人悚然。
　　「难道是中州盖九幽？他曾经打遍五域无敌手，是青帝坐化之后的最强者，有大圣修为也不是不可以理解。」
　　「怎么可能，盖九幽是九千年前的人物，谁能活九千年不死？这个寿元都快赶上大帝了！」
　　「会不会是西漠的斗战胜佛出手？相传他是斗战圣皇的胞弟，在这一世提前复苏，入了佛门，圣皇之弟的实力必然恐怖绝伦。」
　　「不可能，斗战胜佛也是古族出身，他没有理由帮助北斗三害对付太古生物。」
　　「如果昔年的天璇三杰未死，此时或许也走到这一步了。」
　　「难道是某个圣地解封了大圣级别的底蕴，在背后相助北斗三害？」
　　「道友，你不妨把话说得更明白一些。」
　　」
　　一位位存在的名字被人提及，却又不断被人否认，早已「坐化」在东荒的盖九幽，青灯古佛的斗战圣王等等，都没有出手的可能性。
　　这让整个北斗陷入了巨大的疑惑之中，北斗三害到底从哪里请来的「真佛」？
　　直到这一天，有太古生物表态：「根本没有无上神明」，也不存在大圣，古族的前辈早已看透了一切，这些不过是北斗三害的障眼法，他们只是碰巧得到了一些东西，借外物之力残杀了天乌巢等族！」
　　「北斗三害凶戾嗜杀，实乃这个世界的毒瘤，他们要给死去的太古生物偿命！」
　　「跪在天乌巢，向亡魂叩首赎罪！」
　　」
　　」
　　不少太古生物都说话了，其中还夹杂着一些人族帮腔的声音，似乎笃定了不存在大圣一般。
　　这让那些一直观望的人又惊又疑，猜测古族可能真的找到了一些线索，确定北斗三害背后不存在大圣靠山。
　　不然太古生物为何会如此刚烈，总不可能是不怕死吧？
　　黑皇和段德面对这些声音，自然不可能做缩头乌龟，当即强硬回复：「不怕死的就来吧，本皇会送你们去地府和天乌族作伴，神明的威严不容挑衅！」
　　「道爷明天就去和你们的祖宗谈一谈，让他们看看不肖子孙的模样！」
　　」
　　这一人一狗打一枪就换一个地方，行踪成谜，让不少想要试探他们的古族恨得牙痒痒。
　　可在一些太古生物看来，这反而是心虚的佐证，真有大圣的话，你们为什么还要隐藏？
　　到了这一步，无论是何种立场的人族、古族都清楚地知道，天乌巢被灭的事情并不算完，甚至可以说只是一个开始。
　　一旦在后续的试探中，北斗三害露了破绽，那么等待他们的将是狂风暴雨、
　　无尽杀机。
　　甚至古族的打击范围还会从北斗三害扩大到更多的人族，以报四族之仇。
　　所有人都在等待，等「无上神明」的真相水落石出的那一天。
　　中州，天演山脉。
　　秦胜雷厉风行，召集了金闪闪他们之后，直接通过域门来到了这里。
　　神算子的道场就在此处。
　　从天上俯瞰天演山脉，会发现这里的山石布局、排列十分玄妙，组合成了一个天然的八卦。
　　苍翠的古墓点缀在八卦间，为这幅先天道图增添了几抹不一样的韵味。
　　「天机混沌，奇门暗藏，先天古阵隐而不散，这倒是一个好地方。」秦胜赞道。
　　这个地方很不一般，论对修行的增益比不上圣地山门，可于天机一道而言，却是无上宝地，可攻可守。
　　进，可增幅神算之术，窥探到更多的天机命运；退，则是能够最大程度上避免因果反噬。
　　姚曦等人哪怕不通天机之道，观察这里的时候也觉得道韵十足，有一种置身于原始天地，万物蒙昧的感觉。
　　「走吧，希望那位神算子愿意见我们。」秦胜说着，降落在天演山脉。
　　北斗的神算子水平不亚于紫微的天机老人，秦胜非常肯定，那位天机大师早早就知道了他们会来这里走一遭。
　　如果见不到人，那就是神算子避我锋芒了。
　　秦胜在天演山脉中带头前行，这里幽静偏僻，莫说妖族古兽，连世俗猛兽也不存在。
　　「真是一片绝佳的隐居之地，可惜不适合我辈修士。」姚曦感慨。
　　等秦胜他们走出去百余里之后，周围天地忽然有灰雾涌现，它们能够屏蔽神识感知，连天眼的力量都无法看穿。
　　「是神算子对我们出手了吗？」姚曦心神紧绷。
　　人的名，树的影，神算子可以说是中州第一奇人，由不得她不重视。
　　「不，这是天演山脉的古阵自然运转带来的变化。」秦胜摇头，倒也没有冤枉神算子。
　　「不过看样子，神算子似乎不太欢迎我们。」
　　「师父，为什么这么说？」豆豆问道。
　　「他都没有到三千里外迎接我们。」秦胜理所当然地说道。
　　姚曦：「————」
　　我们又不是大帝。
　　小囡囡的眼睛转了转，伸出肉乎乎的小手，指向一个方向。
　　「那里有路！」
　　因因地图，正在为你导航。
　　依照小因的指引，大家很快就走出了迷雾，来到了一座石窟之中。
　　向最深处看去，那里有一间石室，内部存在着一座通往其他地方的传送阵。
　　「看起来很平静，神算子的隐居地竟然没有任何危险？」银闪闪左右观望。
　　秦胜简单回忆了一下，他记得这间石室门口应该是有一只大成王者级别的古尸，用来守护传送阵，古尸如今不见踪影，恐怕是神算子提前把它给调开了。
　　神算子的态度有些奇怪，既不主动迎接，也不在路上设置拦路虎。
　　不过没有邪祟阻路自然是好事，激发石室内的传送阵后，秦胜等人来到了一处福地。
　　这里混沌气流淌，龙脉交汇，称得上是一等一的神土，有重演先天，复归原始的迹象。
　　「存在着很多先天阵纹。」银闪闪眸光锐利，洞察到了藏于盛景之下的真实。
　　「跟我来吧。」
　　秦胜脚踏阵纹节点，地势龙脉皆为他所用，先天法阵隐匿，一条道路自然显化。
　　在道路的尽头处出现了两道矮小的人影，他们隐于迷雾之中，姚曦他们本来还有些戒备，等到看清人影之后则是放松了下来。
　　站在那里的并不是什么妖魔鬼怪，而是两个看起来只有六七岁的孩童，一男一女。
　　他们穿着合身的道袍，唇红齿白，眉清目秀，灵机冲顶，一看就是仙苗灵童。
　　「这是神算子的弟子？」姚曦惊异。
　　「祖师命我们在此迎接各位前辈。」男童怯怯说道。
　　「天生灵童，神算子真是有一对好传人，后继有人啊。」秦胜说道。
　　这对童子是天生为了天机一道而生的灵童，上千世都难得一见，两人合力，哪怕是泄露天机都可避劫。
　　天机师最怕的就是遭天罚，这种灵童却可以避过，意义重大。
　　在天机领域，他们就相当于修行之道的顶级特殊体质。
　　「带路吧。」
　　那对灵童转身，往前走了一会儿后，两座大山映入眼帘，皆被无上大阵覆盖，天上地下都没有活路。
　　不过随着他们的到来，大山轰隆隆向两侧移动，最后露出了一条通道。
　　「刚才的那些线条，和狗狗画的线条很像，不过要更完整！」小囡囡稚声开口。
　　「这里有一角大帝阵纹。」秦胜点头。
　　小因囡的意思，不是说眼前的一角大帝阵纹是无始杀阵，而是指两者为一个级别的东西。
　　姚曦吃了一惊，顿觉不可思议，「神算子竟然掌握着这种东西？」
　　大帝阵纹恐怖无边，哪怕只有一角也代表着绝世杀伐，摇光圣地都没有这种东西。
　　「不然这一脉为何能在北斗传承这么久？」秦胜笑道。
　　神算子一脉常常泄露天机，推算这个那个，不说天地反噬，没被人打死就已经说明他们的本事到底有多大了。
　　「也对。」姚曦理解了，而后又问道：「不过，神算子为什么不用大帝阵纹拦住我们呢？」
　　当然是因为遇到真大帝了！
　　「各位前辈，请和我们来。」灵童小声说话，继续领路。
　　穿过两山之间的通道后，秦胜等人来到了一片净土，这里仙盛开、灵泉汩汩，亭台楼阁暗合自然之道，天人合一。
　　净土不大，灵童将秦胜他们带到了一片竹林位置，往里看去，有几间茅草屋矗立，与道合真。
　　在茅屋前摆放着多个蒲团，一个老道士坐在其中，他须发皆白、仙风道骨，活脱脱的一个老神仙，这就是绝世奇人神算子。
　　「祖师，各位前辈到了。」
　　「贵客登门，天演山脉蓬毕生辉，请坐。」神算子温声开口。
　　「我还以为老人家会避而不见。」秦胜打量着神算子。
　　「实不相瞒，我的确不愿意见各位，但你们既然来了，那也是天意，不能违背。」神算子一叹，说话还算是坦诚。
　　「你可以提前离开这里，或者试着在天演山脉设下陷阱、关卡，将我们拒之门外。」秦胜坐了下来，也不客气。
　　「北斗虽大，可亦在红尘之中，因果纠缠、命运勾连，法网恢恢不漏，又怎么能避得开呢？至于阻拦————」神算子再叹，有一种心酸感。
　　「那没有意义。」
　　「老爷爷，你别怕，我们不是坏人哦。」小因因认真地说道。
　　神算子看向小因因，强颜欢笑，现在不止是心酸感了，直接给人一种非常命苦的感觉。
　　神算子和天机老人不同，后者快要坐化的时候会通灵，神而明之，被动看见许多画面。
　　所以在紫微的时候，天机老人根本不敢面对小因因，生怕看见什么不该看的。
　　神算子不会有这样的情况，只要他别主动推衍小因因，那见面是没什么问题的。
　　「老人家，有人准备请你的高徒推衍我两个朋友，此事该当如何？」秦胜开门见山，看起来是打算兴师问罪。
　　竟然敢泄露上苍四雄的机密，必须重拳出击！
　　神算子默然，片刻之后说道：「秦圣主，我知道你们的来意，我会约束那几个不成器的徒儿，不让他们做关于摇光圣地的任何推算。」
　　「混淆天机的物品，我这里也有几件，可以赠给秦圣主。」
　　神算子的意思很明白，别想唬我。
　　「前辈，你怎么知道我们的目的？」姚曦心中一震，天机一道真有那么神奇？
　　「这就是天机大师的力量，我们还没有出发，老前辈就已经知晓一切了。
　　秦胜看着神算子，笑容和煦。
　　「那我就代摇光弟子谢谢老前辈了————至于北斗三害之事，贵徒随意，正所谓拿人钱财，替人消灾，我理解。」
　　适才相戏耳。
　　什么段德和黑皇，东仙真不熟，随便算。
　　「是我教徒无方。」神算子惭愧，顿了顿，他注视着秦胜，眼神无比深邃，似乎是有一张大网显化。
　　「秦圣主，你有血光之灾。」
　　秦胜：「————”
　　你就直说吧，我身边哪件宝贝是大凶之物，需要交给你化解煞气。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第572章黑暗笼罩万物
　　「血光之灾？」
　　秦胜还没有说什么，姚曦和小因囡等人就先紧张了起来，这无疑是一个不好的词汇。
　　「前辈，你是不是算错了？」
　　姚曦十分不解，「以圣主的实力，哪怕是太古祖王、当世圣人也奈何不了他，这血光之灾又从何说起？」
　　若非刚才神算子未卜先知就洞悉了他们的来意，已经展现出来了自己高超的天机水平，那姚曦都要说老家伙信口雌黄了。
　　你学过天机之术就算吗？
　　在姚曦想来，如今古族也只有神灵谷复苏了一位祖王，自家圣主的实力放眼明面上的北斗，不说天下无敌，起码也是纵横自如。
　　更别说摇光圣地还有龙纹黑金鼎这件帝兵，谁能杀圣主？谁敢杀圣主？
　　对了，帝兵！
　　姚曦心中灵光一闪，轻吸一口气，「难道是古皇族会请出古皇兵，对圣主动手？」
　　是了，这就不奇怪了，圣主再强也不可能硬撼古皇兵。
　　可出乎姚曦预料的是，神算子否定了她的说法，「太古皇的兵器那是他们生命的延续，大道的载体，不是我可以推算的。」
　　修行天机神算之术最大的禁忌就是大帝，哪怕是与帝相关的东西都是能不算，就不算。
　　一旦触发禁忌，轻则天谴加身，重则当场魂飞魄散！
　　「唉，我自踏上修行之路以来，处处与人为善，向来是得饶人处且饶人，没有想到还有人打算以阴谋诡计害我。」秦胜轻声叹息。
　　他难道还不够善良吗？难道还不够仁义吗？！
　　从北斗到紫微，又回到这个古星，谁听了秦胜的名字不得道一声好。
　　这个世界不该是这样的，为什么像秦胜这样的好人总要被欺负？
　　姐姐，你当年是对的，但是你手软了。
　　「老爷爷，是谁想害大哥哥呀？」小囡囡嘟着嘴，非常不开心。
　　「为什么这个世界上坏人那么多，他们就不能不干坏事吗？因因不喜欢他们！」
　　「命运不能尽知，上苍充满迷雾，我只看见了一片曾经笼罩远古的黑暗正在卷土重来，秦圣主已被阴影覆盖。」神算子眼神放空，虚虚寂寂，像是青天一样高远。
　　他没有说谎，宇宙中有些事情是不能进行推衍的，倘若侥幸得知，那更不能泄露，不然将会有大祸。
　　何况神算子也不是真正的无所不知，连仙帝都有预料不到的事情。
　　比如尸骸仙帝，又怎能想到把那个挑战者打成血雨之后，反而让他跻身了诸天至高层次呢？
　　「远古黑暗？那看来是和杀手神朝有关，并且古族恐怕也有参与。」秦胜一笑，直接破案。
　　遮天世界并没有真正的「远古时代」，青帝之前的历史都能以远古称之，泛指古老之意。
　　刚好杀手神朝和古族存在时间都很古老。
　　「杀手神朝凯觎我身上的宝物也不是一天两天了，我早就料到了他们有歹心。」
　　秦胜拥有着完整的天庭传承，还有无上权杖和时间之书这两件准帝级别的器物，被杀手神朝盯上不奇怪。
　　谁让那个非常好捏的软柿子叶师傅远走星空了呢。
　　秦胜知道叶凡肯定会回来，可在杀手神朝的视角，圣体估计已经死在域外某个角落了。
　　他们想要得到行字秘等宝物，秦胜已经是唯一的渠道，面对无上杀手秘术和准帝器物，谁愿意放弃？
　　事实上，秦胜从没有小看杀手神朝的野心与疯狂，以前如果不是有叶凡吸引火力，那人世间和地狱不可能一直忽略他，必定早就动手了。
　　想你了，牢叶。
　　「杀手神朝确实在远古之时迫害东荒修行界，制造出了无尽的刺杀阴影，令诸圣地陷入了一段黑暗岁月。」姚曦沉思片刻，提出了新的设想。
　　「不过类似的事情，还有另外一方势力也曾做过————会不会是狠人一脉还有余孽存世，盯上了圣主？」
　　秦胜：「..
　　说的很好，下次别说了。
　　「看来，这所谓的杀手神朝一定存在着杀圣。」银闪闪开口。
　　秦胜轻轻点头，他在想杀手神朝会派出什么级别的强者来刺杀他。
　　「我只看到了这么多，究竟是谁在暗中谋划，还需要秦圣主仔细辨别。」神算子又说道：「至于那一天什么时候会到来————不会太久，且和秦圣主的故乡有关。」
　　地球？
　　秦胜思索，既然血光之灾不会太久，那么肯定不是指他回到地球后会遇到危险，大概率是说杀机到来之日，会出现和地球相关的先兆。
　　要说最大的可能，那就是和秦胜一起乘坐九龙拉棺来北斗的地球同伴了。
　　「不会是地球人想杀我，我和他们没有恩怨，就算是有人嫉妒我，他们也没有那个害我的本事————那么就是有人想用地球人设局？」
　　思绪转动，各种情况都被秦胜一一推演、考虑，他心中渐渐有数。
　　有了这份提醒，秦胜可以说直接立于不败之地。
　　秦胜先向神算子道谢，他没想到这次只是来为摇光圣地解决天机方面的潜在威胁，还能有这样的收获。
　　果然，像我这样为了圣地发展鞠躬尽瘁、弹精竭虑的圣主，连老天爷都眷顾。
　　「不用担心，除非太古皇复生，古之大帝重现，不然这个世界上没人能要我的性命。」秦胜自信说道，同时也是安慰小因因他们。
　　「还是不能大意。」姚曦神色凝重。
　　「不知北斗除了老先生你们这一脉以外，天机修行者的数量是多还是少？」秦胜又问道。
　　「不少，但他们的天机之术造诣皆不如我们。」神算子说起这话时，语气平淡，但却有会当凌绝顶的气势。
　　「那看来我今日来天演山脉，是来对了。」秦胜微笑。
　　神算子一脉不推算摇光圣地，再加上天机之物替姚曦他们混淆因果，足够应付其他天机师了。
　　「秦圣主，此次相见过后，未来恐将永别，你还有什么问题便直说吧。」神算子说道。
　　「你觉得圣主无法度过天机显示中的那一劫？」姚曦皱眉，这老头竟然诅咒圣主！
　　「不，秦圣主福星盖顶，气运惊人，已是冲天之潜龙，再无束缚，必然会遇难成祥，而是老夫我命不久矣。」神算子坦言。
　　「我曾触犯禁忌，推衍了古之大帝领域的一些秘密，已经没有几年时间可活」
　　。
　　轰隆！
　　天空中忽然雷声大作，白日惊雷现，直接劈了下来，炸毁了一间茅屋。
　　这吓了小囡囡这几个孩子一跳，连忙往大人身边躲了躲。
　　银闪闪看着这一幕，非常吃惊，「你只是提了一句古之大帝，都没有泄露什么秘密，天地竟然就有这样的反应？」
　　「那个层次除非亲身抵达，不然上苍不允许窥探，诸天万道都会蒙蔽它的信息。」神算子解释。
　　不到古之大帝的境界，永远都无法想象成道者们究竟多么恐怖，己心代天心，己道合万道，九天十地都被踩在脚下。
　　秦胜有些意外，原剧情中神算子确实这样干了，可他没有想到，这位老人家现在就已经推算过大帝秘密。
　　做了这样的事情未来还活了五六年，神算子确实不简单。
　　「前辈明知道这是不可沾染的禁忌，为何还要去推算？」姚曦忍不住问道。
　　每一位天机师入门的时候，都会被师父三令九申的教导什么该做，什么不该做。
　　「古之大帝的秘密太具有诱惑力，我没能忍住。」神算子摇头。
　　秦胜无语，这真是叛逆期到了。
　　这也就是为什么明明没有人会去猎杀天机老人、神算子，可他们的数量仍然越来越少的原因。
　　没练天机术的时候我对命运一无所知，要是练了之后还懵懵懂懂，那我岂不是白学了？
　　管你什么天地禁忌，让我看看！
　　「我在紫微古星时，曾经和冠绝古星的隐世古道天机门打过交道，那里的天机老人也如老先生一样，敢于向命运挑战，令人敬佩。」秦胜说的很委婉。
　　「天机门？」神算子淡然的神色有了变化，多了几分兴趣。
　　「不知他们传承的是哪一脉的天机术？」
　　「可能和一位古之大帝有关。」秦胜简单一说。
　　神算子若有所思，心中已经有了猜测，他这一脉的传承是《盗天术》，和天机门并非一派。
　　「老爷爷，你能帮我算一算哥哥他现在怎么样了吗？因囡什么时候才能见到他？」小囡囡眼巴巴的看着神算子。
　　「也就是圣体叶凡。」秦胜提醒，别算到其他哥哥身上去了。
　　「问人寻踪，并不涉及天机大道，只是小事情，这很容易。」
　　神算子当然不敢拒绝小因因，立马开始推衍，几个呼吸后就给出了答案。
　　「圣体如今身处冥冥之间，得到了莫大的机缘，正在经历一场蜕变，只要成功，那就是鱼跃化龙，可翱翔天际。」神算子闭着眼睛说道：「他用不了几年就会归来，你不会等太久。」
　　神算子并没说叶凡什么时候能和小因因见面，因为如果要推算这方面的话，一定会涉及到小家伙。
　　「这下放心了吧。」秦胜笑着捏了捏小因因的脸。
　　「嗯嗯，谢谢老爷爷！」小囡囡喜笑颜开。
　　「老爷爷，还有我还有我，我想知道自己的未来怎么样？」豆豆期待的问道O
　　「这个问题太广泛了。」神算子虽然这样说着，但还是给豆豆算了算。
　　「你的未来与秦圣主深度绑定，会经历无尽的血与火、战与乱，妖神之路，有进无退。」
　　「我是师父的大弟子，肯定要一直侍奉师父。」豆豆小脑袋点的飞快，师父和弟子当然是绑定的。
　　秦胜看了豆豆一眼，大抵理解了神算子的天机语。
　　现在秦胜的修为就不是同代人能企及的，未来差距只会越来越大，在以后的黄金大世里，豆豆必然会代师战十方天骄，烽火连天。
　　中青一代没有机会和东仙交手，肯定想试试他弟子的成色。
　　不过秦胜对小狐狸很有信心，我徒豆豆，有大帝之姿！
　　「前辈，我能不能成为一尊女帝？」姚曦面露憧憬之色。
　　秦胜用古怪的眼神看着自家常务副圣主，你这个问题是认真的吗？
　　没有想到npc也有这样的理想！
　　只能说，遮天天骄就没有不想成帝的。
　　「世间若有仙，那你当可成帝。」神算子一笑。
　　「前辈，你直说我没有希望就好，不必如此委婉，我能承受得住。」姚曦笑了笑。
　　「我只是问问而已，因为我清楚，此世的成道者一定是圣主。」
　　从古至今从未有过仙人，连太古神明也只是一位古皇而已，姚曦不觉得未来会冒出来一位真仙度自己成道，那太神话、太梦幻了。
　　好好辅佐圣主，安然的走完这一世，不负生命的精彩，便是姚曦的实际追求。
　　秦胜却在琢磨，神算子这话究竟是安慰姚曦，还是真看见了什么？
　　因为这一世真的会有仙！
　　「应该是安慰她，大帝都是不可算的禁忌，更别提仙了。」秦胜心中自语。
　　「老先生，我想问问自己什么时候能成圣？」银闪闪很务实，没有问过于高大上的东西。
　　「机缘已至，半圣可期，圣道则是要等水到渠成，杯满自溢之时。」神算子给出答案。
　　换种说法，就是要磨时间。
　　随后，金闪闪他们也问了问自己的天机，都得到了满意的答案。
　　「多谢老先生指点。」秦胜笑道，紧接着又正色说道：「我接下来的话可能有些冒昧，老先生若是不愿意听，当耳旁风便可。
　　「秦圣主之话当是金玉良言，请说。」
　　我算是发现了，你们这些天机师说话真好听。
　　「推算北斗三害是小事，但你那徒儿不守规矩，未来恐怕会被天收。」秦胜说道。
　　神算子这个人很低调，早已不问江湖事，但他的高徒一直在参与北斗各方的博弈，今天给某大教推算因果，明天给某圣地泄露天机，入世太深。
　　秦胜略作回忆，发现原时间线中神算子的那位高徒最后也死了。
　　北域源王一脉的老祖宗，快要成为源天师了，某一天离奇失踪，神算子高徒竟然去推算源天师晚年不祥的真相——————
　　这简直是胆大包天。
　　今天神算子对秦胜他们帮助良多，因此秦胜特意出言提醒，至于有没有用，那就不关秦圣主的事了。
　　「我这一生共收了十多个弟子，如今还活着的只有两三人了，可他们的情况也都不好，因果加身，屡遭天地反噬。」神算子苦笑。
　　「那些死去的弟子，都是说了不该说的话，泄露太多天机，这或许就是天机师的诅咒。」
　　有些事情是劝不住的，毕竟习得一身本领就是要用的。
　　「秦圣主，这些是我的随身之物，能对天机之术起到一定的防御作用。」神算子又递过一些手链、发簪等等。
　　秦胜接过，再次道谢，他目光移动到那两个灵童身上，想了想，说道：「以后如果他们有事，我可以出手一次。」
　　神算子是必死了，但这两个灵童将继承他的衣钵，发扬光大，甚至将《盗天术》修行到更高深的层次。
　　灵童合力，只要不推算天地禁忌，普通的天机便可以随便说，不会遭劫，价值非常高。
　　「我代他们谢过秦圣主。」神算子心情大好，然后他又闭上了眼睛，约十个呼吸后，这位老神仙脸色发白。
　　「秦圣主，我为你看了更多的东西，只要妥善应对，那么此次血光之灾是福非祸，看似是凶煞加身，反而是造化临头！」
　　秦胜闻言，来了兴趣，幕后黑手还会给他送温暖？
　　「我明白了。」
　　又与神算子聊了几句之后，秦胜他们告辞离去，这次可谓是满载而归。
　　「祖师，这位秦圣主很厉害吗？」那个女童仰头询问。
　　「实乃人间真龙。」神算子感叹。
　　等走出天演山脉之后，秦胜说道：「你们先回圣地，我去做一件事情。」
　　姚曦猜测秦胜是为血光之灾做准备，没有多问，带小因因他们先离开。
　　「大哥哥，要小心呀！」
　　出乎姚曦预料的是，秦胜并没有在外面多徘徊，而是当天就回了摇光圣地。
　　「圣主，你准备好了？」姚曦问。
　　「我希望他们不要让我失望，场面能大一些。」秦胜轻笑。
　　自这一天起，秦胜就留在圣地之中，坐看外界风云起，稳坐钓鱼台。
　　东荒大地确实非常热闹，喧嚣无比。
　　十天之后，黑皇和段德的行踪暴露，遭遇袭击，有数尊活化石级别的存在降临截杀他们，最终北斗三害狼狈而逃。
　　这次截杀之后，所有人都在凝神等待结果，然而北斗三害一直挂在嘴边的「无上神明」并未现身，许多人都下意识的松了一口气。
　　「果然有鬼！」有太古生物露出残忍的笑容。
　　「不要急，再试一试，确保万无一失。」
　　「没错，北斗三害只是开始，这一次一定要震慑人族！」
　　又是半个月后，黑皇和段德再次被找到，这次追杀他们的人下手更重，不过还是没能留下他们。
　　接下来的时间里，这样的画面连续出现了数次，古族终于确定，那什么「无上神明」不管他存不存在，反正绝对是有问题的。
　　既然不露面，那就是没有大圣！
　　「北斗三害，让你们的「无上神明」出来！」
　　「到你们血债血偿的时候了，这次天上地下都没有人能救得了你们！」
　　」
　　此时，距离天乌巢四族被灭已经过去了两个月，太古生物再无忌惮，正式追杀黑皇和段德，尸飞狗跳。
　　在姚曦把这个消息禀报给秦胜之后，他叹了一口气。
　　「让你们去灭族，现在遭报应了吧。」
　　不过被太古生物追杀，看起来是天大的事情，实际上没什么大不了的。
　　北斗三害出道以来就是被追杀的，整个北斗都习惯了，如今只不过是追杀者从人族换成古族罢了。
　　时间又过了一个月，在今天，一封信被送入了摇光圣地，呈到了秦胜面前。
　　「庞博遇险？」秦胜凝视着手中的纸张，露出笑容。
　　「原来是在这里等着我，那就让我看看你们想做什么。
　　秦胜走出寝宫，看向北域的方向，此时太阳刚刚落下，光明已经远去。
　　整个北斗都天黑了。
　　（ps：又是一周连续日更破万字，又陷入了痛苦的熬夜循环，今天只有一章，休养身体）
第573章刺王杀驾之夜（求双倍月票）
　　「什么？庞道友被抓走了？」
　　姚曦有些吃惊，紧跟着马上反应过来，无比确信的说道：「圣主，这一定就是神算子前辈口中的血光之灾，一定是杀手神朝的阴谋！」
　　「不是被抓走，是被追杀，目前身处险境。」秦胜纠正姚曦的说法，要将谣言在源头上杜绝。
　　不然的话，秦胜怕后面姚曦和其他人说这些话的时候，内容会逐渐演变为庞博已经死了。
　　「圣主，那么接下来要怎么办？」姚曦问道。
　　「当然是去救他，否则杀手神朝还不知道会对他如何。」秦胜没有犹豫的回道。
　　双方的情谊从地球开始，跨越光年延续到了北斗，这种事情他当然不能坐视不管。
　　「是该救————圣主，你把龙纹黑金鼎也一起带去吧，确保万无一失。」姚曦提议，这年代什么都是虚的，唯有帝兵才是真正的保障。
　　「无须动用龙纹黑金鼎。」秦胜一笑，十分自信。
　　「没有这件帝兵，我照样可以粉碎所有阴谋，歼灭一切敌人。」
　　世人如果以为秦圣主只能靠龙纹黑金鼎震慑天下，那就大错特错了。
　　哪怕没有「儿子」，秦胜也还有「妈妈」！
　　「这样的的话，会不会不太稳妥？」姚曦想劝一劝自家圣主。
　　我们北斗古星的大帝道统，谁出门会不带帝兵啊？
　　「不，如果我带着龙纹黑金鼎出发，那么恐怕幕后之人也不会现身。」秦胜语中有着冷意。
　　「既然他们想要杀戮，那我就给他们杀戮；想要死亡，便赐他们死亡。
　　杀手神朝布下的陷阱，也不是不能为秦胜所用，反过来让对方陷落。
　　「那需不需要圣地高手随后支援？」姚曦又问道。
　　「既然在神算子的推衍中，以我的战力都会有血光之灾，那么你们去了也做不了什么。」秦胜摇头。
　　目前摇光圣地除秦胜以外，明面上最强也就是林幽天这个半圣，可他并不具备逆伐圣人的战力，参与不了圣级战场。
　　摇光的底蕴中也无大圣，最强也就是圣人王，还是寿元无多，出世就没有几年好活的那种暮年之圣，是专门用来应对灭门之危的。
　　「好了，我意已决，不过有些事情也不得不防————你记一下，我做如下部署，O
　　秦胜：「以龙纹峰、青阳峰以及隐世一脉，加强山门守卫力量，再把小因囡带去龙纹黑金鼎那里休息，以防发生意外————」
　　姚曦点头，示意自己记下了，同时心中也不由得有些感慨，圣主真是疼爱小因因啊，还要把她放在最安全的地方。
　　「我现在就要出发了，你去安排吧。」趁着夜色，秦胜离开了摇光圣地，单刀赴会。
　　姚曦看着缓缓关闭的域门，面色凝重，似乎已经预见了刀光剑影、无尽杀戮，隐约嗅到了血腥气。
　　而在摇光圣地深处，林幽天这位半圣如同幽灵一般，隐藏在龙纹黑金鼎附近，万条万丈黑龙将他完美遮蔽。
　　他在等待，防止有惊天变故出现。
　　你要问小因因在哪里？
　　小家伙本来是在秦胜的寝宫里面睡觉，如今则是被姚曦搬到了龙纹黑金鼎里面睡去了，四仰八叉，一点也不觉得龙纹黑金硌身子。
　　从正常人的角度来看，这其实是在亵渎帝兵，秦胜一开始接任圣主的时候也不会让小因囡做这种事情，顾忌影响。
　　但自从秦圣主屡次赏赐圣地上下，展现出通圣战力之后，他就愈发放纵小因囡了，让她想干什么就干什么。
　　摇光圣地有没有人反对呢？
　　一个也没有。
　　夜幕下的摇光圣地表面上看起来和往日一般祥和，可防守力量已经悄然增加，少数绝对可以信任的高层俱是心神紧绷，已然进入了战备状态。
　　一旦圣主那里出现问题，龙纹黑金鼎就会立马打过去。
　　而在摇光山门十万里之外的一个地方，这里山清水秀，薄雾流淌，月光在草木间勾勒出了淡淡的阴影，看起来无比朦胧。
　　「东仙离开摇光圣地了，如预料中的那样，他没有带龙纹黑金鼎，孤身出发，好一个有情有义的摇光圣主。」
　　虚空阴影扭曲，有冰冷的声音响起，让这里的温度都降低了许多，露水凝冰。
　　「呵，这次事件从表面上看，只不过是去救援一个仙一修士罢了，堂堂东荒人族第一高手何须动用帝兵？东仙总不可能未卜先知，提前料到我们设下了杀局。
　　”
　　「你说的对，可惜，这一次东仙算错了！」
　　「今夜定要让他有去无回，便以这位摇光圣主的头颅，宣告我们的归来！」
　　「地狱殿堂之中，能再添一份战利品了。」
　　无边黑夜之下，潜藏着数不清的魑魅魍魉。
　　北域。
　　这片本来就荒凉的大地，在夜晚更显冷寂，寒风萧萧，空气中都弥漫着破败的味道。
　　秦胜降临在一片荒原之中，日月为眸，在地面发现了一些被追杀的痕迹，这是庞博逃命之时留下来的。
　　「地球人真是的，每一个都喜欢玩一点追杀小游戏。」秦胜轻轻摇头，这属于是被叶师傅给传染了。
　　「嗯？不对，不止庞博一个人在逃跑，他看起来还有同伴？」
　　不过既然那封求救信中没有提起庞博的同伴，那么想来那个人和秦胜是没有关系的，起码肯定不是地球人。
　　秦胜沿着庞博他们留下的痕迹前行，心中一片宁静，对于前方等待着自己的杀局没有丝毫担心。
　　「杀手神朝最强的人，是圣人王境，有杀祖」之称，不知道此次能否看一看杀祖的风采。」
　　「古族又会派出什么样的高手？希望来几尊我没有吃过的祖王，千万不要是神鹫族那种废物族群。」
　　「人族诸圣地有没有参与这件事情？」
　　念头转动，秦胜很快就前行了三万里，前方出现一个数万里广阔的盆地，在底部则是存在着一片血色石林。
　　这片石林很奇异，那些石头全都是巨人模样，有的三头六臂，有的背生石翼，也有的呈现或跪伏、或咆哮的姿态，不一而足。
　　月光朦胧，映照在血石林间显得有些凄惨、邪异，远远一看，那些石巨人似乎正在注视着一切闯入者。
　　「石魔地。」秦胜低语，他知道这里是什么地方，北域有名的一处凶土。
　　传说中，那一尊尊石巨人最开始其实是一位位活着的生灵，只不过这一族惹怒了上苍，遭受天谴，一夜之间全族上下尽皆石化。
　　苍天有怒，不仅剥夺了他们的生命，还将那些生灵的魂魄全部囚禁在了石躯之中，万世不得解脱。
　　久而久之，这片区域就变得十分诡异，生灵如果进入其中，尤其是晚上，会碰见各种惊悚之事，最终闯入者往往会离奇失踪。
　　哪怕是有人活着出来，也会变得浑浑噩噩，像是失了魂一样。
　　有传言说这石魔是在找替死鬼，他们的魂魄已经被勾走，被困在了那些巨石之中。
　　石魔地中各种诡异之事无有定数，但修士进入其中之后，感知能力会统一地受到影响。
　　并且因为这里是天遣之地，在里面是没办法架设域门的。
　　「倒是选了一个好地方。」秦胜踏入石魔地，庞博留下的痕迹依然没有消失。
　　一尊尊巨人石像的表情很丰富，狰狞、惧怕、冷漠、愤怒等等，活灵活现。
　　从它们之间穿过时，那种注视感愈发明显。
　　「嘿嘿嘿————」
　　忽然，像是唱戏一样的笑声响起，从四面八方传来，让人难以辨清源头。
　　在这样一个地方，突然遇到这样的事情，要是凡人恐怕会被吓死，小修士也会战战兢兢。
　　不过秦胜完全没有受到影响，淡定前行。
　　阴鬼或者其他邪灵而已，连鬼中之神神祇念，秦胜都见过，这算什么。
　　庞博他们并没有冲进石魔地太深处，不然可能没死在追杀者手上，反而把性命葬送在了这处凶地之中。
　　在解决了一些小麻烦之后，秦胜在一尊跪地叩首的巨型石人下方看见了庞博。
　　庞博看起来很惨，半边身子被打烂，可以看见缺失了的脏腑与白骨，一只手臂也不翼而飞，正靠在石头上，恢复状态。
　　在庞博身边还有另外一个人，那是一个女修，面容不是绝美，可有一股英气，非常引人瞩目。
　　只不过女修的伤势甚至比庞博还要重。
　　「天玑圣地的候补圣女？」秦胜心中一动，认出了这人的身份。
　　天玑圣地，东荒西域的古老圣地，在秦胜以前还是摇光圣子时，圣地专门给他发过资料，上面记载了东荒所有圣地世家年轻一辈天骄的信息。
　　候补天玑圣女程玉儿，正在其中。
　　秦胜看庞博和程玉儿的情况明显是有些亲密的，超出了朋友之间的距离，这让他若有所思。
　　看来妖怪也有春天。
　　「真狼狈啊。」
　　在听见秦胜的声音后，庞博猛地抬头，先是一喜，而后脸色变幻，冷笑道：「好一群邪祟，伪装能力还真是天衣无缝，可想骗过你庞爷爷还太嫩了！」
　　秦胜：「————」
　　看起来庞博进入石魔地之后，还遇到了会迷惑人心的那类邪灵。
　　「石魔地的邪祟，应该连我万分之一的风采都变化不出来，你该去看看眼睛了。」秦胜说着，挥手洒落一片生命元气，涌入庞博和程玉儿体内，初步稳定他们的伤势。
　　庞博自然想挣扎，但根本躲不过，在感受到自身状态出现好转后，他不禁愣了一下，然后惊喜不已。
　　「秦仙人，真的是你？！」
　　「我的天眼没有看出有什么问题。」程玉儿轻声说道。
　　「当然是我，我收到了你的求救信后，第一时间就赶来了。」秦胜点头。
　　「求救信？我没有写过————」庞博有些不解，看向程玉儿。
　　「玉儿，是你？」
　　「我要求救，也该是联络圣地中的长辈，如何会向素不相识的秦圣主写信。」程玉儿白了庞博一眼。
　　庞博这人也很心黑，歪主意很多，他在听见程玉儿的话之后，面色骤变，立马反应过来到底是怎么回事。
　　「秦仙人，这次恐怕是有人以我为诱饵，想对付你。」
　　「我现在也猜到了，不过你既然有难，我不能不来。」秦胜笑了笑。
　　面对有情有义之辈，这一招可谓是屡试不爽。
　　「是我害了你。」庞博有些愧疚，他深吸一口气，又介绍道：「这是我的朋友，程玉儿，来自天玑圣地。」
　　秦胜冲着程玉儿点头，他已经用天眼看过了，无论是庞博还是程玉儿都并非别人变化而成。
　　程玉儿秦胜以前没有见过，但庞博的气息、经文、血脉，都作不得假。
　　「不要多想，也不必自责，不管是谁想对付我，我都接着，只怕他们没有那个本事。」秦胜走近庞博两人，先给他们疗伤，以免留下修行隐患。
　　「是谁追杀你们？发生了什么事？」秦胜问道。
　　「有古族也有人族。」庞博将事情始末娓娓道来。
　　「之前川州有一座王者神宫出世，我们正好遇见，便前去寻找机缘，我和玉儿运气不错，得到了神宫中最重要的那件宝物。」
　　「离开神宫之后，我们就被人盯上了，一路穷追不舍。」
　　说到这里，庞博咬牙，十分愤怒，「我们本来是三人同行，还有一个来自妖族的朋友—小青鸾王，可他在奔逃的路上被地狱的杀手给杀死了！」
　　可以看出，庞博在这个世界也有着自己的朋友，这很正常，毕竟他常常外出历练，总会产生各种恩怨情仇。
　　「迟早会有报仇之日的。」秦胜安慰庞博。
　　说话间，庞博两人的伤势已经稳住，不会影响根基，剩下的恢复起来很简单O
　　现在庞博是仙一后三层天的境界，断肢重生并不是难事。
　　大妖庞博，如今在北斗天骄中也算是赫赫有名，妖神血脉返祖，再加上青帝经，以及不死天皇棺材板等等机缘，已经是非常高的配置了。
　　北斗的不少圣子圣女名声虽大，实际上天赋与实力根本不如庞博。
　　叶凡几十个同学，唯有庞博一人在前期能勉强跟得上他的脚步，甚至还一度领先，其他人都远远落后。
　　这就是体质和血脉的重要性。
　　因为时机不对，秦胜没有再多说什么，而是拿出紫葫芦。
　　「以免接下来遇到危险，你们先去里面待一段时间，等去到安全之地再出来。」
　　庞博和程玉儿没有意见，也不想拖累秦胜。
　　等这石魔地只剩秦胜一人之后，杀手神朝的人还是不见踪影，这倒是让他有些奇怪。
　　按理来说，秦胜为庞博他们疗伤的时候，就是最好的动手时机，可以把他们一网打尽。
　　人世间和地狱搞什么飞机，会不会刺杀？
　　「难道是我们猜错了，并不是有人引诱我出来，而是有好心人想帮一帮庞博他们？」秦胜自言自语，像是在故意说给别人听。
　　几个呼吸后，秦胜转身离开了这里，往石魔地外面走去，不管幕后之人是什么打算，他按照自己的想法行事就好。
　　当秦胜走出去五十里左右，周围突然涌出了浓浓的血雾，伸手不见五指，那一尊尊石人在这个时候显得极为诡异，像是身体上在不停流淌鲜血的恶魔，令人发毛。
　　呼！
　　阴风呼啸，一道黑影自秦胜身后出现，猛地向他袭来。
　　秦胜反手一巴掌抽了过去，圣光在他的手上闪耀，黑影直接被拍散。
　　这下像是捅了马蜂窝，激怒了什么东西，大地晃动，那一尊尊血石人看起来如同是在奔跑。
　　轰！
　　血色闪电在天空中凝聚，噼里啪啦就倾泻而下，将秦胜给淹没。
　　「果然受过天谴。」
　　在这些血色闪电之中，秦胜感受到了一种不祥的力量，天地厌弃。
　　这是石魔地本身的危险。
　　但紧接着，就有鬼哭神嚎，闪电海中出现了大量的血色身影，眼睛射出三尺血芒，他们咆哮着涌向秦胜。
　　「以往石魔地没有发生过这样的变化，看来是有人在这里动了手脚，把这里变成了他们的主场。」秦胜心如明镜。
　　此时的石魔地成了一片血色魔域，连时空都混乱了，难辨方向，本来是往前走，却很有可能去到后面。
　　秦胜挥手间圣光永恒，打爆一道道血色身影，将闪电泯灭，现在石魔地爆发出的危险，即便是一位大成王者来也扛不住，正常半圣也悬。
　　不过想要奈何秦胜自然是不可能的，他闲庭信步，只展现出了些许力量就无人可挡。
　　轰隆隆！
　　又有惊雷之音炸响，天空中出现一道血色浓郁到发黑的雷霆，它的显化令虚空都破碎了，散发着至高气机，像是能破灭宇宙洪荒。
　　至邪至污至秽的圣级魔雷！
　　在这道无上魔雷成形的那一刻，它没有丝毫停顿，轰然劈下，目标直指秦胜。
　　当魔雷即将加身之时，异变诞生。
　　寒光乍现，一道代表了极致杀伐的剑光自虚空中绽放，杀机冲霄汉，冻彻天上地下，连域外星辰似乎都结了霜，令人的灵魂都快凝滞了。
　　这是怎么样的一剑啊，它蕴含着无物可挡、万物皆杀的骇人意境，那虚无缥缈的杀道在此时具象化了，凝练成神则，贯穿生死，撕裂大道。
　　杀道神剑以巧妙、难以反应的角度与时机出现，直指秦胜的眉心而来，狠辣、突兀、无声无息，想要直接破碎他的仙台元神。
　　一尊真正的杀圣出手了！
　　他一直在蛰伏，打磨着心中的杀意，在这最关键的时刻绽放出了锋芒，一剑石破天惊。
　　当一个藏在暗处的杀圣施展雷霆一击时，哪怕是境界高于他的人也有殒命之危，这就是杀手神朝的可怕。
　　以杀成道！
　　上有圣雷，下有杀圣，就算是真正的圣人易地而处，也可以说是陷入了绝境。
　　「杀手神朝？该死，竟然是你们！」秦胜无比「惊怒」。
　　一轮轮神环在秦胜脑后浮现，混元圣光术开天辟地，再造乾坤，缔造出极致防御。
　　无上魔雷炸开，杀道神剑临身，可圣光永恒不朽，拦住了一切，最后猛地扩张，涤荡妖氛鬼祟。
　　一声闷哼，那位杀圣立马隐匿，身合虚空不见影。
　　倘若一击不奏效，那么就要立马重新由明转暗，绝不会像一个战士一样正面厮杀，这是刻在每一个杀手骨子里的准则。
　　「怎么可能，你突破到半圣了？！」
　　充满着震骇意味的声音从各个方向响起，层层叠叠，这位杀圣仿佛无处不在一样。
　　与秦胜真正交手，杀圣才发现他的境界和两年多前相比，又有了突飞猛进的提升。
　　杀圣不明白。
　　从王者到圣人这段路，大成王者是一个门槛，半圣又是另外一个槛，怎么能如此轻易突破？
　　在杀手神朝的预估之中，东仙应该是斩道八阶，最多最多大成王者才对。
　　半圣，沾了一个圣字，对这种绝世天骄来说，那和斩道王者完全不一样了。
　　还好这次准备充分！
　　「只来了一位杀圣，还是化身，这样的实力也想杀我？」秦胜皱眉，在刚才的初步碰撞中，他已经洞悉了刺杀者的情况。
　　是杀圣不假，但并非本尊降临，估计是怕他带了龙纹黑金鼎来，方便跑路。
　　但这和神算子推衍中的血光之灾严重不符。
　　哪怕这些人不清楚秦胜的战力极限，可他具备通圣战力也是世所皆知的事情。
　　一位杀圣化身，配合凶地之力就想要他的命？
　　未免有些太看不起人了。
　　「我为杀圣，万灵皆可杀，更遑论你！」杀圣长啸，魔音贯耳，这是一招神识术。
　　「更何况杀你岂用我亲自出手，今日便让你看看杀手神朝的底蕴！」
　　杀圣的话还没有说完，在这片血色闪电的上方就出现了一件发光的圆盘，那是一件秘宝，封锁天地，彻底禁绝了这片空间。
　　石魔地本来就无法架设域门，此时在秘宝的作用下，连短距离跨越虚空也不行了。
　　而后，又见秦胜的前方有一杆杆阵旗显化，魔气冲天，逆乱寰宇，演化出了一尊巨大的杀戮魔神。
　　这是一套大圣阵旗！
　　这套阵旗的操控者并非杀圣，而是另外一道身影，他隐匿在血色之中，看不清面容，但毫无疑问也是一位圣人。
　　和杀圣相比，这位圣人一言不发，很低调，只是闷头往大圣兵里灌输法力。
　　在一位圣人的催动下，这件兵器恐怖无边，凶威难以测度，但这仅是一个开始。
　　同一时间，秦胜的左边出现了一座座阵台，勾连运转，也散发着圣级波动，足以毁天灭地。
　　右边则是有一片玉台从虚空中跃出，每一座都灿烂晶莹，看起来神圣，实际却散发着无尽的杀气，有尸山血海、修罗地狱之景浮现。
　　杀圣主持着两片圣道杀阵，和大圣阵旗相配合，在这样的威势下连大道法则都在哀鸣，寸寸崩裂。
　　变化进一步出现，石魔林的诡异似乎被这些东西引动了，双方呼应和鸣，无数天遣道纹显化，圣魔雷在秦胜后方酝酿，漆黑如墨。
　　包括大地之中也有无边怨气翻滚，鬼影绰绰，下面像是有一方哀嚎地狱，地势龙脉的力量在这里根本感受不到。
　　哪位源术高手若是胆敢尝试借助地力，那么不仅不会有增益，反而会受到最凶恶的反噬。
　　「东仙，你如今修为已是半圣，那么源术领域恐怕也快要臻至源天师层次了！」杀圣狂笑，有一种我已看穿一切的得意。
　　「可这里是天谴之地，你休想调动一丝一毫的地势之力！」
　　他们准备得很充分，直接就废掉了秦胜源术这张牌，考虑得十分周全。
　　「大圣兵，圣人杀阵，这就是你们的准备？」秦胜眸光一扫，对现在的局势有了一个判断，他面色平静，心中却有一个疑惑。
　　神算子说的「造化」在哪里？
　　「恐惧吧东仙，你很强，无始大帝想必也不过如此，可你错就错在染指神朝的无上秘术！」
　　杀圣厉啸，「今夜你上天无路，入地无门，在我杀手神朝的神明杀阵之中陨落吧！」
　　前方的杀戮魔神咆哮一声，直接冲了过来，它所过之处天宇崩塌，诸世成墟。
　　左边的阵台上射出了九千九百九十九道杀道法箭，洞穿诸天万域，磨平地水风火，这是真正可杀圣人的「神明」之阵。
　　右边的玉台上则是有炽烈的道光飞出，覆盖寰宇，侵蚀万灵万物万类。
　　三者之间还形成了奇妙的配合，让威能进一步提升，不可想象。
　　这是很可怕的攻伐，专为屠圣准备的，真正圣人被这样的杀阵围困，那基本上也到末路了。
　　杀手神朝把自己积累了多年的杀道法宝搬来了部分，不惜代价，只为诛杀摇光圣主。
　　某种意义上，这比来几个圣人围攻秦胜还要恐怖。
　　「看来是我低估你们了，竟然有这样的本事。」秦胜面色阴沉，看起来觉得这一切「出乎预料」。
　　「当年东荒圣地围攻我们之时，足足有数位古圣被神明杀阵炼死，你们付出了天大的代价，东仙，你也将步他们的后尘！」杀圣此时已经自觉胜券在握。
　　劫光无尽，惊动天地，杀圣所言非虚，哪怕是几尊圣人面对这样的场面，也注定险象环生。
　　无尽杀力将秦胜淹没了，连混元圣光都没了踪影。
　　轰！
　　刹那沉寂之后，紫气浩浩荡荡，席卷九天十地，无上大圣兵发威，让杀箭和道光大片大片的湮灭。
　　「想杀我，这种程度还不够！」秦胜道喝，支配天地规则，万法避让，有言出法随之势。
　　玄黄世界展开，镇压十方，秦胜的意志驱逐了天地的意志，他的神则取缔了天地的神则。
　　改天换地！
　　无尽劫光暗淡了几分，像是不再被天地认可，反而受到了针对。
　　紫气澎湃，一方星河在其中沉浮转动，吞没所有，极致圣威在此刻爆发。
　　秦胜双手划动，打出了乱古大帝的禁忌秘术—一万灵化道.恒河沙数。
　　这一招能够让法则、本源全部都分解，化为己用，漫天劫光也不例外。
　　轰！
　　惊天动地的颤鸣响起，虚空大破灭，接下来令人惊悚的事情发生了，足以让人眼珠子都瞪出来。
　　只见秦胜一个人在这浩瀚杀场中步步前进，能让两三个圣人垂危的绝世杀局，竟没能阻挡住他的脚步。
　　紫葫芦的表现，证明了自己离准帝器只差一线的品级。
　　而秦胜手上神术不断，秘法一道道，在杀阵间纵横捭阖，硬顶着一道道劫光接近了阵台。
　　明眼人都能看出秦胜的打算，他要以最霸烈的方式逆行而上，打爆那些阵台法宝！
　　「技止于此了吗？！」
　　秦胜大喝，神威滔天，光明天道高悬，发丝晶莹像是光明白金所铸，犹如仙王降临人间，一招一式间，都有虚幻世界开辟毁灭，循环往复。
　　秦胜的法力似乎无穷无尽，任凭如何挥霍也没有颓势；他的神识璀璨，普照十方诸天，在道光的打磨下愈发耀眼。
　　在激战过程中，令人心跳都停止的画面出现了，有时劫光会落在秦胜身上，可却无法令他的肉身破灭，真有一种金刚不坏的感觉。
　　要知道，就算是真正的圣人肉身，或者圣人级别的傀儡如果不躲不避，那么也扛不住这些劫光！
　　杀圣和神秘圣人下巴都要被惊掉了，这是哪门子凡体？
　　杀到某一刻，道光和法箭都停止了下来，像是到了极限。
　　「再来！」
　　秦胜眸中有日月起伏，威凌九天九幽，眼中的神采令人不敢直视。
　　于秦胜来说，这其实是一个修行的过程，检验自己的法，验证己身的道，看看自己的路是否还有缺漏，是否需要调整。
　　除了战力方面的提升，半圣的意义主要就在这些方面。
　　看着秦胜大发神威，杀到天翻地覆，杀圣心神剧震，完全不敢相信自己看见的这一切。
　　「你怎么可能那么强大？！」
　　一个半圣硬生生打穿了足以炼杀两三位古圣的绝世神阵？
　　简直是梦幻！
　　「是你太弱了！」
　　秦胜双手打出了玄妙的轨迹，「太皇剑」演化而出，那无匹的攻击力令天地都沸腾了。
　　砰！
　　一座座阵台爆碎，杀圣心里面在滴血，这可是杀手神朝不知道花费了多少万年，才积攒出来的部分底蕴，是他们复出之后的重要资本，如今竟然毁了这么多。
　　「秦胜，你该死！」
　　这也激发了杀圣的凶性，他大吼一声：「道友，岂能容他逞凶！」
　　磅礴的气势炸开，杀圣燃烧自己的化身与那些阵台，毁灭式的催动神明杀阵。
　　他要打出终极一击！
　　那位神秘圣人同样如此，祭掉了自己，可以看出他也不是真身到此。
　　毕竟这一战他们的主要作用就是催动杀阵，不会亲自和秦胜厮杀，是本尊还是化身，区别并不大，甚至后者更没有顾忌。
　　在两位圣人的献祭之下，大圣阵旗配合着神明杀阵爆发出了最后的灿烂，无尽光、无尽威、无尽力，填满了十方空间，无尽次元。
　　而大圣阵旗则是裹挟着秘宝鸿飞冥冥，这件兵器的神只已经部分复苏，可以自由行动。
　　终极大碰撞爆发，大音希声，万域归于绝对的寂静，所有的光芒在璀璨到极致之后，天地也陡然黑暗，来到了另外一个极端。
　　直到许久之后，一切杀力和动荡才渐渐消退，显露出了战场的景象。
　　刚才毁灭性力量轰击的中心位置，已经没有人存在了。
　　只有一个交织为太极模样的黑洞静静悬浮，玄黄之光包裹在它的外围，万法不侵。
　　随后，太极黑洞开始扭曲，秦胜真身重现。
　　杀圣和神秘圣人的绝命一击，并未能如他们期待的那样，要了东仙的性命。
　　可是在这一刻，秦胜已经无暇顾及自己的状态与情况如何，他心里面只有一个念头。
　　不对啊，谁偷走了我的造化？
　　>
第574章度尽劫波
　　血电抽闪，渐渐隐去，天谴地怨之力消散一空，没了杀手神朝他们的干预，狂躁的石魔地逐渐归于平静。
　　者字秘运转，生命元气澎湃，秦胜的状态飞速好转，看起来这一次杀劫已经顺利度过。
　　可望着月光下的血色石魔地，秦胜却微微皱眉，觉得有些不对。
　　倘若神算子没有提前告诉他，此次血光之灾「是福非祸」，那么秦胜此时也不会多想。
　　可既然事先有了心理预期，那难免会因此挂念。
　　「是神算子的推衍出错了？还是————」思绪万千，秦胜心中渐渐有了几个猜测。
　　驻足片刻，等自身状态恢复到巅峰之后，秦胜没有耽搁，大步走出了石魔地O
　　出来的路上也有一些危险，不过都只是小麻烦，被秦胜轻松解决了。
　　东荒七大生命禁区之外的凶地、险地，目前只有很少几个还能对秦胜造成致命威胁。
　　过去一万年大能称尊，陨神岭和不死山外围的危险程度对圣主来说没有质的差别，可随着黄金大世到来，一切自然就会不一样了。
　　生命禁区始终是禁区，各处凶地却将不再是不可探索。
　　脱离诡谲的石魔地后，荒凉的北域气息扑面而来，死寂枯燥的寒风反而让人觉得安心。
　　秦胜把庞博和程玉儿放了出来，平和说道：「麻烦已经解决，没事了。」
　　「真的遇到埋伏了？是谁干的？」庞博一惊，连忙问道：「秦仙人，你没事儿吧？」
　　「不是什么大问题，杀手神朝的一位杀圣，还有一位不知来历的神秘圣人，动用了可炼杀数位古圣的神明法阵来伏击我。」秦胜轻轻摇头。
　　「不过他们实力差了一些，已经被我打退了，不用担心。」
　　庞博闻言，一时间陷入了震撼之中。
　　虽然秦胜说的云淡风轻，就像是击退了两只野狗一样，但庞博却不会觉得这真的很简单。
　　他只是听一听，就感觉刚才必定是杀机刺骨髓，凶险到了极点。
　　「神明法阵？我有所耳闻，据说在远古年间各大圣地围攻杀手神朝的时候，大军就遭遇了这种恐怖杀阵，当时有几位强大的圣人直接因此陨落，圣地联军损失惨重。」
　　程玉儿神色震动，惊叹出声：「如此战力，秦圣主，你的存在当真是一个打破修行常理的奇迹，佩服。」
　　刚才被秦胜打碎的那些阵台，可是杀手神朝的一种底蕴，杀不了秦圣主，并不是因为它们不行。
　　你换几个祖王来，早就被砍成肉泥，现在已经开始排队投胎了。
　　「秦仙人，我知道你很猛，但真没想到你这么猛，怪物啊。」庞博感叹，同样都是地球来的，差距怎么就那么大呢。
　　「你之前屠掉的元神族祖王只是圣人初期，现在竟然连这种绝世杀阵都奈何不了你了，你这两年进步太快了吧。」
　　「我已经晋升半圣了，战力有所精进很正常。」秦胜随口说道。
　　庞博：「————」
　　一个斩道王者，实力却提升得比我这个仙一境界还要快，这合理吗？
　　「东荒人族第一人，名不虚传，秦圣主，你这是要将当世所有人都压得喘不过气啊。」程玉儿无奈地笑了笑。
　　话虽如此，可这位天玑圣地候补圣女表现得不卑不亢，看起来并非趋炎附势之辈。
　　「半圣————不知道我什么时候才能走到这一步。」庞博摇头。
　　「应该在黑皇后面。」秦胜笑道。
　　「我还不如那条死狗？不可能，绝对不可能。」庞博脸黑。
　　难说。
　　原剧情中，黑皇是在叶凡从地球回归北斗之后，通过永恒古星的超级进化液进阶半圣的，从而具备了匹敌圣人的战力。
　　黑皇的存在，能让无数修士羞愧到想自杀，他们还不如一条狗！
　　「接下来你们打算去哪里？刚刚发生了这样的事情，我建议你们先回去休养一段时间，避避风头。」秦胜看着庞博两人。
　　「我们也是这样想的。」庞博点头。
　　「我回青蛟王前辈那里，玉儿则是准备回天玑圣地，不过在此之前，我们得先去一个地方。」
　　「之前，我们把从王者神宫里面得到的宝物藏在了其他地方，如此一来，哪怕是那些追兵找到我们，也休想得到宝物，注定要竹篮打水一场空。」
　　说到这里的时候，庞博得意地笑了笑。
　　「那我陪你们走这一段路吧，等拿到东西后，再把程姑娘送去圣城，如何？
　　「秦胜询问程玉儿。
　　天玑圣地在圣城也有据点，到了那里也就安全了。
　　「多谢秦圣主。」程玉儿道谢。
　　「不必客气。」
　　由庞博指路，秦胜带着两人出发，在路上，他随意问道：「你们什么时候认识的？」
　　「认识差不多有五年了，不打不相识。」庞博嘿嘿一笑。
　　「哼，当年要不是看在妖族公主的面子上，我早打死你了。」程玉儿这个时候说话有些彪悍。
　　她的修为是要高于庞博的，如今已经是一位大能。
　　秦胜对程玉儿的印象是天玑圣地候补圣女，这其实是她以前的身份，如今此人早已是天玑圣地高层了。
　　能在这个时间点拥有大能修为，也算是天赋卓绝了。
　　一会儿后，秦胜三人来到了一片山岭，这里很荒凉，草木江河皆不见，所有山峰顶部都有一个凹陷的大坑。
　　「隐灵地，难怪你们会把宝物藏在这里。」秦胜表示了自己的认可。
　　隐灵地，这是一种没有什么杀伤力的地势，但能够遮掩种种波动，对天机神算之道也有一定屏蔽作用。
　　「我和叶子一起闯荡中州的时候，听他说过一些源术的知识，刚好知道了这个地势。」庞博率先往前飞去。
　　「说起来，我和玉儿得到的那件宝贝很神秘，我们完全看不透它的底细与作用，只能确定它极其不凡。」
　　「我们怀疑那可能是一样超越了斩道级别的东西，秦仙人，待会你替我们看看是怎么回事。」
　　除了遮天路人以外，没人敢说自己能通晓万事万物。
　　「没有问题，这是小事。」秦胜直接答应下来。
　　「这次多亏了秦圣主相救，我们才能脱离危险————」程玉儿沉吟片刻，看了一眼庞博。
　　「我们连累了秦圣主，让他陷入了险境————不管那件宝物是什么，我的那一份便当做谢礼吧。」
　　这位天玑圣地的大能，看起来还是知恩图报的。
　　「玉儿说的没错，待会那件宝贝你直接收起来吧。」庞博爽快点头。
　　「替你们看一看可以，给我就不必了，我不是为宝物才来救你们的。」秦胜拒绝了。
　　庞博没再说什么，心里面有自己的主意，他觉得这次很对不起秦胜，必须补偿。
　　越过一座座荒山后，三人停在了一座矮峰的山腰位置，这里有一口山洞，里面一片漆黑。
　　三人走到山洞尽头，程玉儿以手为笔，刻画出许多道纹，空间扭曲，形成了一个小漩涡。
　　「玉儿用天玑圣地的秘法隐匿了宝物，做双重保险。」庞博说道。
　　只见程玉儿一手探入漩涡，从虚空中掏出一物，那是一个雕花锦盒。
　　「这就是我们在王者神宫里得到的东西，里面有一颗宝珠。」庞博适时开口。
　　程玉儿将锦盒交给秦胜，打开之后，果然是如庞博所说的那样，一颗九彩宝珠氤氲，龙眼大小，上面有着一道道纹路，勾勒出了日月星辰、山川湖海等自然景象。
　　「我们用法力、用神识，还有秘术检查过，甚至还试着滴血认主，可惜依然没能看出它的玄妙。」程玉儿有些遗憾地说道。
　　「这东西我也没有见过，不过我从宝珠之中感受到了充沛的元气，像是包容了整个天地。」秦胜有些好奇，没想到庞博他们还有这样的机缘。
　　「你们的猜测没错，此物的确是超越了斩道级别，具体未知————让我看看。」
　　秦胜伸手准备拿起这颗九彩宝珠，下一秒，他的动作一顿，看了程玉儿一眼，和善的笑了笑。
　　当秦胜抓住九彩宝珠后，令人意想不到的事情发生了。
　　这颗珠子在与秦胜接触的那一刻，直接融化为了一团九彩仙光，融入他的手心。
　　「这是什么情况？宝物自动认主？」庞博惊愕。
　　滴血认主的尝试就是他做的，但九彩宝珠那时没有任何反应，怎么现在被秦仙人摸一下成这样了？
　　可秦胜现在的经历与感受，却和庞博想象中的宝物认主截然不同。
　　痛！
　　太痛了！
　　九彩光芒进入秦胜体内后，在最短的时间里扩散至他的全身，无法以任何形式进行阻拦。
　　肉身、法力、神识全部都附着了一层九彩光芒，这些光芒如同攻城略地般，对他的身体形成了侵蚀与破坏。
　　在肉身方面，这种神秘力量直接深入每一个细胞乃至更微小的单位。
　　在元神领域，神识、精神等都没能逃过。
　　当以法力试着去驱逐九彩光芒时，双方会直接合一，反而带来更大的麻烦。
　　轮海、道宫、四极、化龙、仙台五大人体秘境也都蒙上了一层彩光，没能逃过。
　　在九彩光芒的侵蚀下，连秦胜最重要的仙台上都出现了点点像是锈迹的东西，似乎正在走向腐朽，其他秘境自然不用多说。
　　剧烈的、无尽的痛苦从身体每一个部位发出，一波接一波，像是永远没有结束之时，扎根灵魂。
　　如果是普通的修士，在这一刻甚至可能晕厥过去，甚至直接被疼死。
　　但，在秦胜的各个部分被侵蚀时，他体内仍然有一块净土没有遭受波及。
　　那就是内景天地！
　　「秦圣主，万物衰」的滋味如何？」冰冷的笑声响起，来自程玉儿。
　　秦胜缓缓扭头，看向这个天玑圣地的大能，「这是毒？」
　　庞博身体一僵，两人的话让他瞬间凌乱，难以置信。
　　毒？不是宝物吗？
　　「程玉儿，你做了什么？」庞博厉喝，妖帝九斩直接打出，一点也不留情。
　　可是，这强绝的一击却被程玉儿轻松化解，然后她伸手一拍，庞博的身体直接炸开了大半部分，差点被打死。
　　「你，你的实力————」庞博大口咳血，这和他了解的程玉儿根本不一样。
　　「准确来说，应该是诅咒之毒。」程玉儿看也没有看庞博一眼，面带笑意，继续说道：「一旦中了万物衰」，那你引以为傲的法力、肉身、元神，都会无法抑制的开始衰败，走向枯竭。你的修为根基与底蕴，终将腐朽，没人能扛得住万物衰」的侵蚀。」
　　「还有那种根植于灵魂的痛苦，想必你已经体会到了，不过你倒是让我意外，承受这样的痛苦也能面不改色，不愧是东仙，真乃豪杰。」
　　「太古年间，有一位准帝级人物为了折磨灭族仇人，走遍星空，搜集诸天元气精粹，逆转生死、颠倒阴阳，方才创造出了万物衰」，一个太古王族包括祖王在内的所有人中了此毒后，都被活生生折磨至死。」
　　程玉几很得意，很明显是在卖弄。
　　哪怕是敌人也不得不承认秦胜的惊艳，而如今天下第一的东仙却折在了自己手上，这让程玉儿兴奋到元神都在颤抖。
　　而从程玉儿刚才出手时的痕迹，秦胜看出了一些东西，「杀手神朝啊————」
　　「自我介绍一下，我是人世间神女的分魂。」程玉儿的笑容是如此愉悦。
　　人世间神女，世间最顶级的天骄，未来也是迈过斩道关卡，修为进度仅次于叶凡的那一列天才。
　　「你之前是故意接近我，就是为了今天？」庞博眼睛血红，状似疯魔。
　　「当然，我的目标一直都是这位东仙，这一切都是神朝的计划，如果你与他不是好友————」程玉儿呵呵一笑。
　　「像你这样的天赋和实力，都不值得我多看一眼，如今我的使命完成了，哪怕损失这具分魂也是值得的。
　　庞博怒吼，挣扎着继续杀向程玉儿，恨不得食其血肉。
　　从出生到如今，他也就活了四十年左右，五年时间占据了庞博人生不低的比例。
　　过去五年里，庞博和程玉儿相识、冒险、修行，一起经历生死————
　　「停手吧。」秦胜轻轻摇头，将庞博镇压，直接丢进了紫葫芦里面，不忍见其痛苦。
　　好消息，妖怪也有春天。
　　坏消息，遇见坏女人了。
　　博子好不容易心动一次，这个世界却让他输的那么彻底。
　　「秦圣主你不愤怒？」程玉儿眼睛微眯。
　　「有一些，倒并非因我身中万物衰」而怒————」秦胜没有继续说下去，但程玉儿明白了他的意思。
　　「更何况，你又怎么知道我不清楚宝珠有问题呢？」秦胜一笑，意味深长。
　　「你什么意思？」程玉儿皱眉。
　　「装腔作势，你若是知道这是「万物衰」，怎么可能还会触碰它？」
　　「不得不说，你们杀手神朝的准备很充分。」没有回答程玉儿的问题，秦胜感慨出声。
　　神算子这个糟老头子，算得还真是准。
　　从程玉几接近庞博的时间就能看出，杀手神朝恐怕是在叶凡离开后，就开始图谋秦胜了，一步一步完善计划，等到今天方才彻底发动杀局。
　　「其实这并非我们预想中的最佳时机，只是秦圣主成长的太快，实力太强了，总是一次次的出人意料，我们不敢等了。」程玉儿笑了笑。
　　「如果你在石魔地就折戟，也不用遭此大罪，秦圣主，今日之苦，算是你自找的。」
　　「这万物衰」可有解药？」秦胜问道。
　　「有。」程玉儿点头。
　　「秦圣主如果能找到一位准帝，那么便可化解万物衰」，不过这又怎么可能呢？」
　　程玉儿的眼中满是嘲弄，又说道：「或者交出你身上的所有九秘、帝经，再杀掉庞博，从此之后为我杀手神朝效力，我们可以定期给秦圣主解药。」
　　轰！
　　突然，天地震动，星斗摇晃，这片山岭直接成为了尘埃，一束束神华冲天而起，恐怖至极的波动扩散开来，灭尽万物。
　　一道道阵纹浮现，将秦胜围困。
　　「哈哈哈，神女说的没错，东仙，只要你为我们效力，就能保住性命。」刚才的杀圣再现，位于杀阵之外，俯瞰大地。
　　秦胜看了一眼周围的阵纹，「一角大帝杀阵，杀手神朝什么时候有这样的东西了？」
　　「无可奉————」程玉儿还准备说话，但秦胜像拍苍蝇一样，一巴掌拍了过去。
　　「你已经没用了。」
　　「这个时候还敢逞凶，好大的胆子。」杀圣语气阴冷。
　　「东仙，你能攻破神灵法阵，那么现在的大帝杀阵呢？身中万物衰」，你还能发挥几分实力？」
　　秦胜看向杀阵外面的人，一共有三位高手，分别是杀圣、神秘圣人，当然，此时现身的都是本尊。
　　最后那人，是一个老者，他皮包骨头，头发都已经掉光了，眼窝深陷，肌体干瘪至极，形似厉鬼。
　　可他只是站在那里，周围就有杀戮地狱、尸山血海显化，恐怖至极。
　　「一位杀道圣人王。」秦胜道出这个老者的实力。
　　事到如今已经很明了了，这一次幕后之人为了对付秦胜，一共准备了三重杀局。
　　第一杀是石魔地的神明法阵，要是能在那里就将秦胜制住，那么最好不过。
　　第二杀就是诅咒之毒「万物衰」。
　　第三杀就是这一角大帝杀阵，再加上一位圣人王、两位圣人的围攻！
　　三道杀劫，环环相扣，这才是神算子口中血光之灾的真正含义，如此绝杀，任凭你是天大的英雄也要倒下！
　　「杀手神朝有两位杀祖，你不是————看来杀手神朝是寻回了自己的部分底蕴。」秦胜说道。
　　那两位杀祖极度强大，无比接近大圣领域，说是半步大圣也没有问题，而这位圣人王离那个层次还有一段距离。
　　杀手神朝和正常势力不同，他们得罪的人太多了，因此，他们不会像正常圣地一样把底蕴存放在大本营，而是另找隐秘之地存放。
　　这样一来，哪怕哪天被人打进了最高杀道殿堂，最重要的底蕴也不会损伤，还有东山再起的机会。
　　不过这样的做法也不是没有弊端。
　　杀手神朝底蕴藏匿地每代只有一人知晓，即将坐化前才会告诉下一个人，口口相传，不落于纸笔。
　　当年远古大战，天庭几乎覆灭，人世间和地狱遭受重创，都丢失了部分底蕴，谁也不知道藏在哪里。
　　现在来看人世间和地狱是挖出了当年的部分底蕴。
　　「年轻人，你倒是聪明，道心也不俗，这个时候还能这般镇定。」杀圣之王淡漠开口。
　　「不得不说，你是一个天才，哪怕无始复生、狠人再现恐怕也不过如此。」
　　「太古诅咒万物衰」已经绝迹，这是最后一份，你不可能找到解药，不过本圣惜才，可以给你一个机会。」
　　「跪下，献出自己的一切，让摇光圣地从此在暗中成为我神朝的附庸，你可以活下去。」
　　杀手神朝是想活捉秦胜的，死去的秦圣主明显没有活着的有价值。
　　「想杀我光明正大的来便好，何必使这些阴谋诡计？」秦胜眼中泛起冷光。
　　「像你们这样的人，当我的狗都没有机会。」
　　玄黄之气翻滚升腾，浩瀚神威炸开，杀圣见秦胜还欲反抗，不禁冷笑。
　　「徒劳无功的挣扎，你现在还想翻天？既然你不服气，那我们就打到你跪下！”
　　轰隆！
　　这一角大帝杀阵爆发了，星河炸裂、银河倾泻，要将天地打至寂灭。
　　杀圣们此时觉得胜券在握，三个打一个，再加上大帝杀阵，优势在我！
　　突然，一声叹息在每个人耳边响起，划破万古，拨动岁月与命运，古之天帝的悲与恸跨越了时间降临。
　　有一物从秦胜头顶跃出，乌光冲霄汉，这是比黑夜更深沉的黑暗。
　　万道法则显化，如拱卫大帝一般簇拥着乌光，一口魔罐在里面沉浮起落，永恒的光芒贯穿古今未来，威能举世无匹。
　　吞天魔罐！
　　这件自远古以来就一分为二，失落两地的帝兵，在今天以完美姿态重现。
　　此时此刻，万物崩裂，诸天万域哀鸣，九天十地的意志都退让了。
　　「完整的吞天魔罐！」那尊杀圣震动不已，神色狂变，连呼出声。
　　「它怎么会在你手上？！」
　　「怕什么！一个半废的人又能发挥出帝兵的几分力量？」杀圣之王的话语森冷如刀，他们全力催动一角大帝阵纹，星河破灭，万灵伏尸。
　　帝威对帝威！
　　「年轻人，我还要感谢你，为神朝送来一件帝兵！」杀圣之王长啸，吼动星辰。
　　秦胜神色冷漠，没在和这三个人说一句话，身边玄黄之气流转间，一尊神只显化，浩荡玄黄圣力灌入吞天魔罐。
　　中了「万物衰」的是人类秦胜，和元神器身秦胜有什么关系？
　　砰！
　　开天辟地大爆炸，魔罐仙威不可挡，大帝杀力贯天地。
　　双方碰撞，直接打出了一个小宇宙，而后轰然爆碎，十方虚空崩塌，重演地水风火，无数个小界生灭循环。
　　那一角大帝阵纹看起来声势浩大，却直接被撕碎了，杀圣和神秘圣人被擦到一下后，直接灰飞烟灭。
　　杀圣之王险之又险的躲过了这一击，心中悚然，他大叫道：「万物母气圣灵？！你是狠人传承者？！！」
　　世所周知，万物母气是狠人大帝留下的东西，而吞天魔盖早已失落万古岁月。
　　如今两者一起出现————
　　绝对是狠人传承者！
　　杀圣之王说话间没有犹豫，隐于虚空之中，立马就想逃命。
　　大帝杀阵一击即毁，彻底打碎了他心中的幻想。
　　杀圣之王此刻才认识到，一角大帝阵纹和完整帝兵根本不是一个级别的东西！
　　元神器身身形一闪，行字秘天下无双，直追而去，杀圣之王立即被追上。
　　与此同时，上万个时间神符冲出，形成了一片时间场域，干预杀圣之王的行动。
　　「时间之书！」杀圣之王尖啸，一次又一次的被震惊。
　　「饶命————」
　　乌光闪耀，照亮过去、现在、未来诸般时空，将杀圣之王笼罩，等帝力消散后，虚空成尘，一位圣人王就此灰飞烟灭，一点灰渣也没有留下。
　　整个世界，清净了。
　　（ps：今天一万五千字已更，燃尽了，另外我刚发现本书的大神之光已经激活，点击作者主页一大神之光，全订用户就能领取，月末求双倍月票！）
第575章最后一块拼图（求双倍月票）
　　月明星稀，破碎的虚空正在缓缓愈合，恢复原状，只是这片山岭却是永久的毁灭了，「隐灵地」也就此崩溃。
　　一位圣人王，两位圣人就此陨落，几乎没有留下什么痕迹，仿佛他们从来没有存在过一样。
　　大圣拿着帝兵也打不中准帝，会被活生生溜死，可圣人与圣人王的差距还没有大到帝兵也填不满的地步，有一角帝阵也不行。
　　元神器身头顶吞天魔罐回到秦胜身边，他还带着一套阵旗，正是在石魔地中出现过的那件大圣兵。
　　那位圣人死亡，大圣阵旗自然是遗失了，直接被吞天魔罐镇压，成为了秦胜的战利品。
　　丝丝缕缕的乌光垂落在大圣阵旗上，蛮横践踏，使其陷入沉寂，不会再作妖，而后元神器身化为流光遁入秦胜的体内。
　　摇光弟子在家守家，圣主打野收获喜人。
　　「当真是后生可畏啊。」
　　一道声音凭空响起，十分突兀，以秦胜的实力都没有能提前察觉，可见声音的主人是何等实力。
　　不过秦胜却是一点也不见慌乱，他转头看去。
　　来者是一个病殃殃的老人，看起来弱不禁风，小囡囡一拳就可以把他打至跪地。
　　「前辈，你可真是害苦了我哦。」秦胜站在原地叹了一口气。
　　这突然出现的人，正是盖九幽。
　　「你这就是倒打一耙了，该提醒我都提醒你了，何况今夜摇光圣主大展神威，连圣人王都被你毙掉了，我看了都不禁被你的风采所折服。」盖九幽哈哈一笑。
　　「你就是太谨慎，以你的实力完全不用让我来压阵的，可怜老头子我老胳膊老腿的还要从中州跑过来，真是劳碌命。」
　　刚才从石魔地到隐灵地的所有战斗，盖九幽都在暗处看着，他是秦胜的终极后手。
　　「我怕这一劫有大圣和古皇兵出现，在整个北斗也只有前辈这样接近古之大帝的高手，才能带给我安全感。」秦胜笑道。
　　「前辈，我以后还要替你照顾夏姑娘呢，可不能倒在这里。」
　　在离开神算子的隐居地之后，秦胜让姚曦他们先回摇光圣地，独自离开后一共做了两件事情。
　　第一件事，就是马不停蹄的去找涂天借了吞天魔罐的罐身，给了狠人一个全尸。
　　第二件事，则是再次悄悄摸摸找上夏九幽，托她给盖九幽带句话。
　　如秦胜所说的那样，这两重准备是为了应对可能出现的大圣和古皇兵。
　　毕竟他不知道敌人到底有多强，一半帝兵到底够不够用，各种后手自然是以尽善尽美为佳。
　　秦胜非常清楚神算子、天机老人这种人的厉害，所以对于「血光之灾」做了最充足的准备，不敢大意，直接将敌人假想到了最高级别。
　　这一套组合下来，除非杀出来一个禁区至尊，不然绝没有问题了。
　　如果真的有至尊莫名其妙的跑出来把秦胜干掉————
　　那就只能选择相信后来秦胜的智慧了。
　　至于说，这会不会太麻烦盖九幽了？
　　盖前辈品德高洁、乐于助人、心系苍生、慈悲为怀，提携秦胜这样的青年才俊，绝对是修行界佳话，怎么会是麻烦呢？
　　何况盖九幽也没有明确表示，让秦胜别联系他嘛。
　　不反对，那就是同意了。
　　况且秦胜请盖九幽出手了两次，第一次是灭元神族，那是壮人族声势的事情，这一次也有可能涉及到大圣，层次不低，并非是拿些鸡毛蒜皮的小事打扰他。
　　向老盖寻求帮助，不管成不成功秦胜都不会损失什么，写封信的事情罢了。
　　不要输在不会表达上。
　　「你有点不太像年轻人。」盖九幽失笑。
　　「我在你这个年纪可不会考虑那么多，一腔热血敢战八方，不在乎敌人是谁。」
　　「你老那个年代也没有这么恐怖的对手啊。」秦胜理直气壮。
　　青帝「坐化」一千年后的时间点，北斗五域明面上估计连个王者都没有。
　　中皇十九岁成为皇主级，盖九幽哪怕晚一些，可三十多岁的时候也必定仙二境界无敌了，当然谁也不怕了。
　　不像现在的北斗，到处都是妖魔鬼怪，哪里突然蹦出来一个大圣也毫不奇怪，难度完全不一样。
　　「你倒是能言善辩。」盖九幽看了看周围。
　　「先离开这里吧，稍后恐怕就会有人来查看情况了。」
　　「前辈，还要麻烦你处理一下战场，遮掩一下吞天魔罐的痕迹。」秦胜提了一个小要求。
　　「我明白你的想法，放心吧，刚才那三人没有传出去什么消息。」
　　杀圣之王他们一下就被打死了，想要传回什么情报也没有时间，且有盖九幽看护，魂灯之类的手段都无法生效，这里发生的事情对于东荒来说注定是一团迷雾。
　　盖九幽展现通天本领，抹去了诸多痕迹之后，便带着秦胜直接离开了。
　　等再次落地后，他们来到了一处山清水秀之地，三间草庐围绕着一张石桌、
　　几个石凳，矗立在桃林之中。
　　「这是我曾经在北域的落脚地之一，如今一般是给我那徒儿居住。」盖九幽说道。
　　在北斗的传说中，盖九幽晚年便是远走东荒，最后坐化于这片大地上，有几座别府不稀奇。
　　两人先后落座石凳，秦胜问道：「前辈，你刚才特意提醒我，是认出万物衰」这种太古咒毒了吗？」
　　在接触九彩宝珠之前，秦胜的动作有刹那的停顿，之后还对程玉儿笑了一下。
　　那个时候就是盖九幽在暗中给他传音，提醒他九彩宝珠有问题，并大致描述了一下情况。
　　「没认出来，这种天底下只此一份的东西，我以前也没有见过，只是看明白了它的性质。」盖九幽摇头。
　　「不过后来人世间的神女道出「万物衰」之后，我倒是想起了它的来历。」
　　「太古年间，有一个比北斗人族还要弱小的小族，被王族食心族所灭，只逃出去了一个人，他正是后来创造万物衰」的那位准皇。」
　　一位准皇要覆灭一个太古王族，自然是用不着毒的。
　　事实上，因为血脉普通的缘故，那位准皇一开始是把复仇的希望寄托在了各种奇门手段上。
　　「万物衰」的雏形，就是他在还弱小时研究出来的。
　　世事无常，谁也不知道一个小族出身的太古生物是怎么进阶准皇的，等他走到那一步后，没有给食心族一个痛快，反而选择走遍星空，真正完善「万物衰」。
　　之后，食心族上至祖王，下至刚刚出生的幼儿，全部中了此毒，在痛苦哀嚎中腐朽、衰亡。
　　可见是非常恨了。
　　大仇得报之后，那位准皇觉得此物有伤天和，再未制作「万物衰」，只有少许成品遗留于世。
　　「原来如此。」秦胜恍然。
　　盖九幽的修为绝对是要超过那位准皇的，能洞悉「万物衰」的本质不足为奇O
　　「你小子倒是让我有些琢磨不透，我已经事先告知你宝珠是陷阱，为何还要触碰？」盖九幽有些惊奇。
　　当时藏在暗处的老盖都以为秦胜的心神是不是被控制了。
　　东仙要是被废了，人族谁还能成为大帝？
　　「因为我相信前辈，有前辈你在一切问题都不是问题。」秦胜一本正经的说道。
　　「别给我戴高帽。」盖九幽表示自己不吃这一套。
　　「你现在是不仅自己遭罪，还让老头子我也要受累，手伸过来，我给你解掉万物衰」。」
　　好吧，还是吃那么一点点的。
　　「不用。」秦胜出乎盖九幽预料的拒绝了。
　　「不瞒前辈，这份太古咒毒我能化解，不仅如此，还能试着变废为宝。」
　　盖九幽这下是真的有些惊讶了，「这可是准皇创造的诅咒之毒，虽然说不到准皇层次，可也能轻易让祖王消亡，你要靠自己化解它？这太冒险了。」
　　真正的准皇毒，那么在没有解药的情况下，同级别强者大概率是解不了的。
　　「我之所以会不顾前辈的提醒接触它，正是因为有把握。」
　　秦胜说着，感应了一下体内的情况，可用一片狼藉来形容，肉身等方面不提，最重要的五大秘境上面已经布满了点点「锈迹」，但内景天地依然是未被污染的净土。
　　证得法身之前，内天地本质上是虚幻之物，是一种玄之又玄的意象，处于另外一个维度，「万物衰」再怎么神奇也不可能侵蚀虚幻。
　　就像它能依附在秦胜的神识身上，却无法和他的意志相合。
　　这还只是秦胜的底气之一。
　　最重要的是，在刚才秦胜发现内天地不受侵蚀时，第一时间就试着运转它，然后那些九彩光芒出现了被引动、分解的趋势！
　　正是如此，才让秦胜确定自己拥有化解「万物衰」的可能性。
　　「这份万物衰」，甚至是我证得法身的一块重要拼图。」秦胜暗想。
　　秦胜在一世法外景阶段的修行，炼化各种属性的元气是非常重要的一块内容，几乎所有元气他都用得上、都需要。
　　这是由道德天尊传承的本质，以及秦胜所凝聚的「大道诸世相」所决定的。
　　而「万物衰」，是准皇收集诸天元气，逆转阴阳、颠倒生死后所得的一种诅咒之毒。
　　假如秦胜以前炼化的天地元气，是生.元气，那么「万物衰」就是与之对应的死.元气。
　　道德天尊象征着「存世之基」，世间一切东西都包含在内，这种死.元气也不例外，甚至可以说是相当关键的一部分。
　　因此，在感受到九彩宝珠里面蕴含着充沛元气，以及得到盖九幽提醒后，秦胜就知道神算子口中的「是福非祸」来了。
　　「你有多少把握？」盖九幽直接问道。
　　「前辈，修行就是一个不断锤炼自己，让我们变得完美无缺的过程，这一点你最清楚。」
　　「既然这万物衰」能让我的肉身、法力、元神出现衰败，那就说明它们还有进步空间。」秦胜平静说道。
　　「立而后破，破而再立，当能真正将自己炼成一块仙金」。」
　　一世法的存在，秦胜不好和盖九幽多说，但遮天世界古今未来的修行真谛，便是在破败中崛起。
　　此事在荒天帝本纪中仍有记载，摸着奶娃过河准没错。
　　这「万物衰」既能作为一世法的养分，也能借此淬炼自身，哪是什么诅咒之毒，简直是「九转金丹」。
　　毒药归我，仙丹也归我！
　　秦胜之前特意询问程玉儿，给她说那些话的时间，就是想了解一下这东西的来历，瞧瞧有没有机会再从杀手神朝搞一点「万物衰」用用。
　　可惜，绝版了。
　　「你还教上我修行了。」盖九幽没好气地说道。
　　「你的想法没有问题，但此毒还是太霸烈了，你要考虑自己能不能承受得住，过犹不及。
　　「」
　　盖九幽皱眉，他不愿意看见秦胜出问题，这可是人族的希望。
　　「你有多少把握？」
　　「九成八。」秦胜非常谦虚，想了想，他决定给盖九幽喂一颗定心丸。
　　「前辈放心，我的生命安全是有保障的，等真承受不住侵蚀的时候，那我大不了吃一枚九妙不死药果实，喝几滴真龙神药液和荒古禁地神泉水。」
　　盖九幽：「————」
　　你这说的是人话？
　　老头子我真是咸吃萝卜淡操心，竟然会为这种人担心。
　　「万物衰」再毒，不死神药也绝对能顶得住，哪怕药效不完整也是如此。
　　盖九幽不再说这事儿，亲手泡了一壶茶，他隔着袅袅青烟看了秦胜一眼，意味深长的说道：「没有想到，失落已久的吞天魔盖竟在你手上。」
　　「和第七大寇差不多，魔盖也是我捡的。」秦胜浑不在意的说道，并不介意自己拥有半件帝兵的事情暴露给盖九幽。
　　哪条法律规定涂天能捡帝兵，我秦某人不能捡？
　　「其实，吞天魔盖的存在，在化仙池的时候青帝杀念就已经看出来了。」秦胜补充道，让牢青给自己背书。
　　伟大的青帝总不可能会称赞一个狠人传承者吧？
　　「至于万物母气的来历，前辈你也知道，是我和叶子一起进青铜仙殿得到的，不过我用特殊的方法，把那杆母气幡炼成了一道类似化身的存在。」
　　向来光明堂皇的人族圣体总不可能也是狼人传承者吧？
　　杀圣之王生命的最后时刻说秦胜是狠人传承者，根本就站不住脚，纯粹是死亡当头，被吞天魔罐刺激到胡言乱语了。
　　原剧情中段德带着吞天魔盖到处跑，也没人觉得他是狠人传承者。
　　这一重身份最主要的是看有没有修炼了吞天魔功和不灭天功，拥有狠人秘术、兵器不算什么。
　　当然，前提是你有背景，或者别人拿你没办法。
　　「老头子我怎么就没有你们这样的气运。」盖九幽感慨。
　　捡帝兵这种事情，连盖九幽都觉得很离谱，可偏偏还是真实发生过的，而他这个差一点成为大帝的人都没有这样的运气，这上哪说理去。
　　羡慕。
　　「还有一点你要注意，杀手神朝不应该拥有大帝阵纹。」盖九幽又提醒了一句。
　　「我怀疑那应该是出自某一个古皇族，杀手神朝出人出力，古族则是出阵法和万物衰」，双方通力合作，一起对付我。」秦胜说出自己的猜测。
　　「那件大圣兵是线索，我之后会深入调查一下。」
　　大帝和古皇只是称呼不同，道果与境界是一样的，留下的阵纹也如此。
　　面「万物衰」这种太古货，也绝对是来自古族。
　　「你心里面有数就好。」盖九幽品茗，片刻后放下茶杯。
　　「以后小心一些，我活不了多久了，帝兵也不是真正的无人可制————你的谨慎与稳重是对的，时代不一样了。」
　　盖九幽轻叹，「今天这三重杀局，如果你没有帝兵，我也没到场的话，那你真的危险了。」
　　这次的阵仗，圣人乃至普通的圣人王几乎必死。
　　关键在于那一角大帝阵纹。
　　别看面对吞天魔罐时，大帝阵纹轻易就被撕裂，可要是一位圣人王落入其中，那么杀圣之王与大帝杀阵的组合，会让他知道什么叫残忍。
　　上天无路，入地无门，人间不收。
　　这次的杀局可以说是人力难以对抗的力量，杀手神朝真没小看秦胜，反而是大大的高看，给出了最高规格待遇。
　　杀手神朝一共也就三位圣人王，总不可能杀秦胜一个「王者」，连那两位快死的杀祖也一起出动吧。
　　「不过你既然随身携带着半件帝兵，那安全还是有保障的。」盖九幽看了秦胜一眼。
　　「我还想多活几年，吞天魔罐能解决的事情，就不要来折磨我这个老人了。」
　　「明白了，帝兵解决不了的事情我一定请前辈你出手。」秦胜严肃表态。
　　被摧毁的隐灵地，在秦胜他们离开不久之后，就有域门接二连三的开启，东荒的一位位高手降临此地。
　　当他们看清这里的情况，感受到天地间那丝丝缕缕的气机后，面色大变。
　　「大帝在这里出手过？！」
　　「有丝丝缕缕太古皇级别的气机？！！」
　　无论是人族还是古族都震惊了，俯瞰着破碎沉陷的山河，陷入沉思。
　　攻打大帝墓不叫我？
　　>
第576章地球人毁了我的大帝梦
　　当帝兵被催动到一定程度时，极道帝威的影响会无比巨大，其他远在无垠疆域之外的极道兵器，或者绝代高手都会感应到一些波动。
　　比如中州化仙池一战，数件极道帝兵对峙，那样骇人的威势连远在西漠的斗战圣王，以及东荒沉睡着的部分古族祖王都有所察觉。
　　这一次只有吞天魔罐一件帝兵，但秦胜和一位圣人也没有多少差别了，打出的极道帝威亦是震动无尽大地，各族各派尽皆破空而来，查看情况。
　　大晚上睡得正香，身边忽然出现了「帝战」，简直要吓死人，谁都无法淡定。
　　可来到现场后，各方势力的人却纷纷哗然。
　　「太混乱了，根本无法辨清是哪件帝兵或者古皇兵在这里出现过。」
　　「真的是帝兵吗？为何我感觉这里似乎有真正的大帝气机？」
　　「是谁在这里交手？此地有什么隐秘吗？」
　　「这里的气机过于恐怖，瑶池的时之流光」秘术也无法生效，难以还原出此处曾经发生过的事情。」
　　「.
　　「」
　　人族诸圣地面面相觑，又惊又疑，一头雾水，他们根本不清楚发生了什么，但却十分凝重。
　　和大帝气机相比，帝兵战反而显得没什么大不了的，毕竟这里是北斗，自大月亮勇夺青帝兵起：就像让这个世界打开了某一道开关：各路帝兵便时常发威。
　　东荒人民已经见怪不怪。
　　可大帝气机那就不一样了，如果世上真的还存在着一尊活着的帝，那无疑是捅破天的大事。
　　「太可怕了，这里的残余气息让我想起了斗战圣皇，虽没有老圣皇那样的霸道，但也绝对和皇道有关。」
　　「哪个古皇族动用了古皇兵？还是人族做的？」
　　「似乎还有古皇阵纹的波动，嘶————古皇威、古皇兵、古皇阵纹，这里到底发生了什么？真的爆发了一场皇战不成？！
　　97
　　「究竟是谁做的？」
　　」
　　」
　　很多古族也懵逼，心中也发寒。
　　想他们出世以来，还没有过上几天作威作福的日子，就先被摇光圣地打了一巴掌，再被「无上神明」连灭四族，现在更是出现了这样的变故————
　　这北斗古星怎么和太古时代不一样啊！
　　而极少部分对今天晚上发生的事情有所了解的古族，就更是胆寒。
　　自家人知道自家事儿，他们的布置虽然强大，但绝对达不到这个级别。
　　所以打出极道神威的那一方，恐怕是摇光圣主的人。
　　不过总的来说，人族和古族都是大眼瞪小眼，搞不清状况，双方都怀疑这里发生的事件和对方有关。
　　古族/人族怎么那么坏啊。
　　彩云仙子沉吟片刻，说出自己的看法：「会不会是那位灭掉了天乌巢他们的无上神明」出手？」
　　此话一出，很多人醍醐灌顶，立即觉得很有可能。
　　天乌巢四族被灭的风波还没有彻底过去，「无上神明」依然是人们非常关注的事情，祂本来就有显赫战绩，深不可测。
　　客观来说，将这里的事情和「无上神明」联系起来是合情合理的。
　　「据北斗三害所说，无上神明」是他们从陨神岭请出的，那里是圣灵陨落地————难道又诞生了一位新的圣灵？」
　　「圣灵冷漠无情，怎么可能庇护一条狗？」
　　「世间之事从无定数，圣灵未必没有良善之辈，瑶池圣地的九窍石胎受瑶池先贤诵经度化，想必早已向善。」
　　「可无上神明」不是北斗三害捏造出来的强者吗？」
　　「谁和你说是他们捏造的？你亲眼看见了？北斗三害承认了？」
　　「不知道无上神明」在这里出手是对付什么人？」
　　「反正不会是人族。」
　　「」
　　众人议论纷纷，提出了各种猜测，只是始终得不到真相。
　　倒是让那些正在追杀黑皇和段德的古族心里面一突，生怕这里真的和「无上神明」有关，那他们就遭殃了。
　　摇光圣地是李道清和姚曦来到了这里，因为自家圣主的魂灯无恙，他们很淡定，和光同尘，没有多说什么，准备等秦胜回去之后再做计较。
　　一会儿后，因实在查不出更多的线索，各路高手只好离去。
　　等所有人走完之后，虚空中阴影扭曲，有杀手神朝的高手身合虚空，潜遁至此地。
　　「死了，全死了————」这个杀手低语，声音中有着浓浓的不可置信。
　　神朝的杀圣之王、杀圣，以及积累多年的神明法阵，什么都没有留下来，都没能回归最高殿堂。
　　三重杀劫，劫劫致命，本来以为是万无一失的行动，结果怎么变成了这个样子？
　　杀手不明白。
　　「我们到底是设局伏杀一个斩道王者，还是在伏杀一位大圣？」
　　杀手颤栗，觉得自己的世界观都被颠覆了。
　　更关键的是，现在杀手神朝根本不清楚他们的目标秦胜，如今情况怎么样了！
　　东仙有没有中「万物衰」？他是生是死————应该没死，不然摇光圣地早就暴动了。
　　「这都没能杀死摇光圣主————北斗还有人能制得住他吗？」杀手发出了沉重的叹息。
　　他隐约觉得，神朝似乎做了一个最错误的选择，可惜，一切都已经回不去了。
　　阴影闪烁，这位超级杀手也隐遁而去，要将消息带回最高殿堂。
　　人世间和地狱注定会爆发一场大地震。
　　庞博已经被秦胜从紫葫芦里面放了出来，盖九幽亲自出手，治好了他的伤势。
　　只是肉体上的伤势易治，心灵上的创伤却是如此的痛彻心扉，犹如在树身上钉了一枚钉子。
　　庞博眼睛血红，勉强振作精神，说道：「秦仙人，万物衰」的毒怎么办？只要有需要我做的事情，我拼了命也会去完成。」
　　「你不用担心，也不用因此自责，其他人中了这太古咒毒必死无疑，可对我来说，反而是一件好事。」秦胜给庞博倒了一杯茶。
　　「我有办法化解它，并从中得到巨大好处。」
　　似怕庞博以为自己是在安慰他，秦胜介绍道：「这位是盖九幽前辈，你应该听过他的名字，九千年不死，功参造化。」
　　在遮天世界，寿命一般就是实力最好的证明，一只活了百万年的猪，那肯定也是猪仙0
　　除非服用不死神药，再活一世，不然圣人是无论如何也活不了九千年的。
　　庞博一惊，立马意识到盖九幽绝对是一位准帝，而准帝就能化解「万物衰」！
　　——
　　「年轻人，你就放心吧，堂堂东仙怎么会被一份太古咒毒难倒。」盖九幽呵呵一笑。
　　「不用我出手，他自己就能处理。」
　　庞博闻言，心里面这才好受了一些，可他还是很愧疚，认为全是自己的错，「秦仙人，这次是我连————」
　　「这和你无关。」秦胜直接打断了庞博。
　　「杀手神朝本来就是冲着我来的，没有你，他们也会接近柳依依、张文昌或者其他人，用别的方式来伏杀我。」
　　秦胜确实不怪罪庞博，他也是受害者。
　　实际上，庞博在原时间线里是没有经历这一场背叛之劫的，严格来说，他反而是被秦胜牵连了。
　　「年轻人，这没有什么大不了的，修行界本就如此，充满了阴谋诡计与不择手段的人。」盖九幽用过来人的口气说道。
　　「你要做的不是自怨自艾，而是吸取教训，将它化为成长的动力。」
　　盖九幽活了九千年，见惯了风风雨雨、人间百态，像庞博这样的事情完全没有让他惊讶。
　　「我明白。」庞博神色坚定，眸子冰冷，他并没有颓废，反而心中燃烧起了熊熊火焰。
　　「程————人世间神女，我此生必杀她，天涯海角也不会放弃！」
　　爱兄弟还是爱美女？
　　爱兄弟！
　　「我搜过程玉儿的元神，可惜没能得到什么有用的信息。」秦胜摇头。
　　「程玉儿和人世间神女的记忆并不贯通，后者作为主魂会定期和分魂碰面，单方面同步她的记忆，前者脑海中没有多少杀手神朝的事情。」
　　反过来说，人世间神女在下一次同步记忆之前，也不知道程玉几这段时间的经历。
　　这种分魂之法有着很大的限制和弊端，主魂死，分魂立毙，且使用之后会对自身的神识本源造成伤害，影响修炼，一生只能使用一次。
　　人世间的历代神女也没有几个人修炼这门分魂之法的，一是因为天赋不够，二是因为完全不值得。
　　要不是为了对付秦胜并夺回行字秘、无上权杖与时间之书，这一代人世间神女也不会修炼。
　　「五年，整整五年，一想到我和一个杀手待了那么久，就毛骨悚然，她伪装的真是天衣无缝。」
　　庞博咬牙切齿，恨不得把人世间神女砍成十八块。
　　「这本就是人世间所擅长的，隐匿于茫茫人海之中，无人可以察觉。」秦胜笑了笑。
　　「不用将此事放在心上，都过去了，好好修炼，未来你肯定有亲手报仇的那一天。」
　　庞博点头，深吸一口气，似是想到了什么，询问道：「秦仙人，你是不是一开始就怀疑她有问题？」
　　「有一定怀疑，程玉儿出现的太巧了。」秦胜轻笑。
　　「你在北斗有自己的朋友，这不奇怪，只是这个朋友偏偏在这个时候出现，我自然下意识就会有几分提防。」
　　「不过因为有盖前辈在暗中照看，我有底气，所以行事大开大合，看起来没有什么顾忌。」
　　有一位差点成为大帝的强者暗中照顾，还何必畏畏缩缩。
　　而对程玉儿的怀疑，也是秦胜之前为什么会问庞博他们认识多久的原因。
　　另外一个关键因素在于，原剧情中根本没有程玉儿这个人，庞博是单身到大结局的——
　　在发现庞博和程玉儿有几分苗头的时候，哪怕心中怀疑此人的身份，秦胜也是为博子感到开心的。
　　谁成想————
　　看现在的情况，庞博估计又要走上封心锁爱的这条路了，甚至更加的彻底。
　　造孽啊。
　　等处理完这些事情后，秦胜向盖九幽告辞，「前辈，今夜多有打扰，我们就先离开了。」
　　盖九幽挥了挥手。
　　而秦胜他们离开不久后，一道白衣身影匆匆来到这里，身后还跟着一个老仆。
　　「师父，你来了！」夏九幽欣喜出声。
　　盖九幽笑着点头。
　　夏九幽来到盖九幽面前，看见了石桌上摆放着的三个见底的茶杯，第一时间就意识到刚刚恐怕有人在这里。
　　「师父，谁来了这里？」夏九幽好奇问道。
　　「还能有谁，整个东荒你师父我也就认识那么几个人。」盖九幽笑呵呵的说道。
　　九千年前，他在东荒也是有朋友的，可惜都葬在岁月中了。
　　如今偌大的东荒四域，认识盖九幽的寥寥无几。
　　「是摇光秦胜！」夏九幽恍然，而后精致明艳的脸上出现了不满之色。
　　「明明知道你的身体不好，可那位秦圣主还总是打扰你，一点也不懂得尊老爱幼！」
　　夏九幽是盖九幽养大的，如师如父，双方都是各自唯一的亲人。
　　为了这个师父夏九幽甚至敢去放叶凡这个圣体的血，更别说控诉秦胜几句了。
　　「他是人族的希望，如果能在最后的时候护持出一位新的人族大帝，我跑几趟没什么关系。」盖九幽很慈祥。
　　「师父，你这是在长别人志气，灭自己威风，这一世的大帝之位未必就一定是那位摇光圣主的。」夏九幽骄傲且自信。
　　「我作为你的弟子，当世大帝未尝不能是我！」
　　「你啊。」盖九幽笑着摇头。
　　「你知道东仙现在是什么修为了吗？」
　　「斩道八阶？难道已经大成王者了？」夏九幽真有些好奇。
　　「说出来只怕会吓你一跳，他已经是半圣了，并且圣道之门已经对他开启，迈进去不是难事。」
　　盖九幽面露感慨之色，「我不清楚他是什么时候开始修行的，但从他第一次出现在世人面前的彼岸境界，再到现在离圣人近在咫尺，也就过去了十多年而已。」
　　「哪怕是青帝、无始大帝，在这方面也不及他，远远不及。」
　　「怎么可能————」夏九幽嘴巴微张，完全不敢相信，如果说这话的人不是盖九幽，那她一定会觉得对方为了拍秦胜的马屁脸都不要了。
　　夏九幽还想着等秦胜卡在圣人壁障，止步不前的时候，自己迎头赶上呢！
　　可自己连斩道的边都还没有摸到，结果东仙就快成圣了？
　　超级怪胎毁了我的大帝梦！
　　「现在知道人家的厉害了吧？」盖九幽拍了拍夏九幽的头。
　　不是盖九幽打击自己徒儿的信心，实在是双方根本不在一个次元，比不了啊。
　　除非东仙真的是狠人传承者，修炼了吞天魔功或者不灭天功，未来会被狠人大道禁锢。
　　不然盖九幽想一百遍，也想不出夏九幽该怎么才能超秦胜一头。
　　可这怎么可能。
　　「秦仙人，杀手神朝该怎么办？」庞博问了一个问题。
　　「你是知道我的，我从来不会放过敌人。」秦胜面色平静。
　　「他们既然喜欢一步一步设局，那我就让人世间和地狱看着自己一步步陷入死亡，以「千刀万剐」的方式，让杀手神朝在恐惧中倒塌。」
　　「就应该这样，直接杀死他们太便宜那些老鼠了。」庞博很认可秦胜的话。
　　「只是人世间和地狱的最高殿堂，向来无人知晓在何处，无法找到。」
　　做杀手，最重要的就是藏好自己的大本营，只要老巢不暴露，那就进可攻、退可守。
　　当年杀手天庭如果不是被人世间和地狱出卖，各大圣地几乎不可能找到他们的总部，更别提将其覆灭，刺杀阴影恐怕还将持续很多万年。
　　人世间和地狱吸取了当年的经验教训，自然是把自己的大本营藏得更深、更隐秘了，超然世外。
　　对于庞博的问题，秦胜微笑道：「这一点不用着急，我有办法，后面你就会知道了。」
　　秦胜没有先回摇光圣地，而是和庞博一起去了青蛟王的小世界。
　　当两人跨入这个小世界的时候，一众妖族高手第一时间有了感应，纷纷投来目光。
　　「庞博回来。」
　　「还有东仙，他恐怕是来找公主的。」
　　「秦圣主。」赤龙道人隔空和秦胜打招呼。
　　秦胜看了过去，发现这位活化石已经成功斩道，生命力蓬勃旺盛，意气风发，再活个千把年应该不成问题。
　　「恭喜道友斩道，逆天改命，我只是来见一见公主，不必兴师动众。」秦胜说道。
　　东荒妖族的老一辈高手，最有天赋与潜力的应该就是赤龙道人、乌鸦道人、金翅老鹏王、孔雀王他们几个。
　　其中赤龙道人和孔雀王，原时间线里都是在叶凡从紫微回来之前就斩道的。
　　这种大能才是道艰时代的受害者，他们只有仙二修为，是因为天地限制。
　　不像有些大能之所以能修行到仙台二层天，纯粹用一两千年时间磨上去的，然后还能混一个不弱于孔雀王的名头，属于是吃到了道艰时代的红利。
　　等黄金大世降临，谁是混子，一目了然。
　　庞博没和秦胜去见颜如玉，直接回了他的洞府，看得出来，确实是有些受到打击的。
　　秦胜飞行在小世界中，远眺星池妖圣的闭关地，发现这位圣人气息隐晦，不知道如今是什么情况。
　　「圣人巅峰，若是能突破就是圣人王，倒是一个强大战力，不能突破也不差，足以庇护东荒妖族几十年了。」秦胜心想。
　　最后，他降临在一座神山上，各方面都完美无瑕的颜如玉站在洞府门口，见他出现，笑着走了过来。
　　「今晚的事情与你有关？」颜如玉问道。
　　「树欲静而风不止。」秦胜一叹。
　　「我只想安安静静的修行，向来不喜动武，更不喜杀生，可总有些人来逼我。」
　　秦圣主太难了。
　　「极道帝威都出现了，想必今晚很凶险。」颜如玉引着秦胜进入洞府。
　　「是杀手神朝，可能还有古族的参与，他们以庞博为诱饵，布下了重重杀局欲要杀我。」秦胜解释。
　　颜如玉黛眉微蹙，「杀手神朝有这样的胆量与实力？」
　　「他们不仅有，胆子还很大。」秦胜摇头。
　　「所有人都低估了杀手神朝的实力，他们今天晚上出动了一位杀圣之王，一位杀圣————」
　　秦胜简单说了一下事情的经过，颜如玉露出惊容，「杀手神朝的底蕴竟如此恐怖？」
　　杀圣之王和杀圣，这是足以碾压东荒所有圣地明面实力的力量。
　　当然，得把帝兵除外。
　　「不止如此，我和杀圣之王对峙时，他透露出了一些信息，杀手神朝应该还拥有两位无限接近大圣的杀祖。」秦胜抖出更多的情报。
　　原剧情中的人世间和地狱就是这么恐怖。
　　颜如玉轻吸一口气，以植物人的心境都有些震撼，「这样的话实力，各大圣地的底蕴出世恐怕都比不过他们。」
　　说到这里，颜如玉忽然笑了笑，「等杀手神朝那边的消息传出去后，北斗都会震动的，你才斩道境界就灭掉了一位杀圣之王。」
　　「不，我是半圣。」秦胜纠正道。
　　颜如玉：「..
　　」
　　怎么比我血脉返祖之后修行的还要快？
　　「对了，之后世人肯定会好奇你是如何击杀圣人王的。」颜如玉笑道：「我觉得，你用的是先祖帝兵。」
　　秦胜心领神会，明白颜如玉的意思，「你这几天有没有遇到什么事情？」
　　「没有，一切都很平静。」
　　秦胜若有所思，看来杀手神朝没有牵制颜如玉————他们应该是准备一旦发现龙纹黑金鼎或者青帝兵出动，就直接撤离。
　　如果有选择的话，谁又会头铁去硬撼帝兵呢。
　　「以我对你的了解，你不是会轻易咽下这口气的人，未来等你对杀手神朝出手时，记得联系我，妖族会助你。」颜如玉承诺。
　　「到时候星池婆婆或许也能赶得上。」
　　「那就麻烦了。」秦胜点头。
　　不过，秦胜也要回去请示一下因老祖的意思，看看狠人意志愿不愿上线。
　　而在摇光圣地，姚曦正抱着小囡囡，远眺夜空。
　　圣主怎么还不回来？
　　（ps：今天一万一千字已更，求月票）
第577章奉旨讨贼
　　和上次见面时相比，颜如玉的实力又有了很大进步，血脉返祖之后她迎来了一段高速提升的时期。
　　如今妖族公主的修为已经差不多来到斩道级古皇子女之下的第一列了，未来有很大希望赶上那些先行一步的古皇子女。
　　青帝还是太权威了。
　　事实上，黄金大世是很漫长的，秦胜、叶凡、摇光他们这一代人只是这一世的起点，并非全部，在未来的岁月各颗古星依然会源源不断地诞生天骄，投身于大帝之路。
　　只相差十几年、几十年的岁月，正常情况下后来者都是可以迎头赶上的，先出生的人未必能笑到最后。
　　斩道、圣人等等境界，对常人来说都存在着坚固的壁障，尤其是大圣破准帝那一关，更是难到不可思议，会让人蹉跎岁月。
　　原剧情中，叶师傅「战死」在黑暗动乱之中，挂机两百年左右才复活，等他重现世间后一看，自己的同代人都卡在准帝壁障前呢，没有把他甩开，反倒是新生代的天骄已经修行到大圣了。
　　所以北斗修士那些等秦胜卡在斩道境界、圣人境界之后，自己再奋起直追的想法，也不能说错，只能说符合常理————
　　但不符合「秦理」。
　　「以我为戒，以后外出行走时，务必小心。」秦胜叮嘱颜如玉。
　　原时间线里颜如玉倒是一路顺风顺水的活到最后了，仔细想想，妖族公主最危险的经历恐怕就是被大月亮拦截，强夺帝兵那一次。
　　「你放心，我亦有自己的生存之道。」颜如玉微笑点头说起自己的想法。
　　「我其实想离开东荒，去北原、去西漠看一看。」
　　「很好的想法。」秦胜表示认可。
　　「这个世界很精彩，局限于一地反而是给自己套上了枷锁，四处去走一走，或许能更准确的认识自我、看清未来。」
　　「6
　　，秦胜和颜如玉聊了不少，既有生活之事，亦有修行感悟，他还给妖族公主传了几门对她会有帮助的秘术，悉心教导。
　　分别之时，颜如玉相送秦胜，两人慢慢走在这个小世界，这里面也有着浓浓的烟火气。
　　某一刻，秦胜眼神微顿，他看见了一个妖精—秦瑶。
　　「秦姑娘修为进步的倒是不慢，我观其天赋根骨似乎也有了不小的提升。」秦胜收回目光，随口说道。
　　「叶道友之前来看过秦瑶，给了她不少帮助。」颜如玉答道。
　　「挺不错的。」秦胜笑了笑。
　　秦胜之前有一次来这里的时候就和秦瑶交流过，事后也和叶凡说过，让他来这里看一看。
　　叶师傅显然是念旧情的。
　　以叶凡掌握的资源，让秦瑶这个资质相对普通的妖精脱胎换骨，不成任何问题。
　　悟道古茶树、上品龙髓等等，都是稀世奇珍。
　　这一次想必是不会出现阴阳两隔，佳人只留坟冢的事情了。
　　出了小世界后，在颜如玉的目送下秦胜开启域门离去，此时黎明已至。
　　秦胜出现在摇光山门外面，太阳高悬在他身后，晨曦洒落人间，生机勃勃，万物竞发。
　　秦胜的目光一扫而过，然后光明正大地飞进了圣地，一点也不掩饰。
　　你们的圣主回来了！
　　这自然直接惊动了姚曦、李道清他们，一众知情的圣地高层立马迎了上来，见圣主完好无损，他们方才松了一口气。
　　明明战斗都已经结束了，可秦胜仍然一夜未归，摇光高层都快以为自家圣主是不是战败被俘了。
　　「圣主，你没事儿吧？」姚曦关切问道。
　　「不过是些许风霜罢了，还奈何不了我。」秦胜淡然微笑。
　　实际上从「万物衰」入体到现在，这种太古咒毒的侵蚀一直在持续，不仅是会造成实际上的伤害，更有扎根于灵魂的剧痛时时刻刻都在爆发，一波接一波，源源不绝。
　　太古年间，食心族的祖王面对这种痛苦都会哀嚎，疯狂挣扎、抽搐，难以自制，毕竟这是准皇用来复仇的东西。
　　不过因为秦胜的情况比较特殊，所以他能在痛苦中维持清醒、保持微笑、控制身体。
　　泰山崩于前而面不改色，胸有激雷而面若平湖。
　　在秦胜眼中，「万物衰」也算是一种磨砺意志的手段，要知道在很多世界之中，虚无缥缈的意志也是修行之路上十分重要的一环，不达标都难以突破。
　　更甚者可以直接对意志进行修行，用意志进行攻击，所爆发出的威力比神识、精神力还要可怖。
　　遮天世界没有这方面的修行内容，但不代表意志不重要，境界越高，这个领域的作用越能凸显。
　　一念尚存，己身不灭！
　　「万物衰」既能辅助秦胜一世法的修行，又能让遮天法立而后破、破而再立，还能磨砺意志，完全是一鱼三吃。
　　太古准皇，谢谢你。
　　姚曦他们簇拥着秦胜，回到了东仙寝宫。
　　「圣主，到底发生什么事了，怎么会有极道帝威显现？」姚曦心有余悸。
　　「难道真有古皇兵狙杀你？你昨天晚上是藏在哪里养伤吗？」
　　「倘若真是如此，那绝不能善罢甘休，不管是任何古皇族参与此事，我们都要打回去！」林幽天寒声说道，态度坚定。
　　之前秦胜做的诸多事情，确实在一定程度上打破了摇光修士对太古生物的滤镜，破灭了古族的光环。
　　摇光修士起码敢站直了说话了。
　　而对林幽天来说，狠人一脉好不容易迎来了一位能带领他们复兴的伟大领导者，有人对秦胜做这些事情，他们就更不能忍了。
　　没了圣主，谁来给我们传扬狠人意志？
　　「没有古皇兵，极道帝威是我打出来的，昨晚我送庞博回青蛟王那里。」秦胜解释了一下。
　　「昨晚出现的，原来是青帝兵。」李道清恍然大悟，自己就脑补出了「真相」。
　　难怪圣主不带龙纹黑金鼎，原来是有青帝兵可用。
　　「颜姐姐真是厉害，下次见面我一定要好好谢谢她。」姚曦的笑容无可挑剔。
　　「圣主，昨晚到底发生了什么？」李道清询问。
　　「事情并不复杂——」秦胜简单讲述了昨夜的情况，不过身中「万物衰」这一点没说。
　　不是不信任姚曦等人，包括颜如玉秦胜也没有告知她此事，主要是说了之后就会引起众人担忧，还要安抚他们，来来回回的，着实麻烦。
　　等把这份太古咒毒化解之后再告诉他们，那比什么都有说服力。
　　「杀圣之王？杀祖？！」和颜如玉一样，在听说了杀手神朝的实力之后，李道清他们无不大惊，觉得匪夷所思。
　　「不愧是曾经一度让北斗各大圣地闻风丧胆的杀手神朝，这还不是鼎盛的人世间和地狱，不知道远古时期的他们到底有多么强大。」林幽天面色凝重。
　　「杀手神朝真是该死，还有那些可能和人世间与地狱勾结的古族也一样！」姚曦很怒。
　　「圣主，这次绝对不能轻易善罢甘休！」
　　「自然。」秦胜看向林幽天，吩咐道：「去天之村请齐道友来一趟，有要事商议。」
　　普天之下，对地狱和人世间最了解的人自然就是天庭残部。
　　李道清和姚曦也各自领了任务离去，等剩下秦胜一人独处时，他不禁倒吸一口凉气。
　　太古准皇，我收回对你的感谢。
　　「大哥哥！」
　　「师父！」
　　激动的声音响起，小囡囡蹦跳着跑了进来，脚步欢快，豆豆紧随其后。
　　「你终于回来啦，因囡可担心你了！」
　　小囡囡昨天晚上睡醒就发现自己被搬到龙纹黑金鼎里面了，她倒也不慌，毕竟在鼎中她觉得很温暖，很有安全感。
　　可在从姚曦那里得知，秦胜可能有危险后，小因因就泫然欲泣，同时很生气。
　　为什么这个世界上坏人会那么多！
　　顺势抱起小因因，秦胜捏了捏她的鼻子，笑道：「因囡要对我有信心，这世上没有什么东西能害了我，我肯定会回来见你的。」
　　遮天世界很多人都怕死，可在秦胜眼中，死亡也就那样吧，他可是死过几十次的人了0
　　秦胜非常清楚，自己几乎不会迎来真正的死亡，故意去浪费生命肯定不至于，但也没有什么好害怕的。
　　该感到恐惧的，应该是杀死秦胜的人！
　　「大哥哥不会出事，那是大哥哥厉害，可那些人也太坏了。」
　　小因因气鼓鼓的说道：「大哥哥都没有做什么，他们却一直在使坏，世界上为什么会有这种人呀！」
　　「对，那些人就知道作恶，留在这颗古星一点用也没有。」豆豆附和。
　　孩童的控诉最是质朴，也最有力，小因因难道还颠倒黑白不成。
　　「因囡，面对这种坏人，你觉得我们该怎么办？」秦胜问道。
　　「打倒邪恶！」小囡囡高呼。
　　唉，狠人意志，你又又又赢了，之后我的身体你拿去使用吧。
　　叶子，你的猜测没错，狠人确实正在「夺舍」我，因老祖二十多万岁，我玩不过她。
　　而在林幽天前往天之村的时候，秦胜回归摇光圣地的消息，也被一些有心人收集到了。
　　「摇光圣主先去了青帝后人那里，然后又回了摇光圣地，他还有能力架设域门、正常飞行？」
　　地狱的最高殿堂里，一位杀圣知道此事后，面色冰冷无比，虚空冻结，杀意贯穿无尽次元。
　　「看来他并没有中万物衰」这种太古咒毒————着实可恶！」杀圣每吐出一个字都像刮骨刀一样，让空间都被切开了。
　　哪怕祖王中了「万物衰」，一夜之后莫说是施展神通了，就算是动一动都很困难，和废掉也没有多少区别。
　　再看秦胜，能跑能跳，法力、神识看起来也没有受到限制，这个样子委实不像中毒了O
　　杀手神朝的人又怎么会想得到，秦胜还有另外一部分力量可以动用，自身也具备仙金般的意志。
　　其实，对于人世间神女以分魂入局，布下的第二重杀劫，杀手神朝本来就没有百分百的把握秦胜会中招，毕竟这一步充满了不确定性。
　　要是没有盖九幽在暗处，秦胜会更加小心地应对九彩宝珠，基本不会当场查看，那样的话，程玉儿也不可能直接催促。
　　在杀手神朝的设想中，「万物衰」直接让秦胜受到限制自然是最好的，若是第二重杀劫没有得逞，那就依靠圣人王和一角大帝阵纹的力量，以绝对实力碾压。
　　谁成想现在一看结果，高手尽陨、神明法阵全部崩毁，损失可谓是无比惨重。
　　可东仙偏偏跟个没事儿人一样，毫发无损，杀圣想到这里肺都要气炸了。
　　正所谓：神朝毒计诛东仙，赔了夫人又折兵。
　　「如果古族愿意出动古皇兵，何至于此，届时摇光圣主必死无疑，真是短视，你们的古皇子女活该被压一辈子！」
　　念头一转，杀圣又开始责怪古族畏首畏尾，难成大气。
　　和古族这群虫豸一起，怎么可能称霸天下！
　　「昨夜的极道力量应该就是青帝兵，但摇光圣主在前往石魔地之前，绝对没有去和青帝后人借兵————」杀圣暗衬。
　　「也就是说，青帝兵可能很早就在摇光圣主身上了，颜如玉真是疯了，自己的帝兵竟然放在摇光圣主身上，这对狗男女！」
　　这可是帝兵啊，九天干地最珍贵的宝物，长时间的借给其他人，青帝后人难道就不怕兵器遗失吗？
　　没有大帝底蕴的杀手神朝不能理解。
　　「消息我都听说了。」另外一个形容枯槁的老者悄无声息出现，他亦是一位杀圣。
　　杀手神朝当世共有两位杀手入道成圣，分别属于人世间和地狱。
　　而之前对秦胜出手的杀圣之王和杀圣，则是杀手神朝找回的底蕴解封后出世的高手。
　　他们死后，人世间和地狱就再也没有封印在神源中的杀圣了，但还有其他傀儡杀圣的存在，因为傀儡不是活人，所以只充当着打手的角色。
　　杀手神朝敢在这个时代重新出世，确实是恢复了相当多的元气。
　　「接下来该怎么办？请杀祖出手吗？」地狱杀圣问道。
　　「杀祖在闭死关，冲击大圣，不会在意这些事情，并且惊扰两位杀祖是什么后果，你应该清楚。」人世间杀圣冷漠摇头。
　　「何况刚刚经历刺杀，摇光圣主必然会警惕到极点，暂时不会有机会的。」
　　杀手神朝的两位杀祖肌体干枯、寿元干涸，不动则还好，一动出手，那么战后也没有多久好活了。
　　何况围杀之战疑点重重，疑似还有「无上神明」的身影，杀手神朝也有些忌惮。
　　「也对，那就先暂且放过摇光圣主一马，以后再报这血海深仇。」地狱杀圣很不甘心，但却无可奈何。
　　「不过那摇光圣主向来是睚眦必报，想必此次不会甘休————他怎么就没有中万物衰」呢？」
　　「呵呵，他确实强大，但找不到神灵小界，那么一切都只是空谈，我们隐藏了万古岁月，连当年的圣地联军都没能攻破最高殿堂，何况他一个摇光圣主！」
　　什么叫立于不败之地？
　　齐罗跟着林幽天来到了摇光圣地，路上他已经得知了事情的始末。
　　「秦圣主，人世间和地狱这一次所作所为实在是人神共愤，你有什么需要我帮忙的地方尽管开口，我一定不会推辞！」齐罗直接表态，他敏锐的意识到，这或许是一个机会。
　　——
　　「天之村这些年应该一直在暗中关注、调查人世间和地狱，齐道友先说一说他们的情报吧。」秦胜平静开口。
　　「我想灭掉他们，从上到下，鸡犬不留，一个杀手种子都不能活，该怎么做才能杀个干净？」
　　齐罗心中一凛，知道这次秦胜是动真格的了，这位杀道半圣不禁激动起来，他早就想手刃人世间和地狱的叛徒了！
　　「秦圣主，人世间和地狱是非常庞大、复杂的势力，他们除了最高殿堂以外，下面还有神灵小界、古地据点、杀手训练营等各级架构，存在于东荒各处，十分隐蔽。」齐罗将自己掌握的情报娓娓道来。
　　「如果只打掉最高殿堂，那么下面各个据点的人就会瞬间化整为零，以后想要再寻找那些余孽就难了，这与你的意愿不符。」
　　当年天庭覆灭也仍然有残党活了下来，这种暗中根须无尽的杀手组织想要彻底铲除，无疑比灭圣地、灭古族更难。
　　秦胜点头，说道：「齐道友应该有想法，还请指教。」
　　「秦圣主，天之村可以和林道友他们合力，先把人世间和地狱的据点一个个拔掉。」齐罗杀气凛然。
　　「他们察觉也无妨，或者说我们正需要那些杀手发现，从而抛弃据点，汇聚到神灵小界、最高殿堂去。」
　　「然后————」
　　群龙无首自然是四散逃离，可若是「龙首」仍在，那么拱卫「龙首」才是第一选择。
　　在最高殿堂没有受到威胁的情况下，杀手神朝高层也不太可能会直接抛弃所有杀手，这些杀手是基石。
　　如何覆灭人世间和地狱，这一件事情齐罗在脑海中已经构思无数遍了。
　　此时齐罗将自己的计划分享出来，听得林幽天频频点头，秦胜眼露赞赏之意。
　　还是自己人下手狠。
第578章没有什么能够阻挡
　　齐罗的计划很周到，也具备可行性，一旦顺利完成，那么杀手神朝必定会迎来真正的末日。
　　从下到上，赶尽杀绝，真正做到鸡犬不留，叫人世间和地狱永远消失在这个世界上，彻底驱散笼罩在北斗修行界上方的刺杀阴影。
　　到时候秦胜也算是功德无量了，去西漠想必也能封一个「现在佛」当当。
　　「之后你们下来再商议一番，尽可能完善计划，做好各种准备，尽量不要出现纰漏。」秦胜叮嘱道。
　　一人计短，两人计长，三人做事好商量，正是这个道理。
　　「以我们的实力，花费一些时间铲除人世间和地狱的一个个据点不是难事，但秦圣主，那两位恐怖的杀祖是无论如何也绕不过去的。」齐罗神色凝重，说起了关键问题。
　　「天庭的底蕴早已遗失，天之村如今对付不了杀祖，他们就算没有真正迈出那一步，恐怕也是半步大圣了。」
　　当年杀手天庭覆灭之战太过突然，有部分底蕴还没有出世战争就已结束，而知晓底蕴藏匿地点的人已经死去，他们可以说是永恒失落了。
　　人世间和地狱运气好，寻回了部分底蕴，但齐罗找了很多年，依然一无所获。
　　或许万古之后会有一个好运的少年人，意外发掘出了这份「秘藏」，从而改变命运也说不定。
　　「天地大变之前就修行到这一步，绝对不是庸人，确实不容小觑。」林幽天表示赞同。
　　像古族的圣人王，在杀祖面前轻易就会被摘走脑袋，无视气血、寿元等因素，那么就算是天王级的太古生物也很难是杀祖的对手。
　　在这个时间节点，只要大圣不出，那么杀祖几乎是无敌的。
　　「不用担心两位杀祖，等发起总攻之时把他们交给我就好，我自有办法，两个老到快成干尸的东西，掀不起什么风浪。」秦胜轻笑。
　　「你们要做的就是先拔除那些据点，以免最后有杀手余孽潜伏下来。」
　　除恶务尽，当不留隐患。
　　仔细想想，还是元神族贴心，端掉元气天之后就能一劳永逸、永绝后患。
　　「好，那之后杀祖他们就拜托秦圣主了，其他的事情交给我，天之村一定不会让你失望！」齐罗的声音中有着难以抑制的激动。
　　自杀手天庭灭亡后，天之村一代代人的夙愿，就是复仇。
　　他们憎恨的目标不是各大圣地，而是要向当年出卖杀手天庭的两个叛徒复仇！
　　修行之争，生死有命，谁也怪不了谁，可叛徒那就是绝对没人能容忍的了。
　　万古以来辗转反侧，不断筹谋，一个个杀手天庭后裔不惜牺牲自己的性命，奈何因为自身实力弱小的原因，始终看不见复仇的希望。
　　如今不一样了，有了秦胜带头，齐罗真正看见了终结人世间和地狱的可能性。
　　毕竟秦胜刚刚才毙掉了一位圣人王，这无疑是一剂强心剂，大大提振了齐罗的信心。
　　虽说杀祖要更加强大，但齐罗不认为秦圣主会是无的放矢之人，既然敢和杀手神朝开战，那么应该是真的有把握解决两大杀祖。
　　此时还不梭哈，更待何时？
　　那一年的大战是杀手天庭对阵各大圣地，最终因叛徒出卖惨败，齐罗在古籍上看见先祖跪在衣冠家前泣不成声，如今复仇就在眼前，他必须考虑这会不会是自己此生仅有的机会。
　　重铸天庭荣光，我辈义不容辞。
　　会赢的！
　　看着神色坚毅的齐罗，秦胜笑了笑，说道：「这次也要仰仗齐道友，我们通力合作、互帮互助。」
　　「齐道友，你掌握着多少人世间和地狱据点的位置？是否可靠？」林幽天这时问道。
　　齐罗闻言，怔怔出神，独眼之中有着浓浓的伤感，他轻声说道：「我这一生一共有七个孩子，这些年来，我陆陆续续的把他们送进了人世间和地狱，潜伏在各个据点，希望那些孩子能够混进杀手神朝的重地，最后带回最高殿堂的情报。」
　　「他们在人世间和地狱走到了不同的位置，传递出了不少有用的信息————如今，我只剩一个孩子还活着了。」
　　老刀把子并不是齐罗的亲孙子，而是抱养的，寄托心中情感。
　　杀手天庭后裔一代代的积累，再加上齐罗死去的那六个孩子传回的情报，让天之村对人世间和地狱有了更深的了解。
　　林幽天默然，心中不由得升起敬佩之意，「道友，节哀。」
　　论遮天人的仇恨可以持续多久？
　　答案是万古不灭。
　　君不见仙古末年的蛄祖，心怀仇恨、背负使命，在九天十地一方战败之前，假意投降，去异域卧底了整个乱古纪元仍然不忘初心，最后痛击异域，为自己、
　　为蛄族正名。
　　告诉九天十地，我蛄祖不是孬种！
　　齐罗也同样如此。
　　「他们都是好孩子，是我这个做父亲的对不起他们。」齐罗陡然间苍老了很多，亲手送自己的子嗣赴死，这对他来说是莫大的折磨。
　　「牺牲是有意义的，我最后那个孩子已经潜伏两千多年了，一直隐忍。」齐罗眼中吞吐着可怕的神芒。
　　「他现在已经无比接近人世间和地狱的最高殿堂，用不了多久应该就有进入其中的机会，到时候我们就能知道杀手神朝的大本营在何处！」
　　这也是秦胜要和齐罗合作的重要原因，也只有拉天之村入伙，才能真正直捣黄龙。
　　总不可能继续让盖九幽带着小因因把整个东荒都给搜一遍吧，那真把因老祖和老盖当牛马了。
　　秦胜向来尊老爱幼。
　　原剧情中，齐罗的第七个孩子确实是成功进入了杀手神朝的老巢，留下了关键情报，不过他最终还是死了。
　　「等覆灭人世间和地狱之后，你们就解脱了，齐道友你的那个孩子也可以回来，光明正大的出现。」秦胜认真说道。
　　齐罗的表情似哭又似笑。
　　杀手神朝无论如何也想不到，他们自以为无人可以发现的最高殿堂，此时离暴露只差一线。
　　地狱终究不是地府，生命禁区遁世之后真正的无人可查，连无始大帝都找不到。
　　杀手神朝的隐匿功夫，还差了些火候。
　　在东荒大地上，神秘极道帝威爆发之事仍然被世人关注着，所有人都在探寻那一晚战斗的真相。
　　与此同时，本来已经被怀疑并不存在的「无上神明」，也重新被推上了风口浪尖，粉碎了一些质疑。
　　关于「无上神明」的身份，圣灵、古之大帝复活、某个圣地的底蕴等猜测喧嚣尘上。
　　「我头都晕了，怎么古族一会儿说无上神明」不存在，一会儿又改变态度，这不是两面派吗？」
　　「大帝气机显化，真实不虚，古族这个时候当然会忌惮。」
　　「如今来看，无上神明」不出手，或许不是不能，而是不屑，追杀北斗三害的人仅是些仙二境界的太古生物，这种小角色又何须神明亲自动手？」
　　「言之有理，古族可以试着派一位祖王去追杀北斗三害。」
　　，世人议论纷纷，不过目前来看，「无上神明」再次展现神迹这件事情的最大受益者，那无疑是北斗三害了。
　　本来黑皇和段德正被疯狂追杀，从北域被撑到了南域，犹如丧家之犬。
　　可那天晚上来了这么一遭之后，那些太古生物顿时安静了下来，不敢再有动作。
　　真让一位祖王去追杀北斗三害？
　　先不提祖王拉不拉得下脸，去杀一条狗，问题在于祖王心中也有忌惮。
　　再说了，向来都是普通太古生物为祖王奔波，怎么可能反过来让祖王为手下服务。
　　不过没多久，就有人放出了一个炸弹般的消息，把东荒修士炸得七荤八素、
　　目瞪口呆。
　　那一夜战斗的真相，是一位杀圣之王和两位圣人，布下了一角大帝杀阵围杀摇光圣主！
　　这个消息是「纯路人」放出来的，为了一定程度上辟谣「无上神明」，不想让人族太过嚣张。
　　但此事却在东荒引发了更大的轰动，可谓是石破天惊。
　　在这个圣人都难得一见的年代，竟然冒出来一位圣人王刺杀一位斩道王者，简直是超出世人的想象。
　　许多人下意识地想法是：太浪费了！
　　最可怕的是摇光圣主还没有死，他活着回去了！
　　「拥有如此强横的实力，难怪杀手神朝敢光明正大地出世，这甚至还不是他们的全部力量————难道远古的那段黑暗岁月真的要重现了吗？」
　　「面对这样的绝杀，摇光圣主是怎么活下来的？龙纹黑金鼎那一晚可没有出动。」
　　「是青帝兵，当晚战斗结束之后，东仙就去见了妖族公主，应该是去归还帝兵的。别忘了，青帝杀念曾盛赞过东仙，摇光圣地和青帝一脉是一伙的。」
　　「哪怕是有帝兵，这也很不可思议，斩道王者和圣人王之间的差距何其大，人家又不会站在原地硬撼帝兵。」
　　「摇光圣地有消息传出，东仙在那一战之前就已经晋升半圣了。」
　　「据说杀手神朝还动用了一种太古咒毒，名叫万物衰」，恐怖到难以想象「」
　　O
　　”...——”
　　秦胜这一战引发的动静和之前天乌巢四族被灭相比，有过之而无不及。
　　诚然天乌巢他们死去的祖王更多，但一位最起码也是大圣的「无上神明」击杀八个祖王，其实是理所当然的事情，实力差距摆在这里。
　　只不过世间太久没有大圣级别的强者出现了，人们一时间难以接受。
　　但这一次不一样，秦胜可是真真切切的当世年轻一代，成长轨迹有目共睹。
　　在他的同代人还没有触碰到斩道壁障的时候，秦胜不仅自身已经修行到了半圣境界，离圣境只差一只脚，还斩杀了一位圣人王，这才是真正的恐怖故事。
　　连圣人王配合大帝杀阵都折戟沉沙，天底下世间还有谁能对付得了东仙？还有什么人能拦得住他证道？
　　消息传开之后，有不少人纷纷向摇光圣地确认此事，得到了更全面的答案，以及一些内幕消息。
　　因为摇光圣地觉得这是能大壮自家圣主声威的事情，所以也没有隐瞒什么。
　　更加详细的消息传出之后，世人更是陷入了深深地震撼，唯独一家势力非常茫然、惊慌，那就是天玑圣地。
　　天玑圣主人都傻了，差点吐血，什么叫我们的大能去暗杀摇光圣主？
　　杀手神朝，你们罪该万死！
　　「快，备厚礼、重礼去摇光圣地，一定要解释清楚，告诉秦圣主我们是冤枉的，再请姬家、姜家他们从中协调！」
　　天玑圣主第一时间做出决定，整个圣地上下都很惶恐。
　　天玑圣地确实不知道程玉儿的身份，东荒圣地可能投靠古族，但绝对不会投靠杀手神朝，顶多是有生意上的来往。
　　以人世间神女的天赋，让自己的分魂做天玑圣女很简单。
　　不过任何一个圣地，候补圣女和圣女面临的「政审」严苛程度是完全不同的，为了确保不暴露，人世间神女之前才待在了候补圣女的位置。
　　天玑圣地怎么也不会想到，一个小小的候补圣女有这样的来历，现在真相大白之后，天玑圣主人都麻了。
　　「东仙会不会灭我天玑圣地满门？」
　　这个念头出现之后，就在天玑圣主心中扎根了，怎么也驱散不掉。
　　火麟洞。
　　因为天乌巢他们被灭的原因，麒麟兄妹最近都待在老巢，没有出去乱跑。
　　在知晓这一战的消息后，火鳞儿大吃一惊，沉默良久之后才出声。
　　「怎么就进阶半圣了————他修行起来真的没有瓶颈吗？」火麟儿表示很难接受。
　　「父亲和我说过一些他年轻时的修行事，这秦胜突破起来比古皇还要快！」
　　「从斩道七阶到半圣，只用了两年多————」火麒子深吸一口气，他上次和秦胜分别后，到现在都还没能完成一次境界突破呢。
　　真是不比不知道，一比吓一跳，这还是人？
　　不是哥们，我可是古皇最优秀的儿子啊，血脉无敌、潜力无限，怎么修行速度却比你慢那么多？
　　你是真仙子吗？
　　「难怪父亲会把我们封印到这一世，除了成仙路以外，这些天骄也令人开了眼界。」火麟儿眼中像是有一片蓝色海洋，她看向兄长，问道：「当年你在太初古矿外，说要光明正大的击败秦胜，赢回麒麟种子，现在如何？」
　　面对妹妹这个问题，火麒子面色不变，说道：「依然如此，等到了同境界时，你我联手，天下间没有人可以挡得住。」
　　只希望圣人壁障能多拦摇光圣主一段时间————
　　「不知道这次哪些古族参与了对摇光圣主的围杀，连太古咒毒万物衰」都出现了，不过看样子摇光圣主并没有中招。」火麟儿神色奇异。
　　「准皇的诅咒就这样白白送给了摇光圣主，还遗失了一件大圣兵，和杀手神朝合作的人此时心里面恐怕在滴血。」
　　「我心中也并不希望一位如此有价值的皇路对手被万物衰」废掉，那太可惜了。」火麒子摇头。
　　除去天皇子这种货色，其他的古皇子女多数都是有傲气的，不屑于用这种下三滥的手段。
　　如果可以的话，古皇子女们都希望能亲自击败秦胜。
　　姬家。
　　之前行踪成谜，连姬家内部人都不知道去了何方、在干什么的姬子，此时重回家族，聆听着姬家圣主汇报各种事情。
　　「好一个杀手神朝。」面容普通的姬子眸若虚空，深邃无垠。
　　「小祖，秦圣主当真了不得，气候已成，真是东荒第一了。」姬家圣主感慨。
　　「好人不长命，魔头遗千年，这种人除非是老天爷，不然没人能收得了他。」小月亮摇头晃脑，笑出了虎牙。
　　「不过等紫月仙人成仙后，肯定能镇压这个大魔头，让他叫姐姐。」
　　「以秦道友的性子，之后一定会报复杀手神朝，不会轻易咽下这口气。」姬子想了想，说道：「联系摇光圣地，看看有没有需要我们帮忙的地方，这杀手神朝实乃毒瘤，还是除掉为好。」
　　「确实，杀手神朝太过分了，之前对哥哥出手！」小月亮忿忿不平。
　　无论是鼎盛时期，还是低谷阶段，人世间和地狱都没少祸祸各家弟子，他们仗着无人可以找到最高殿堂，胆子非常大，就没有什么人不敢刺杀。
　　各圣地和杀手神朝之间新仇旧怨无数，存在着很多历史遗留问题。
　　对于姬子的吩咐，姬家圣主自是不会忤逆，第一时间就和摇光圣地沟通。
　　不止是姬子，所有人心里面都清楚秦胜不会就这样算了。
　　毕竟整个东荒谁不知道东仙心眼————谁不知道东仙恩怨分明，是恩必偿、仇必报的大英雄、大豪杰。
　　不过大家也都不看好摇光圣地这次能效仿元神族旧事，灭掉杀手神朝就是了。
　　外界的纷纷扰扰，影响不到秦胜，他在专心对抗着太古咒毒「万物衰」。
　　不过在得知黑皇和段德因为自己的原因，摆脱了古族追杀之后，秦胜还是默默把这笔账记了下来。
　　「我又救了死狗和缺德道士一命，他们各欠我一件帝兵。」
　　这可是渡劫天尊和真仙狗，秦胜只收两件帝兵，是他们占了便宜。
　　（ps：今日更新完毕，求月票）
第579章血色夜晚（求双倍月票）
　　东荒风暴不断，但秦胜却再也没有走出过摇光圣地，甚至连摇光弟子都基本见不到自家圣主了。
　　不过倒没人觉得秦胜出事了，秦圣主刚逆屠圣人王，多威风，肯定好着呢。
　　而在杀圣之王战役结束之后，太古生物则是又陷入了相对的低调状态。
　　虽说那一战交手双方的身份已经明了，但大帝气机也是确确实实出现了，古族们拿不准「无上神明」到底有没在那一夜降临过。
　　围杀之战唯一活下来的只有秦胜，真相究竟如何，也只有他清楚，古族总不可能打上摇光圣地来逼问秦圣主。
　　太古生物们思前想后，最终做出决定：
　　整体保持低调，不与人族大规模起冲突的同时，继续追杀北斗三害，试探一下「无上神明」。
　　再苦一苦北斗三害，骂名让太古生物来担。
　　时间就在这样奇特的氛围下慢慢流逝，很快就过去了两月光阴。
　　摇光圣地、天之村经过这段时间的准备之后，终于在一个夜晚露出了獠牙。
　　天地一片黑暗，连星月都没有了光芒，伸手不见五指。
　　有两道身影趁着夜色行动，犹如鬼魅一般闪烁，乍现时还在天边，转眼就来到了一片荒山之间。
　　「就是这里。」一个穿着黑衣，声音沙哑的人说道，他时刻保持着身融虚空、化身阴影的状态，是一个非常合格的潜伏者。
　　与他同行的则是一个年轻女子，她穿着淡蓝色衣裙，容颜无瑕，像是一个仙子。
　　尤其是那双眼睛，空灵清澈、无比特殊，看一眼就绝不会忘记。
　　如果外人见到此女，那一定会第一时间认出她的身份，正是摇光三杰中的薇薇。
　　薇薇目前在摇光三杰中修为最低，但名气却一点也不小，看好她的人更是非常多。
　　仙灵眼，属于仙的眼睛，具备无尽传奇色彩。
　　在很多人看来，如果薇薇能早几年加入摇光圣地，而不是在灵墟洞天蹉跎，那么最开始的摇光圣女之位必然属于她，而不是姚曦。
　　姚副圣主不过是笨鸟先飞罢了。
　　对此，某位不愿意透露姓名的副圣主表示：
　　放屁！
　　薇薇眺望荒山，眸子中流淌着清灵之光，像是能够洞悉天地万物，察觉一切隐秘。
　　「我看见了，这个杀手训练营的入口就在那里。」薇薇凝视一个方向。
　　黑衣人点头，「不愧是仙灵眼。」
　　两人向一座荒山赶去，到了之后又从一个山洞位置潜入，不断向下，无声无息，最后看见一座凿空了大地的地底石宫。
　　石宫古朴沧桑，上面沾染着斑斑血迹，有的暗沉无比，有的则是还透着鲜红，刚沾染不久。
　　在地宫门口还有两个守卫站立，他们自光锐利，不会轻易放任何一个人进去。
　　这是地狱一个比较重要的杀手训练营，上万年来为杀手神朝输送了大量杀手，罪孽深重。
　　与薇薇同行的天之村杀手身形隐匿，等再出现时便见血花绽放，两个地宫守卫直接死去，干脆利落。
　　杀手天庭的传承层次完全高于地狱和人世间，如果实力差距不大，那么双方进行杀手对决的话必定是前者获胜。
　　在解决了守卫之后，薇薇两人杀进了地宫，里面的杀手只要出现在他们视野中，就会第一时间被剥夺生命，没有任何反抗之力。
　　满分潜入。
　　噗！
　　鲜血不停迸溅，染红了地宫，血腥气向四面八方逸散开来，地狱的杀手强者终于被惊动了。
　　「谁敢冒犯杀手神朝？！」
　　「摇光圣地？该死的混账！」
　　「我们不去找你们的麻烦，你们竟然敢先来这里，今日本座便毙掉摇光三杰，把你的眼睛给挖下来！」
　　一道道强横的气机从地宫深处升腾而起，这个杀手训练营的负责人出现了，共有三位大能。
　　三位杀手大能面色冰冷，眼中几乎要喷出火来，杀气盈九霄，直接杀向了薇薇，想把她大卸八块。
　　当然，他们没有忘记自己身为杀手的看家本领，直接就消失不见了，欲在电光火石之间打出令人难以反应过来的绝杀一击。
　　薇薇自然是毫不畏惧，正面迎击而上，以一敌三；天之村的杀手则是去对付其他人，一个地狱的修士都不打算放过。
　　厉鬼般的笑声响起，暗处的地狱大能杀机刺骨，「两个人就敢来这里，不知天高地厚！
　　」
　　「人世间和地狱对圣主出手，罪不容赦！」薇薇一声娇喝，眸子明亮，直接看破杀手大能的所有隐藏。
　　仙灵眼太克制杀手神朝了。
　　「下地府去忏悔吧！」
　　只见薇薇的眼睛中迸发出了十字道剑，直斩元神。
　　三位大能只是看一眼，就觉得元神刺痛，像是马上要被撕裂一样难以忍受。
　　仙灵眼本就无双，薇薇修行诸如乱古大帝的武道天眼等瞳术后，能发挥出的秘术威力更是超出常人想象。
　　哧！
　　神识之光横空，躲无可躲，三位杀手大能闷哼一声，立马变幻身位，隐于冥冥，可马上又被薇薇锁定。
　　在这双眼睛之下，任何鬼祟之辈都将无所遁形！
　　薇薇双手划动，极其可怕的现象出现了。
　　前方时空动荡，犹如混乱了古今，杀手大能的行动、攻击、思绪全都被干扰，一切都开始向薇薇有利的方向偏移。
　　「乱古圣诀！」
　　位置被看破，行动被限制，这场战斗的结果在一开始就已经注定。
　　五十招后，一个杀手大能头颅飞起；又过四十招，第二位大能喋血；再过二十招后，最后一人魂断此地。
　　最终，除了薇薇与天之村杀手之外，这里再也没有了第二个活人，放眼望去，只见遍地是伏尸，血流成河。
　　薇薇衣裳染血，屹立在尸堆之上，就像是一位美艳阎罗，主宰生死。
　　秦胜对薇薇寄予厚望，毕竟在原时间线里，这是未来不靠叶凡就能修成准帝的摇光老祖。
　　庞博、周毅等地球同学还可以说沾了叶凡的很多光，薇薇是真全靠自己努力。
　　因此，秦胜平日里也对薇薇老祖多有指点，如今来看，她没有辜负秦圣主的期望。
　　望着一具具血腥的尸体，薇薇脸色没有变化，未见任何不忍之色，「这就是对圣主出手的代价。」
　　圣主的敌人，就是所有摇光修士的敌人！
　　「这个训练营共有一百二十八个杀手，全灭。」天之村杀手冰冷的声音中出现了些许激动。
　　不要觉得这个数量很少，这些都是杀手神朝精心挑选、培养的杀道种子，放在任何一个圣地都是基石。
　　最关键的是，今晚薇薇他们并不是在孤军作战，这个训练营只是目标之一而已。
　　前面两个月时间，摇光圣地根据齐罗提供的情报，锁定了一个个杀手神朝的据点，并顺藤摸瓜，发现了更多线索。
　　这一夜，摇光圣地和天之村的高手神兵天降，出现在东荒各地，杀向了人世间和地狱的一个个据点。
　　南域。
　　这是一座死火山，只见日月光华冲天而起，圣主级的波动震天动地，喊杀声不断。
　　某一刻，一切归于平息，姚曦提着一具圣主级杀手的尸体飞了出来，杀气凛然，犹如一尊女战神。
　　望向火山中，那里被挖出了一个个洞府与训练场，杀手神朝的人倒了一地，血液流入死火山底部，像是岩浆一般。
　　中域。
　　一棵枯树下藏着人世间的神圣之地，林幽天亲自出手，杀入其中，屠掉了这个重要的据点，毙掉了一位王者。
　　西域，齐罗————
　　所有人分工明确，实力较弱者负责覆灭那些杀手训练营，更强者则直接捣毁一个个高级据点。
　　这是一个流血的夜，黑暗掩盖了所有，夜风吹散了血腥味，一切都发生得悄无声息。
　　当天亮之后，这场惊变才被人们发现，那一颗颗头颅，一滩滩凝固的鲜血，让整个东荒都添了几分肃杀之意。
　　很多人被惊动，亲自踏足那些杀场查看情况，在各方消息传开之后，东荒哗然。
　　东荒五域都有杀手神朝的据点被拔除，这一夜人世间和地狱的损失难以想象。
　　下至刚刚接受培训的杀手，上至以杀入道的王者，都纷纷阵亡了。
　　要知道天地大变之后，这些人就是人世间和地狱的希望，未来的杀圣就要从他们之中诞生。
　　何况杀手神朝要是没了中底层的杀手，那还算是神朝吗？
　　望着这些血腥的杀场，所有人一时间无言。
　　没有人在现场留下姓名，但一些秘术的痕迹很明显，完全不藏，大家都知道是谁干的。
　　这是来自东仙的报复！
　　「东仙果然没有咽下这口气，自他被伏杀到现在看似很安静，实际上恐怕一直在背地里寻找杀手神朝的据点，如今掌握了足够多的情报后，立马就施展雷霆一击。」
　　「我有预感，这只是一个开始，以摇光圣主的性格绝对会继续杀下去，哪怕找不到人世间和地狱的最高殿堂，也必定是以灭门为目标的。」
　　「摇光圣地看来是要和杀手神朝彻底开战了————」
　　虽然对今天的事情早有预料，各大圣地的人也依然心惊。
　　从来没有任何一家势力，敢以一己之力对抗杀手神朝，远古时的那场大战也是各圣地联手所为。
　　如今摇光圣地算是开了前所未有的先例。
　　所有人都意识到了一点，那就是摇光圣地在秦胜的领导下，愈发霸道、强势、好战了。
　　「杀手神朝竟然神不知鬼不觉的就建造了那么多据点，如果不是这次被屠暴露，我们还一直蒙在鼓里。」
　　「人世间和地狱本就拥有杀圣，还有拥有源源不断的人才供应，未来必是大祸。」
　　摇光圣地的行动给各圣地揭露了一些东西，杀手神朝如今壮得厉害。
　　如很多人预料的那样，那一晚的屠杀只是打响了对杀手神朝开战的第一枪，之后摇光修士和天之村的人依然在清扫着各个人世间和地狱的据点。
　　而陆续曝光的据点数量，也让东荒圣地越看越是沉默。
　　杀手神朝看来是真的恢复元气了！
　　这无疑不是一件好事，没有人希望远古时的刺杀阴影重现。
　　地狱的最高殿堂里，那位杀圣爆发出了惊天杀意，直接毁灭周围虚空。
　　「摇光圣地，好一个摇光圣地！」
　　地狱杀圣干瘪的胸膛不断起伏，本来就没有几根的头发根根竖起，彻底被激怒了。
　　「不仅害我神朝底蕴，还敢灭我神朝基石，秦胜，你该死！」
　　两个月前那一战，杀手神朝损失惨重，反观摇光圣主屁事也没有，结果他们还没有报复呢，你摇光圣地倒是先一步下手为强了？
　　你摇光圣地就那么霸道，真当自己背后站着一位大帝不成？
　　知不知道做人留一线的道理啊！
　　「不行，此事绝不能就这样算了，必须要让摇光弟子血债血偿！」地狱杀圣目光阴冷瘆人。
　　「有新情况。」一道声音响起，人世间的杀圣出现了，满面寒霜。
　　「姬家他们也发声了，要和摇光圣地共进退，其他圣地也纷纷响应。」
　　「这和他们有什么关系？」地狱杀圣更怒，但也觉得很棘手。
　　这一幕让他回想起了神朝先祖之前被诸圣地围攻的时候。
　　人世间和地狱的实力看起来要超过东荒圣地，可每个人都清楚，圣地的强大从来不在于表面。
　　要是重演远古旧事，再一次被群起而攻之，那就麻烦了。
　　「姬家圣主以先祖恩怨的名义，号召东荒圣地。」人世间杀圣看了一眼这座殿堂。
　　这里堆放的诸王头骨，绝大多数都是各大圣地的祖先，姬家、姜家这种大帝道统的先人也有。
　　「就算如此，也不能不报复，否则神朝威严尽散。」地狱杀圣冷声说道。
　　「这一次是我们大意了，被摇光圣地打了一个措手不及，损失才会如此之大，之后敌在明，我们在暗，优势依然在神朝。」
　　「在那之前，先让还没有暴露的据点的杀手，转移到各个古界吧。」人世间杀圣顿了顿，补充道：「要确保隐蔽。」
　　人世间巅峰之时，掌握着九千丈红尘，地狱则是有十八重地狱，千丈红尘和一重地狱，分别代表着一个小世界。
　　远古一战，杀手神朝元气大伤，九千丈红尘与十八重地狱破灭了大半，但剩下的古界容纳各个据点的杀手还是没有问题的。
　　他们不得不这样做，总不可能直接放弃那些杀手。
　　各个据点代表着杀手神朝耗费了漫长岁月才建立的杀手培养体系、制度，其中人才是最重要的。
　　要是全部放弃，那人世间和地狱都不用出世了，再蛰伏十万年吧。
　　只有两个杀圣的杀手神朝，可以直接宣布解散了。
　　一时间，东荒又热闹了起来。
　　准确来说，自从秦胜回归北斗之后，这里就没有平静过，隔三差五都有大事。
　　「杀手神朝之人杀戮无数，再敢刺杀行凶，姜家与万初圣地必击之！」彩云仙子站出来说道，力挺秦胜。
　　「人世间和地狱作恶多端，遗毒无穷，是东荒所有圣地共同的敌人！」
　　「我等先祖的亡魂还在地狱的殿堂之中，万世受折磨，姬家与杀手神朝不共戴天！」
　　没人能想到，诸多圣地这一次和摇光圣地站在了一条战线。
　　事实上，哪怕是经常去联系杀手神朝，发布刺杀委托的人，也不会对人世间和地狱有好感。
　　在很多人看来，安安静静当一个杀手组织，替各圣地干一些脏活累活，才是人世间和地狱该有的定位。
　　你想出世重现远古荣光，那就是不听话。
　　如今摇光圣地带头冲锋，攻势凶猛，其他大帝道统响应，再次一等的圣地看来，无疑是一个压制杀手神朝的好机会。
　　不谋而合。
　　当然了，这也有姬家直接拿圣地先祖的名义说事的原因。
　　你都说为祖宗而战了，我们要是没表示，会显得我们都是不肖子孙啊，这顶帽子没谁愿意戴，也戴不起。
　　血腥杀戮还在持续，虽然后来每隔很长时间才能找到一个杀手据点，但这样的决心与冷酷，依然让人胆寒。
　　整个东荒天空上似乎都蒙上了一层血色，大地被染红，空气中有着化不开的血腥气。
　　「圣主，幸好我们是根据齐道友的计划，从下到上扫荡杀手神朝。」林幽天轻叹。
　　「如果忽视了那些据点，那么哪怕是攻破了最高殿堂，人世间和地狱也注定会死灰复燃，在未来卷土重来。」
　　「人世间和地狱已经有了动作，在东荒各大圣地的压力下，他们不得不进行转移。」齐罗说道，带着杀气。
　　这一个月来，齐罗杀了很多人，也和人世间、地狱的绝顶高手对决过不止一次。
　　杀血已沸。
　　「继续。」秦胜平静地说道，他没有出面，可一切尽在掌握中。
　　「因为这次变故，我的孩子也遇到了一些事情，接触到最高殿堂的时间或许能提前。
　　「齐罗又说道。
　　这自然是一个好消息，秦胜他们接下来继续密谋，推进自己的计划。
　　话分两头，叶师傅这边可就惨喽。
第580章新生
　　宇宙是枯寂的，黑暗是永恒的主题，冰冷、寂静、死亡存在于每一片星空。
　　哪怕是一颗太阳，放在整个宇宙的尺度上，那也不过是一簇烛火而已。
　　而在今天，一片星域却出现了例外，有了不一样的色彩，黑暗与寂静被打破，迎来了极致的喧嚣。
　　轰隆隆！
　　浩瀚雷海凭空成形，闪电霹雳犹如群蛇一样舞动，带来了刹那光芒，轰碎了一片片虚空。
　　九彩神雷、五行真雷、毁灭魔雷等等超级恐怖的天劫降临，似要毁灭这个世界。
　　隐约间可以看见，在无尽天劫之下，有金色的血液迸溅，被磨灭了所有神能的骨渣飘荡在星空之中。
　　没过多久，一群人形闪电自雷云中走出，它们有着各异的特征，凶狂无比，出手间就是绝杀，毫不留情。
　　血干骨碎，臂断颈裂，金色的身影在诸多人形闪电的围攻下已经成了血人，被打到爆体。
　　天劫不休，人形闪电的力量不绝，几乎所有人面对这一劫之时，都只能选择以拖时间的方式来渡。
　　时间流逝，到了最后，只见上方的浩荡雷海中再生变故，一片古天阙从天而降，直接将金色的身影镇压在地，再起不能。
　　圣体倒了！
　　不过这也是最后一劫了，雷海渐渐消散，星空重新恢复枯寂的模样。
　　「咳咳！」
　　叶师傅大口咳金血，取出一块块神源，鲸吞里面的神能，法力恢复、血肉抽芽，状态快速恢复至巅峰，乃至于超越过往。
　　圣体又站起来了！
　　「仙台二层天————」叶凡长舒一口气，有些激动。
　　他将所有的太阴雾霭炼化完毕之后，终于迈出了这关键性的一步，成就大能境界，更是具备了圣主级战力。
　　哪怕只是大能一阶的圣体，加上八禁后在圣主中也不是弱者，毕竟圣体肉身无双，血条太厚了。
　　同样都是八禁的两个人，一者为圣体，一者为凡体，不做任何防御互相打对方一招，结果如何不用多说。
　　看起来境界一样，禁数相同，可圣体、霸体就是更能打，他们可以和你耗一整天。
　　感受着体内澎湃的力量，望着无垠宇宙，叶凡一时间不禁踌躇满志、豪气干云。
　　「如果我还在北斗古星的话，以现在的修为又有何惧？谁还敢追杀我？天下之大，任我纵横！」
　　叶凡离开北斗前，除了秦胜以外，五域最顶尖的天骄也就是强圣主级战力。
　　这几年过去，叶凡不信中皇、南妖他们已经斩道成王了，因此自己这个时候哪怕可能还不是南妖他们的对手，但对方也绝对留不住他。
　　叶师傅已经没有什么好怕的了！
　　「可惜，回不去了。」叶凡忽然叹气，突破的大喜悦也随之淡去。
　　现在除非是天上掉下来一朵合道花，让自己立地成帝，可以随意跨越宇宙，否则这次的修为突破似乎也没有什么意义。
　　反正也只能在星空之中漂泊，铁拳空坚而无用武之地，面对这无垠宇宙，不管是仙二还是仙一境界，也没有多少区别。
　　「也不知道秦仙人有没有修行到斩道后期呢，哪怕王者领域的修炼更加艰难，以他的突破速度也应该有这个境界了。」
　　叶凡注视着枯寂的宇宙，离开北斗越久，他心中就越是感到不安。
　　古族出世，势大心狠，叶凡怕北斗的故人出现意外，怕大家就此阴阳两隔。
　　「秦仙人是否遭遇了太古生物的迫害，陷入了死亡危机？」
　　「自我离开灵墟洞天后，那些老同学很多人都没了消息，生死不知，此时是否安好？
　　「」
　　「黑皇和道长————好人不长命，祸害遗千年，他们两个应该没事儿，恶名恐怕还更上一层楼了，还好我已经离开，他们做的一切事情都与我无关。」
　　「小月亮————」
　　一个个念头在叶凡脑海中划过，不仅是朋友，哪怕是曾经的敌人也让他不禁有些怀念，让他的心境愈发难以平静。
　　一个人在宇宙星空中流浪，没有人说话，看不见正常的景物，听不见更多的声音，就像被关在一个巨大的小黑屋似的，这是一种莫大的孤独。
　　叶凡在修炼之余，唯一能做的就是缅怀过去，只有这样，他才觉得自己还活着，心灵还未像宇宙一样枯寂。
　　良久之后，叶凡长叹一声，收敛心神，打算继续修炼。
　　「上一次我的想法失败了，如今我已突破，或许可以继续试一试。」叶凡低语。
　　三个月前，太阴雾霭还剩最后一点点，叶凡忽然灵机一动。
　　同修太阴太阳仙台卷的好处他感受到了，两者合一后说是无上仙台术也毫不为过。
　　再加上那句「阴阳共济，天下称皇」的古老真言，叶凡冒出来了一个点子，他将太阴太阳之力从仙台秘境扩散到了化龙秘境，想体验一下更进一步的同修阴阳是什么感觉。
　　结果叶凡直接炸了。
　　幸好有者字秘保命，才没有留下什么隐患。
　　那一炸，叶凡现在回想起来也心有余悸，将太阴太阳之力延伸到仙台之外的秘境后，冲突力度可以说是提升了无数倍，根本不是人力可以控制的。
　　这还只是加了一个化龙秘境，要是五大秘境都同修阴阳，反噬力会强到什么程度，叶凡不敢想。
　　难怪从古至今，都没有人能走通这条路，果真是一条绝路、死路。
　　不过叶凡觉得自己现在晋升大能，实力暴增，以后有机会也不是不可以继续试试。
　　反正在这死寂的星空中也没事干。
　　「我携带的神源还有其他宝物，终有消耗完的那一天，到时候我无法吸收宇宙能量，修为必将停滞。」叶凡并不是真的莽撞，真的在胡来。
　　「倘若那一天真的来临，那么太阴太阳算是我的最后一条路。」
　　「和什么也不做、无声无息化为一团宇宙尘埃相比，我努力过，哪怕最后失败了也不会有遗憾。」
　　叶凡不觉得自己靠打坐修行，靠那些神源就能在星空中修成圣人，然后肉身横渡星空，寻到归途。
　　太阴圣力和太阳圣力，是宇宙最本源的两种力量，修行两部古经的话，或许有接触它们的可能。
　　呼！
　　突然，有狂风吹过，叶凡大吃一惊，连忙扭头。
　　之前一直在抱着棺材沉眠的太阳圣皇神只念，此时发生了异变，暗淡的眸子陡然间明亮，像是两轮太阳一样驱散了周围的黑暗，照彻星空。
　　神光闪耀，两座残缺的五色祭坛从神只念眼中飞出，然后结合在一起，组成了一座完整的星空阵台。
　　叶凡又惊又喜，戒备着这道疑似复苏的神只念，心中也情不自禁的生出期待。
　　难道人皇要显灵了？
　　「送我回紫微古星，送你造化，舍我而去，百世诅咒————」
　　太阳人皇的神只念发出了大道魔音，永远烙印在叶凡心田。
　　这道神祇念的状态和正常神祇念相比有些特殊，祂并没有极端的邪恶、残暴，但前世道果也没有复苏。
　　经历漫长岁月的侵蚀，可能还有被天劫劈过的原因，太阳人皇神祇念状态很不好，已经到了逝去的边缘。
　　听见神只念的话，叶凡心中倒是松了一口气，只要不是不分青红皂白大开杀戒就好。
　　「前辈，你只要能打开前往紫微古星的道路，我愿意送你回去，另外我这里还有一些东西————」
　　叶凡壮着胆子，把在自己临行前被秦胜传授的一些知识打入神只念中。
　　叶凡钻研过，这些知识讲述的大概内容是稳定神只念的状态，延续存在的时间等等。
　　有没有用不确定，也只是一些尝试。
　　毫无疑问，这是涉及大帝领域的高端知识，不可能是秦仙人创造的，一定是来自狠人大帝！
　　狠人大帝不仅自身死而不僵，试图占据年轻人的肉体，还觊觎着其他大帝留下的神祇念，暗地里或许还有其他各种布置。
　　叶凡怎么看都觉得这位大帝很像电视剧里的幕后黑手、终极大boss。
　　总之不是好人就对了。
　　太阳人皇神祇念的声音忽然停住，那些知识只是刹那就被祂消化，惊变发生了，祂整个人都爆发出神芒，有一种神明降世的威严与肃穆。
　　叶凡下意识的就退开了一些，不过下一秒这样的变化就停止了，神只念重新恢复成那个「柔弱」的独臂老人。
　　发生什么事了？
　　叶凡也不确定，那些知识对这道神只念有没有作用。
　　「前辈，还要去紫微吗？」叶凡问道。
　　光华冲天，神只念用行动代替了言语，他的体内冲出了一道精气，注入五色祭坛之中。
　　然后一枚拇指肚大小的宝塔从神祇念的眉心掉了出来，落在祭坛上。
　　叶凡见状，心头狂跳，「太阳帝塔！果然是太阳人皇！」
　　秦胜和他说过两位人皇的帝兵是什么，叶凡记忆深刻。
　　葬着人皇皮的石棺，还有神只念本身都进入了帝塔之中，帝塔静静的摆放在五色祭坛上，没有任何威势，看起来普普通通。
　　叶凡心中明悟，接下来该自己出手了。
　　「神只念竟然可以交流，谈条件，真是奇了。」叶凡捡起帝塔，心中难免有些激动。
　　人皇说了，要是把祂送回紫微，会赐予造化————
　　「我不贪心，把帝塔给我就好了。」叶凡默默想着，将自己的一身神力尽数灌输进五色祭坛。
　　祭坛被激活了。
　　无边宇宙能量暴动，被牵引来这里，化为开启域门的能量。
　　叶凡的力量只是催动祭坛的引子，如果没有神只念的精气打底，那就是累死他，把他榨成干户，五色祭坛也不会有反应。
　　轰！
　　一道像是天柱一般的神华冲天而起，照耀这片星域，太绚烂了，像是整个宇宙都进入了光明时代。
　　八卦演化，一个小型域门出现，叶凡看见星路的尽头悬浮着一颗紫色的巨大星辰。
　　紫微古星！
　　叶凡深吸一口气，没有任何犹豫，直接跨入其中，「紫微，我来了！」
　　数年孤寂，这片星空叶凡是一秒钟也不想呆了，还有阴阳共济之路，谁爱走那就走去吧。
　　能正常修行，谁愿意去找死啊！
　　「不过我运气还挺好的，刚晋升仙台二层天，就得到了离开这里的机会————」
　　叶凡在星路中穿梭，各种奇异的感觉纷呈，最终他接近了紫微星域，立马感受到了独特的气机。
　　这是诞生过大帝的古星独有的波动，是帝星的证明，永恒不朽，代表着最高等的生命摇篮。
　　这次的域门并不负责把叶凡送到紫微大地上，传送之力在破入这颗古星内部，指定了一片区域后就消失了。
　　叶凡开始了自由落体，最后他落在了一片净土外面。
　　咚！
　　山石炸裂，大地被砸出了一个深坑，灵禽仙鹤被惊走，花花草草更是遭受了毁灭性打击，叶凡像一颗陨石一样。
　　「谁？！」
　　一道清喝声响起，叶凡抬头，看见一个绽放着金光的太阳神女从远处飞来，俯瞰自己，神色严肃的喝问道：「为何擅闯玄都洞，破坏净土？」
　　玄都洞？
　　叶凡眼睛一亮，这不是秦仙人在紫微的道场吗？我竟然落到了这里，当真是缘分。
　　站起身来，叶凡观察眼前的太阳神女，发现她明显是修行了太阳古经，实力强劲。
　　回忆着秦胜和自己说过的紫微往事，叶凡试探问道：「阁下可是太阳神教的黎晚，黎道友？」
　　「是我，你是谁？」黎晚再问，对叶凡反而更加提防。
　　说句不谦虚的话，自从找回太阳古经，在扶桑神树处得到造化，脱胎换骨之后，这些年紫微修行界谁不知道「太阳神女」黎晚的大名？
　　这个突然出现的年轻高手装模做样，还破坏玄都洞的环境，望之不似好人。
　　曾经追随过秦胜一段时间、视八景宫主人为救世主的黎晚体内神力奔腾，周身太阳光芒璀璨，随时准备动手。
　　面对任何胆敢不尊敬秦前辈的人，都要重拳出击！
　　叶凡看出来黎晚处于暴起的边缘，连忙开口说道：「黎道友切勿动手，自己人，都是自己人！」
　　「我是叶凡啊！」
　　叶凡紧接着打出一段段神识记忆，皆是和秦胜有关，证明自己的身份。
　　众所周知，视频是不能p的。
　　「圣体叶凡？」
　　黎晚微惊，想到了秦胜曾经说过的一些事情，敌意如冰雪遇阳般消融。
　　「没错，是我，我因为一些原因，从北斗流落到了紫微。」叶凡点头。
　　「刚才多有冒犯，还望叶道友勿怪。」黎晚邀请叶凡去她的道场一叙。
　　「哪里，是我先破坏了玄都洞。」叶凡看着自己毁坏的净土区域，眼皮一跳。
　　人皇前辈，你真是害苦了我啊。
　　跟着黎晚行进，叶凡发现了问题，「黎道友，你不在八景宫中修行？」
　　这里应该是有一个小世界的，但黎晚领着叶凡来到了一座神山上。
　　「自从当年秦前辈回归北斗之后，太清圣境就再也没有开启过了。」黎晚摇头。
　　「清虹前辈在里面闭死关，禁止出入，以免受到打扰。」
　　「当然，紫微修行界并不知道秦前辈已经离去，世人一直以为他在八景宫潜修。」
　　黎晚招呼叶凡坐下，奉上茶水，接着说道：「只不过秦前辈久不露面，一些宵小之辈起了不该有的心思，打上了太清圣境的主意，多次来此试探。」
　　「于是我来玄都洞静修，守护此地，有时伊道友也会过来。」
　　秦胜当年升天而去，此事只有伊轻舞、黎晚少数人知道，知情者的口风很严，没有泄密。
　　「太清圣境无法进入？」叶凡愣了一下，有些紧张地问道：「那位清虹前辈有说何时会出关吗？」
　　「应该就是这几年之内，她和秦前辈有过约定，会在十数年内前往北斗，不会一直闭关的。」黎晚答道。
　　叶凡这才放下心来，他倒不是要立马回北斗，因为还有一些事情要做。
　　比如去北海找扶桑神树。
　　太阳帝塔在来紫微之后就直接消失了，叶凡可以肯定，这件帝兵绝对是在扶桑神树那里。
　　他把太阳人皇顺利送回来了，可报酬还没拿到呢，自然不能错过。
　　一边做自己的事情，一边等清虹仙子出关，这也没有问题。
　　反正已经到紫微了，回归北斗是迟早的事情。
　　「黎道友，我初来乍到，还请你和我说一说紫微古星如今的情况。」叶凡说道。
　　「好。」黎晚将一些事情娓娓道来。
　　「秦前辈离开后，紫微古星平静了很长时间，直到————」
　　「曾经的紫微第一天才尹天德已经很久没有现身了，疑似是在闭死关斩道————」
　　「金乌族封山后一直没有再次出世，但六太子陆鸦这些年又开始行走世间，实力极为强大，同时金乌族又多了几名太子————」
　　「冥岭长生观的三缺道人神功更进一步，深不可测————」
　　「广寒仙子如今是紫微古星名副其实的第一女修，八禁战力天下无双————」
　　叶凡仔细聆听，同时将这些情报和秦胜之前和他说的信息相比较，然后发现一个问题。
　　这些什么神子太子仙子，不都是秦仙人的手下败将吗？
　　哦不对，有的更是连站在他面前，和他一战的勇气都没有，否则早被打死了。
　　比如金乌六太子陆鸦，能活到现在完全是因为从来没有出现在秦胜面前过，不然早步大太子他们的后尘了。
　　不过叶凡也认识到，紫微古星确实是一片浩瀚古老的生命源地，这里有着数不清的悠久道统，强大传承。
　　偏偏年轻一代还没有诞生斩道王者，可以说最适合自己历练。
　　叶凡决定，在清虹仙子出关之前，自己就在紫微闯荡一段时间，磨砺道行。
　　「秦仙人在紫微灭了那么多教派和族群，竟然还有人敢凯觎八景宫，真是记吃不记打叶凡笑了。
　　「他们该不会觉得秦仙人多年没有现身，是修炼时走火入魔而亡了吧？
　　真相往往就是那么简单。
　　你八景宫主人都已经斩道了，可结果这些年却没有露过一次面，一定是修炼出问题了i
　　「刚好之后我要行走天下，那便以八景宫的名义，会一会紫微群雄。」叶凡神采飞扬。
　　大能级的圣体无法在北斗显威，那就先在紫微一试锋芒。
　　另外，在叶凡离开北斗之前，秦胜是了给他一件圣兵的。
　　「叶道友万事小心。」黎晚说道。
　　「如果有时间的话，你可以去太阳神教一趟。」
　　「人皇道统，我仰慕已久，会去的。」叶凡点头，秦胜也交代过他，去看望一下太阳神教。
　　拿着黎晚给的地图和情报，叶凡离开了玄都洞，「金乌族的十太子这段时间就在芦洲，我去称量他一下。」
　　黎晚目送着叶凡远去，恍惚间仿佛又看见了当年那个人。
　　「紫微似乎又要掀起一场风暴了。
　　北斗人又来了，紫微古星又又要沦陷了。
　　「大哥哥，天上的星星一闪一闪的，你说会不会是哥哥在看着囡囡呢？」
　　小囡因天真的声音响起。
　　「是的。」秦胜神色有些微妙，你这话说的，好像叶凡已经死了一样。
　　你哥哥现在应该还在吃宇宙雾霾呢。
　　和原时间线相比，叶凡抵达紫微的时间要早了一些，超出了秦胜的预料。
　　「不知道清虹仙子有没有成功突破，伊轻舞还有太阳神教他们怎么样了。」秦胜出神。
　　人王、金乌王、天妖姥姥等王者先后被秦胜斩杀，紫微明面上已经没有了斩道修士的踪影。
　　以太阳神教的实力，再加上广寒宫守望相助，想必是不会遇到危险的。
　　「如果一切顺利的话，太阳之体「叶瞳」应该也已经出世了。」
　　当然，现在太阳神教没有被灭，那个孩子肯定也不会跟叶凡姓了。
　　不过这无伤大雅，太阳之体一定会是站在人族这一边的，光明堂皇。
　　陪小囡囡玩了一会儿后，小家伙就蹦蹦跳跳的去找豆豆了。
　　秦胜轻吐一口气，感应了一下自己的情况：
　　五大秘境黯淡，锈迹斑斑，衰败不堪，像是风一吹就会腐朽一样。
　　至于那扎根于灵魂的痛苦，痛着痛着秦胜反而习惯了，不说可以无视，但已经不会影响他做其他事情了。
　　「是时候逆转这一切了。
　　从中了「万物衰」到现在，秦胜并没有马上化解它，而是在以自身根基进行对抗，不停拉锯。
　　这既是让自己尽可能的适应「万物衰」，为后续的修行做准备，也是一种自我锤炼。
　　事实证明，秦胜的「道果」确实很坚实，这段时间都没有被「万物衰」真正毁掉。
　　不过这种太古咒毒的本质太高了，衰败与腐朽终究是不可避免的。
　　如今差不多到解决它的时候了，很多事情都是过犹不及。
　　「砺我意志、锻我根基、养我内景————让我看看这份「宝药」的效果。」
　　秦胜盘坐在混沌石上，眸子轻闭，内天地运转，一个个世界泡影显化而出，大道诸世相映照诸天万界。
　　人体秘境在「万物衰」的侵蚀下，已经「罢工」，这个时候只能依靠内天地，以虚幻之力破解一切。
　　一缕缕九彩光芒在内天地运转的过程中被牵引，本来怎么也无法被驱散的「万物衰」，这时有了脱离五大秘境、肉身、法力、元神的趋势。
　　仙界、人间、九幽、轮回、诸天都在发光，容纳万有，接收万类。
　　九彩光芒被抽走了一缕，并发生了奇异的变化，分解为九彩雾气，投入了内天地之中。
　　内天地在这个时候得到了与生.元气对应的死.元气的补充，熠熠生辉，法相闪耀，向着更完美的方向蜕变。
　　生.元气与死.元气，归根结底亦是一种「阴阳」。
　　九彩雾气被内天地消化，融于诸世之中，渐渐不见踪影，彻底成为了养分。
　　秦胜这才彻底放下心来，他之前的推演没错，「万物衰」果然是可以化解的。
　　很多世界无解的东西，如果放在另外一个世界，可能只是小问题，比如寿命问题。
　　这也与秦胜所修的道德天尊绝世神功有莫大关系，属性十分契合。
　　秦胜最先化解的是附着在血肉上的那部分太古咒毒，因为它们最「浅」，而五大秘境上的「万物衰」则最为顽固。
　　不过并非是先易后难，而是先易后也易，等对「万物衰」有更多了解后，那些顽固分子解决起来自然是得心应手。
　　这种太古咒毒是有限的，被化解一点后，就少了一点，并不能无限再生。
　　可以看见，随着生命精气的涌现，那些不再被「万物衰」侵蚀的身体部位开始了重塑。
　　从极致的衰败腐朽，一点点拥有了新的生机，闪耀着神曦，更加的坚韧不朽，更加的璀璨耀眼。
　　破而后立，千锤百炼方得真金，这是最直接，也是最暴力、最有效的锤炼方式，血肉只是开始，然后是法力、元神————
　　在这个过程中，尘埃尽去，一个更完美的本我在一点点诞生，犹如一个轮回。
　　在破败中崛起，在寂灭中复苏。
　　（ps：今天一万两千字已更，求双倍月票）
　　>
第581章身化轮回
　　自从秦胜离开斗气大陆，降临天玄大陆，已过去了整整十年时间。
　　说实话，在这个位面停留的时间都有些超出秦胜本人的预期了，这一切都始于一场意外。
　　十年前来到武动世界后，秦胜先是寻到了吞噬祖符，再收服了东玄域八大超级宗派，然后将投靠异魔族的元门三大掌教强行提升到了轮回境，让他们去投胎转世，以辅助自身感悟轮回。
　　到这个阶段，一切都还是正常的。
　　直到秦胜将自己的一身斗气转化为元力，并亲身渡过了武动世界的轮回劫之后，一次灵光一闪，一次小小的尝试，让他进入了一个新的领域————
　　九天太清宫。
　　九年前，这个超级宗派山门的天空之中多了一道奇景，一直持续到了今天。
　　抬头望去，有一道万丈大小的黑白轮盘在苍穹之上静静旋转着，氤氲朦胧。
　　轮盘上面被道纹划分为了六个区域，每个区域都有对应的图案，栩栩如生，道韵盘然。
　　六个图案分别是脚下腾云的天神、手持兵器的修罗、行走的人类、睡觉的畜生、张大了嘴巴的饿鬼、遍布危险的地狱。
　　在轮盘周围，还有六个深邃无垠的黑洞，它们和六个图案对应，同步旋转，永远不会出现错误。
　　轮盘和黑洞看似在九天太清宫上方，实则双方位于不同的维度，任凭下方的修行者如何往上飞，只要未经允许也不可能抵达那片区域。
　　「前辈保持这个状态已经九年了，这到底是在修行什么武学？」
　　「或许宫主他们知道，但这不是我们该打听的。」
　　「」
　　九天太清宫弟子时不时会抬头观望天空中的轮盘和黑洞，小声讨论几句，然后又去做自己的事情。
　　这确实是奇景，任谁第一次看见都要惊讶，不过见多了也总会习惯的。
　　没错，天上漂浮、旋转着的轮盘和黑洞，正是秦胜本人。
　　也是因为自身变化为了现在这样的状态，秦胜才在武动世界待到了今天。
　　忽然，一个身穿白裙、气质清冷仙意的少女带着一个扎着羊角辫，面容可爱的青衣女童飞了上来，后者把双手放在嘴前，聚成喇叭状，喊道：「师父，师父，快醒醒！」
　　轮盘光芒一闪，秦胜从中走了出来，看似是真人，实则只是一具精神投影。
　　「见过秦前辈。」和十年前相比，已经彻底长大的绫清竹行礼问候。
　　秦胜点了点头，看向女童，神色平和，「发生什么事了吗？」
　　「我突破了！」女童骄傲说道。
　　「勉强达到了我定下的标准，但以你的天赋还能做到更好，继续努力。」秦胜说道。
　　女童名叫慕灵珊，是秦胜在武动世界收下的开山大弟子。
　　他本来是没有收徒想法的，一切的起因还是在十年前。
　　那时秦胜让超级宗派道宗、万傀门的人带着九王殿天妖傀去乱魔海，替自己取回生死祖符、洪荒祖符。
　　结果洪荒祖符不在乱魔海，下落不明，他们空手而返，而生死祖符的话————
　　眼前的慕灵珊就是那道生死祖符，她被道宗和万傀门带回来的时候，还是一颗蛋。
　　很明显，祖符化形了。
　　蛋来自乱魔海的霸主族群之一，不死圣鲸族，曾经的生死之主就出身于这个族群。
　　生死祖符能化形，也和生死之主的尸骸有关。
　　道宗和万傀门登门拜访不死圣鲸族，经过一番和谐交流之后，带回了「生死祖符」，圣鲸族也愿意为秦帝贡献一份自己的力量。
　　随后秦胜出手点化了那颗蛋，慕灵珊出世，小娃娃从那以后就跟在了他身边，师父师父的叫了起来。
　　这样相处了几年，秦胜也觉得双方很投缘，就认下了这个弟子。
　　生死祖符这种天地规则凝聚的神物化形，跟脚和潜力不用多说，在这个世界也算是顶尖了。
　　类比一下的话，相当于遮天世界的仙金化形。
　　「师父，你什么时候能变回来啊？」慕灵珊看着庞大的轮盘，不禁挠头。
　　「快了。」秦胜注视着那六口黑洞，隐约可以看见有三点本性灵光在其中轮转不休。
　　他们正是轮回中的元门三大掌教，十年过去，这三位人族叛徒依然没有彻底入灭，还在给秦胜做着贡献。
　　九年前，秦胜渡过三重轮回劫，武动世界的修行体系中关于轮回的部分，到此也就结束了。
　　不过他突发奇想，将一世世界后土所创的绝世神功的部分奥义，以及自身内景轮回的感悟融入了轮回盘之中，这是第一步。
　　然后秦胜凝聚出了一点灵性，以元门三大掌教的轮回为引子，试图更深层次体验轮回的过程。
　　结果秦胜就变成了现在这个样子。
　　元门三大掌教的转世，引动了秦胜体内的轮回真意，让他自然而然的演化出了「六道轮回」。
　　「我简直是堪比青帝————」秦胜暗想。
　　当然，秦胜如今并不是像一世世界的后土一样，开辟出了诸天万界的六道轮回，那是开天辟地、再造乾坤的本领，他肯定做不到。
　　武动世界的轮回本来就只是针对轮回境强者个人的小轮回，不能让世人都进行投胎转世。
　　秦胜现在也没有超脱这个范围，只不过出现了一些异变，他的肉身与灵魂全都融入了自身轮回盘。
　　从来都是死了之后才能去轮回，而秦胜现在还活着————
　　准确来说，秦胜正在进行一场自我轮回，他的意识在经历着一世又一世，可以看作是斗气大陆上菩提古树「百世轮回」的变种。
　　这场自我轮回什么时候结束，则是要看元门三大掌教的灵性还能撑多久。
　　不过据秦胜的推演，他们快要彻底泯灭了。
　　像元门三巨头这样好用的工具人，秦胜一定会很怀念他们的。
　　「那就好，我已经迫不及待想回我们云岚宗了！」慕灵珊笑嘻嘻的说道。
　　上次秦胜灭掉元门之后，直接把元门山门改为了云岚宗，接收了这一个超级宗派的所有遗产。
　　奈何他后来遇到了这样的事情，还没有去过云岚宗天玄分宗一次，山门也就被闲置了下来。
　　不过秦胜的一手之力镇压在那里，倒也不用担心山门会被小毛贼破坏。
　　「作为云岚宗在天玄大陆的唯一弟子，你更要努力。」秦胜叮嘱慕灵珊。
　　毫不客气的说，慕灵珊严重拉低了天玄云岚宗的平均实力。
　　「那师父，我们的宗门什么时候才会招收弟子啊？」慕灵珊看起来有些期待。
　　宗门就两个人，一个是自己，一个是师父，她这个二代大师姐根本没有威严啊！
　　慕灵珊非常希望宗门能再多几个活人，让自己展现一下大师姐的威风。
　　「前辈，这一次的百朝大战已经开始了。」绫清竹适时开口。
　　「九天太清宫愿意放弃这一次吸收新弟子的机会，将百朝大战中脱颖而出的天才全部交给云岚宗。」
　　百朝大战，八大超级宗派每二十年联合举办一次的天才选拔盛会，面向东玄域境内的所有王朝，每个王朝中只有最出色的那一小撮天骄才能参加。
　　这场选拔会的举办地，在一方叫远古战场的独立空间之中，那里面有着各种远古遗迹，机缘众多。
　　林动修行的只有「三个字」的超级武学—《青天化龙诀》，就是在里面得到的。
　　「你倒是有心了。」秦胜一笑。
　　别看绫清竹此时直接说九天太清宫愿意放弃招收弟子，可实际上百朝大战只是八大超级宗派吸收新鲜血液的渠道之一。
　　所以这一届大战，九天太清宫哪怕没有任何收获，也不至于让传承断代。
　　不过能在百朝大战中走到最后的人，天赋一般都不错，确实是好苗子，小绫的态度还是值得表扬的。
　　秦胜看了绫清竹一眼，「不必如此，按照正常规矩来就好，云岚宗弟子在精不在多，我只会招收几个有眼缘的年轻人。」
　　等自我轮回结束之后，秦胜就打算去寻找此行的最后一个目标一位面之胎，然后回归斗气大陆，准备飞升大千世界了，他不可能留在这里经营宗门。
　　天玄云岚宗走精英路线就好，一个轮回境能抵无数个生死玄境。
　　「我会把前辈的意思告知道宗他们的。」绫清竹点头，她犹豫片刻，低声说道：「前辈，我在修行太上感应诀时积攒了一些疑惑，能否请你指点？」
　　「可以。」秦胜爽快点头。
　　这门用来感应太上，利用太上之力的奇妙武学，在过去的十年里九天太清宫主已经破例传给了秦胜。
　　秦胜对太清宫的恩情太重了，宫主在他的指点下晋升轮回境，另外有四位长老破入了转轮境。
　　如今的九天太清宫，放在远古时代也不算是弱小了。
　　如此大恩大德，何以为报？还不完，恩情根本还不完。
　　太清宫主只能把《太上感应诀》传给秦胜了，对此，她心甘情愿，没有半点是被强迫的。
　　把这门武学赠予一位祖境，反而是九天太清宫的荣幸。
　　「多谢前辈。」绫清竹心中喜悦，不敢耽搁，立马说出自己的修行疑惑。
　　「修行这门武学，首先要身心纯净，这些年来心净我已有体悟，敢问前辈，如何才能做到身净？」
　　九天太清宫以前保持处子之身的修行之法，已经被秦前辈批判为错误的思想与路线了。
　　「身体干净，这只是最表面、最肤浅的理解，此净」并非人之认知中的干净」、纯洁」，而是要让自身达成天地之纯净，先天之状态。」秦胜鞭辟入里，给绫清竹传道授业。
　　「负阴抱阳，冲气为和，心身纯净之奥妙，便在于阴阳变化之中————」
　　哪怕九天太清宫漫长岁月以来无一人修行成功《太上感应诀》，可对秦胜来说，这种功法显然没有不可逾越的门槛。
　　他只是稍微出手，就摸清了这门武学的极限。
　　问题就在于，太上，也即位面之胎，根本不会认可秦胜这个外乡人，只有天玄本地人晋升祖境之后，它才会敞开怀抱，任由炼化。
　　符祖为了这个位面抛头颅洒热血，连性命都丢了，依然没能得到承认，就是前车之鉴。
　　位面之胎没有智慧，但也并非彻彻底底的死物，有的位面之胎就很灵活、知变通，真的到了存亡之际，它也会认可外人的。
　　天玄大陆的位面之胎属于老古板。
　　一会儿后，秦胜声音停止，绫清竹面露沉思之色，最后点了点头。
　　「我有些明白了。」
　　「那就去吧，百朝大战结束之前再来找我。」秦胜的身影淡去。
　　告退之后，绫清竹带着慕灵珊离去。
　　六道轮回深处，秦胜的主意识虽在轮回，但也不影响他本人分出心神来做其他事情，比如修炼。
　　「太上————」
　　秦胜运转《太上感应诀》，他的意识悄然融入了这片天地，足不出户，但山川、河流、草木尽皆映入眼帘。
　　此时秦胜并不是在以灵魂力量去感知周围，而是拔升到了另一个维度，去俯瞰大陆。
　　意识活跃，天地变幻，在最上方的无尽虚无之中，出现了耀眼的混沌光芒。
　　那就是位面之胎。
　　成功修行了《太上感应诀》后，再以秦胜的修为，感应到位面之胎不是难事。
　　当年的符祖也做到过这一点，不过他在和位面之胎接触时被拒绝了。
　　看着位面之胎，秦胜传递去自己的意念。
　　「如今异魔族卷土重来，大陆两分，修行者屡弱，已是危急存亡的时候，你作为位面之灵不去拯救世界，只知道藏在虚无之中苟且偷生，你对得起我们吗？」
　　位面之胎没有动静，秦胜也不恼，这几年他每过一段时间都会例行骚扰「太上」。
　　反正闲着也是闲着，找个「人」解解闷也好，万一就嘴遁成功了呢？
　　一边和位面之胎聊天，秦胜一边借着太上之力「看」天玄大陆。
　　秦胜的视野中出现了很多事物，除了天地自然以外，还有一座座或大或小的精神之塔相对引人注目。
　　他知道这是什么东西，是符师塔。
　　这是武动世界符师修行体系的一种人造宝物，每一座符师塔都是由大量符师奉献出自己的精神力凝聚而成的，可以为后来者锤炼精神力。
　　「从我现在的视角来看，生灵个体微不足道，几乎没有任何光彩，倒是这种精神汇聚而成的产物很耀眼，波动明显。」秦胜心中念头转动。
　　「如果不对符师塔进行封印，那么里面的精神力恐怕会自然而然地扩散出去，强大的符师在很远之外都能感应到。」
　　「精神力无疑是最容易互相连接的，无声无息，且覆盖范围极广————」
　　看着一座座精神之塔，秦胜忽然有很强的既视感。
　　感觉这有些像天然基站啊。
　　想到这里，秦胜心中一动，眼睛微亮，「基站？」
　　如果能以符师塔为基站，散发、放大精神波，建立一片片精神区域，然后再制造出能和「精神域」交互信息的终端，岂不是可以开辟出精神网络？
　　「不，这是超凡世界，精神力可以做到很多事情，不仅是文字，还有画面，甚至可以直接幻化出自身形象，乃至————」
　　「一个精神世界？」
第582章太清网络（感谢辰訫的盟主打赏）
　　一念起，秦胜心中的灵感便不断冒出，止也止不住。
　　「除了作为基站」的符师塔以外，还需要一个载体，用来承载、转化、连接所有精神体，作为虚拟精神空间的基石————」
　　都不用多想，最适合充当这个载体的东西的名字就跃上秦胜心间。
　　「位面之胎！」
　　位面之胎是一个世界最强大的东西，它的意志无处不在，以它为载体，那就可以最大程度上的覆盖天玄大陆。
　　而修行者想要感应太上，用的不是肉体，也是精神意念。
　　「符师塔是媒介，上连位面之胎，下接修士个体。」
　　修士不可能人人都能接触到位面之胎，需要一个中转站，把他们的意念传递出去，由精神力凝聚而成的符师塔再合适不过。
　　以精神对接精神，用意念连通意念，实现虚拟与现实的映射与交互。
　　「修士个体要接入符师塔，只靠自己感知很难做到，可以通过炼器的手段炼制个人终端，激活终端之后，自身的精神信息就能连接符师塔————」
　　秦胜念头转动，一个个问题，一个个环节在他心中预演。
　　「难点就在于如何以位面之胎为基础，搭建出一个虚拟精神空间，并让它长时间存在。」
　　至于说，修士终端该怎么连接符师塔，符师塔又如何和位面之胎产生联系，以秦胜的智慧和境界并不难做到。
　　甚至构建一个覆盖天玄大陆的虚拟精神空间也不难。
　　原剧情中，林动掌控位面之胎后，可以借此感知、搜寻大陆，掌握了这东西，就相当间接掌握了一个位面本身。
　　秦胜愿意的话，等他得到位面之胎后，以己身的灵魂力量强行演化出一个精神空间，不过是易如反掌。
　　但那样一来，精神空间就和秦胜绑死了，等他离开天玄大陆，一切都会不复存在。
　　秦胜当然不可能一直留在武动世界。
　　「这个精神空间要具备稳定性，可以独立存在，自我循环，能量是必不可少的，而维持它正常运转的能量来源————」秦胜想了想。
　　「除了天地元气以外，精神力也不可或缺，可以设定为所有登录虚拟精神空间的修士，都会在不会危害灵魂的前提下贡献一些精神力，就当是「网费」，分摊运营成本。」
　　如此一来，能量问题也解决了，可谓是真正做到取之于民，用之于民。
　　思来想去，秦胜发现核心问题还是那两个：精神空间的搭建以及存续。
　　「八大祖符是天地规则凝聚的神物，尤其是空间祖符，更是代表着空间本源，要让精神空间长久存在，解决办法恐怕还要落在它们身上。」秦胜的思维很活跃。
　　「龙族世界炼金术的七大王国和虚拟精神世界倒是很契合，时间、因果、空间、精神都在掌控之中，如果是在那里做这件事情会简单很多，只是龙族毕竟是现代世界，也不存在正经的修行体系，没有这样做的必要。」
　　同存诸界，秦胜有足够的底蕴与力量去解决这一个个问题，东边不亮西边亮。
　　「另外，要是以位面之胎为虚拟空间基石的话，那么就要把它和各种精神信息隔绝，否则只有本能灵性的位面之灵长时间接收众生精神意念的灌注，一定会发生异变。」
　　位面之胎没有智慧、不分善恶，只存在本能灵性，要是让它一直接触无量众生的思想，堕落黑化是可以预见的。
　　一张白纸上画出传世名画很难，可涂黑却再简单不过。
　　学好需要一辈子，学坏却只要一天。
　　「先在九天太清宫山门试一试开辟一个局域网」，看看能不能实现地球上互联网的基本功能，积累经验，等我从轮回状态脱离，掌控位面之胎后再进一步尝试。」秦胜心中有了决定。
　　掌控位面之胎对秦胜来说不难，如果不是现在状态有问题，小胎早落到他手上了。
　　正常的祖境是没有能力强行认主位面之胎的，得不到认可就只能干看着，秦胜自然不一样。
　　而异魔皇来抢夺位面之胎，大概率是准备先用域外邪族的能力污染天玄大陆，把这个世界转化为邪族领地，到时候自然一切都妥了。
　　大千世界中，但凡是被域外邪族占领的疆域，都已经邪化了，本质逆转，不再适合大千生灵生存、修行。
　　接下来，秦胜开始设计足以充当基站的特殊符师塔。
　　现在的符师塔纯粹是用来辅助修行精神力的，和秦胜预想中的收发「信号」，交互信息等作用完全不沾边。
　　「首先，得做到将精神力以特殊形式放出去且不会枯竭，然后每座符师塔之间能够同频，准确的接收到其他符师塔的信息————」
　　「大荒宗的传承中有记载，常见材料中，沉神石可以最大程度上保存精神力。」
　　「精神传音是很普遍、很常见的能力，可以创造出对应的秘纹来固定传递信息————」
　　无上智慧发动，秦胜很快就弄出了自己想要的东西，高屋建领之下，这些都不难。
　　信号塔创造完毕之后，秦胜又开始研究能够接收「信号」的个人终端，这就更简单了。
　　超凡力量、大道法则就是那么神奇。
　　「希望这个想法最终能顺利实现。」
　　秦胜想搞的这个事物，用修仙一些的话来说，就是精神世界；游戏化的说法则是虚拟游戏；以科技来解释的话，姑且可以看做是元宇宙。
　　要说这种虚拟精神世界有什么作用，那可就大了去了。
　　遮天世界，乱古年代就有类似的虚神界，可称修行圣地，和仙王强者有关。
　　诡秘世界的塔罗会，也有这样的性质。
　　诸天万界之中，不少世界同样存在着类似的东西，比如「虚拟宇宙」、「游戏维度」等等，无比神奇，能够从根本上改变生灵的修行方式。
　　快捷的信息传递、演练各种危险秘法、低成本修炼各种技艺等等。
　　这是用户能得到的好处，而最赚的永远都只会是平台。
　　最简单的一点，你在精神世界演练的秘法，平台还能不记录吗？
　　「这种事情我在遮天世界是做不了的，宇宙广袤无垠，距离就是天大的限制，想要让网络」覆盖一个宇宙，大帝应该都无能为力。」秦胜心如明镜。
　　「何况各颗生命古星强者无数，禁区之中至尊盘踞，世外还有红尘仙窥伺，掣肘无数，目前都没有必要去考虑这些，徒增烦恼罢了。」
　　「可斗气大陆和天玄大陆不同，它们只是下位面，规则和大千世界相比不够严密，有操控空间；又具备层次不低的超凡力量，正是最佳的实验场。」
　　最关键的是，在斗破和武动这两个世界，秦胜想干什么就干什么，根本没有人可以阻止他。
　　要是各个武侠世界，秦胜无敌依然无敌，可那些武者的力量实在是太弱了，不够超凡，很多依托于大道法则的事情都实现不了。
　　被秦胜命名为通神塔、通神环的信号塔和终端研究成功之后，他联系了太清宫主，让她来见自己。
　　只是刹那，太清宫主便来到了「六道轮回」面前，她的目光从轮回盘上的六个图案上面扫过，哪怕不是第一次见，她对这些图案代表的含义依然感到好奇。
　　天玄大陆并不存在天人道、修罗道、人间道、畜生道、饿鬼道、地狱道这一概念的六道轮回。
　　不过秦胜的轮回盘融入了一世世界的轮回奥义，由他演化而出，自然与他的想法、心灵息息相关。
　　要是和武动世界的轮回相比没有任何变化，他又岂会是现在这个样子。
　　秦胜从轮回盘中投影而出，冲着太清宫主点了点头。
　　「见过前辈。」太清宫主恭敬行礼，哪怕她已经是轮回境强者了，可面对秦胜时依然不敢有丝毫怠慢。
　　修为越高，越是能体会秦胜的强大。
　　「我需要九天太清宫替我做一件事情。」秦胜开门见山。
　　「前辈尽管吩咐，宗门上下一定全力以赴，万死不辞。」太清宫主保证。
　　「没有那么严重，不会让你们去送死。」秦胜笑了笑，把信号塔和终端的知识打入太清宫主脑海之中。
　　「让宫中的符师炼制这两件器物，级别不用多高，高级灵宝就可以了，但数量不能少，先炼一千对。」秦胜吩咐道。
　　武动世界的器物、丹药、傀儡都是由符师炼制而成的，可谓是全能。
　　不入流的兵器不提，灵宝才算是上了档次。
　　灵宝从低到高分为低级、中级、高级、地阶、天阶五个层次，再往上则是纯元之宝、
　　神物，还有超级神物。
　　对九天太清宫这个体量来说，炼制一千对高级灵宝不费吹灰之力。
　　太清宫主查看了一下两件器物的情况，确定所需材料很常见后，点头保证道：「前辈放心，三天之内就能完成此事。」
　　九天太清宫不是主修精神力的超级宗派，但符师也不少，元力与精神力并不是水火不容的。
　　「嗯，炼制完成之后，把通神塔安放在九天太清宫各处，并让符师往里面输送足够的精神力，通神环带到我这里来。」
　　太清宫主领命而去。
　　「先看一看是否可行，要是成功了，那就大规模推行。」秦胜审视自己的计划，查缺补漏。
　　「我记得天玄大陆有一件超级神物叫做玄天殿，把材料丢进里面之后，就能自主炼器，未来需要的通神塔数量不会少，这件神物倒是可用之物。」
　　七天后。
　　一座座通神塔矗立在九天太清宫山门的各个位置，里面无一例外，都蕴藏着磅礴的精神力。
　　太清宫主三天如她承诺的那样，三天就交货了，后面四天秦胜将通神塔中的精神力净化了一番，祛除了修士自身的印记。
　　那一千枚通神环秦胜自留一个，其他的都发放给了九天太清宫的弟子，他们成为了太清「局域网」的第一批使用者。
　　「这通神环是一种传讯灵宝吗？」
　　「既然是秦前辈拿出的东西，那么肯定有着非同一般的效果，听从前辈的命令。」
　　」
　　九天太清宫的一众弟子议论纷纷。
　　秦胜激活一千座通神塔，这些灵宝齐齐发光，下一秒，一种除他之外没有人能感知到、接触到的无形精神波扩散。
　　这毕竟是一个高武世界，如果不对这些精神波加以处理，随意发射，那肯定会被修士感应到，万一谁手贱把它拦截下来，那就毁了。
　　因此，秦胜对精神网做了加密措施，只有精神力修为超过他的人才能察觉。
　　一段段精神波互相纠缠，最后一片无形无相的精神网域彻底成形。
　　精神网域波动，一千个通神环受到刺激，自主启动。
　　通神环的模样和寻常玉镯差不多，将精神力投入其中后，能看见一个个光点，总计999个。
　　第一批通神环已经互相自动加了好友，当然，秦胜例外，只有寥寥几个人能联系到他。
　　忽然，秦胜的通神环亮了起来，光影显化，慕灵珊的精神投影出现在了他面前。
　　「师父师父，我看见你了，我出现在你面前了吗？」
　　「看到了。」秦胜点头，实时对话。
　　慕灵珊本人如今正在一座山里面，与秦胜相距甚远，眼前这一切的发生，代表着太清「局域网」成了，连「视频通话」都能支持，更别提发「短信」。
　　不仅是慕灵珊，九天太清宫的其他修士在这个时候都在尝试着用通神环互相联系，各个都觉得很惊奇。
　　「传讯灵宝我用过不少，但像通神环这样神奇的，还是头一次遇见，我和高师姐、张师弟他们竟然可以同时交流，发出的话都能看见，这只是一件小小的高级灵宝啊。」
　　有人无师自通，开发出了群聊功能，也有人弄出了其他操作，连连惊呼。
　　秦胜感知着通神环的运作，默默窥屏了一段时间后，微微一笑，妥了。
　　「虚拟世界最基础的一部分目前来看没有问题，先让九天太清宫的人内测一段时间，看看有没有什么错误，没有的话就能大范围推广了。」
　　千里之行，始于足下，精神网就是秦胜所期待的虚拟空间的第一步。
　　后续推广精神网显然也不是问题，东玄域早就唯秦胜马首是瞻了。
　　时间流逝，转眼间便已经过去了一年。
　　远古战场。
　　历经一年时间，百朝大战这场覆盖整个东玄域的盛事终于到了落下帷幕的时候。
　　一位位来自各大王朝的天骄，在远古战场中演绎出了一段段精彩的故事，只是结局却各不相同。
　　有人得意，自然也就有人失意，更有甚者直接魂断战场，成为了一具枯骨。
　　百朝山。
　　这里就是百朝大战的终点，所有来参加这场天才选拔盛会的年轻人，只有拿到对应的信物再登上此山之后，才拥有进入八大超级宗派的资格。
　　当然，超级宗派的弟子也有高下之分，入门弟子和亲传弟子的待遇天差地别，每个人都想要更好。
　　百朝山顶是一座青石广场，天空中有十多个光芒凝聚成的座位漂浮，来自八大超级宗——
　　派的高手坐在上面，俯瞰天地，等待着那些年轻人的到来。
　　不过参加了上次百朝大战并走到最后的人若重回此地就能发现，这次超级宗派的使者看些不一样，阵容实在是太豪华了。
　　八大超级宗派的七位掌教全部到场，身边都站着自家最优秀的弟子。
　　而被所有掌教簇拥在中心的人，却只是一个女童，她身旁有一个空位。
　　这正是云岚宗天玄分宗的唯一弟子，慕灵珊。
　　「灵珊师侄，云岚宗既然要招收弟子，那尽可把此次百朝大战所有登上百朝山的天才都给带走。」道宗掌教应玄子笑道。
　　过去十年里，道宗帮秦胜做了不少事情，应玄子也因此得到了好处，顺利步入了轮回境界。
　　元门灭了，自己的境界也突破了，应玄子这十年来可谓是春风得意，像是年轻了一百岁。
　　「没错，这些来自各大王朝的天才能加入云岚宗，是他们的幸运。」万傀门掌教立马点头附和。
　　因带回「生死祖符」有功，再加上其他贡献，他也已经轮回境了。
　　「这要由师父亲自定夺。」慕灵珊摇头。
　　「那些小家伙来了。」神宗掌教忽然开口。
　　只听一道道破空声响起，一个个形容各异，但皆是气度不凡的年轻修士先后冲上了青石广场之上。
　　他们第一时间就看见七派掌教，先前一年纵横远古战场的傲气立马烟消云散。
　　「好恐怖的强者，我只是被他们看了一眼，肉身就快要崩裂了。」
　　「不愧是超级宗派，名不虚传！」
　　「那是万傀门，擅长炼制傀儡，听说宗门中还有着仙傀；符谷和神宗则是主修精神力，辅修元力，是符师的好去处————」
　　「还有最中间的位置，那个女童应该是云岚宗的人，这是取代元门而建立的一个超级宗派，无比神秘！」
　　「你们想加入哪个超级宗派？我想去洪荒殿，学习炼体之道，那位前辈的肌肉实在是吸引我！」
　　「云岚宗灭掉了元门，肯定很强大，我想去云岚宗！」
　　「你们还挑上了，多数人都没有选择的资格。」
　　」
　　「」
　　这些天才小声议论着，眼中有着兴奋与憧憬，改变命运的机会就在眼前。
　　在青石广场的角落，曾经和秦胜有一面之缘的林动站在这里，他身边跟着那只曾经寄居在祖石里的天妖貂。
　　不过天妖貂此时已经重塑肉身，顺利复活了。
　　天妖貂望着八大超级宗派的高手，有些震惊。
　　「东玄域的超级宗派什么时候那么强大了？」
　　「他们的实力很恐怖？」林动意外。
　　「站在了天地巅峰，超出想象————」天妖貂轻吐一口气。
　　「我和你说过，元门与天妖貂族是死敌，曾经爆发过大战，而元门过去是八大超级宗派之首，现在的话————」
　　「我感觉上面的某些强者，一人之力就能横扫天妖貂族。」
　　林动明白天妖貂的意思了，同时他也有些疑惑，既然如此，那么元门过去是怎么当上东玄域宗派魁首的？
　　「林动师弟，那个女子就是九天太清宫的少宫主，绫清竹绫师姐。」林动旁边一个娇艳女修说道。
　　她来自九天太清宫附属的仙王朝，名叫蓝樱。
　　「绫师姐据说已经突破到生玄境了，修为深不可测！」
　　林动倒吸一口凉气，觉得超级宗派恐怖如斯，一个看起来和他差不多的少女有这样的修为。
　　事实上，像绫清竹、应笑笑七派年轻一代的领军人，在原时间线里这个时候是只有涅槃境修为的。
　　不过因为秦胜的原因，他们这一次皆是迈入了生玄境，直追老辈强者。
　　林动也不差，他原时间线里只是涅槃四重，但现在是六重了。
　　要知道他之前是在大炎王朝那样的鸟不拉屎之地修行。
　　「小家伙们，我是道宗掌教应玄子，这几位是————」应玄子微笑说道，大概介绍了一下其他人的身份。
　　吸气声响彻百朝山巅，这些年轻人无论如何也没有想到，出现在他们面前的竟然是超级宗派的主人，东玄域的主宰者！
　　整个东玄域都没有比这些人更强大、更尊贵的了，他们就是这片修行界的神。
　　一众修士向各大掌教行礼，同时所有人心头火热，恨不得马上大显身手，被各位掌教看中。
　　正当应玄子想继续说什么时，那张空着的天空王座，一道身影渐渐勾勒。
　　「看来我来晚了。」秦胜温和的声音响起。
　　哗！
　　在林动等人目瞪口呆的注视下，那些超然绝世的掌教们以最快的速度站了起来，以比他们刚才还要恭敬的态度向突然出现的人行礼。
　　「见过秦前辈。」
　　「前辈来的刚刚好，是我们太早了。」
　　一位位天之骄子们看着这一幕，仰头无言。
　　本以为七大掌教就已经天下无敌了，没有想到还有人在他们之上。
　　（ps：今天更新完毕，感谢辰打赏的盟主，非常感谢，求月票）
第583章大恩大德，无以为报
　　万众瞩目，天骄敬仰。
　　这些来自各大王朝的年轻人对高层次的知识还不了解，在他们看来，八大超级宗派的掌教，实力不应该是差不多的吗？
　　为何云岚宗掌教能有如此地位？莫非他比应玄子等人要强很多？
　　林动望着秦胜的面容，心中翻江倒海，表情都控制不住了。
　　是他！
　　那个在十年前于林家后山出现，赠送自己丹药，治好了父亲的伤势，解决了青檀体质问题的神秘大哥哥！
　　十年前林动才八岁左右，在秦胜面前本就是个孩子。
　　「是那位前辈？！他原来是云岚宗的掌教？」天妖貂低呼，心中剧震。
　　「难怪元门会如此轻易的被灭掉，难怪另外七大超级宗派会如此尊重只有两个人的云岚宗，林动，这是我们的机会！」
　　天妖貂心中无比惊喜，他也是这次百朝大战的参加者，只要表现优异，就有机会自由选择宗派加入。
　　一个拥有祖境强者的宗门，吸引力无以复加。
　　要是能加入云岚宗的话，那么就算是让我执掌天妖貂族，成为新一代的远古八主我也愿意啊！
　　「林动，这就是指引我和小貂选中你的那位前辈，他是一位祖境，可与伟大的符祖相提并论。」
　　寄托在林动身上的大陆第二神物—祖石的器灵开口，声音直接在林动脑海中响起。
　　「如果你能拜入云岚宗，甚至拜入这位前辈门下，未来将会无比光明，一定可以成为远古八主那个级别的强者，甚至有一丝祖境的希望。」
　　「当然，不要给自己太大的压力，祖境过于艰难，你这辈子能修行到远古八主中最强的冰主那等境界，便已经是了不得了。
　　，祖石之灵并没有忘记，秦胜当初唤醒它之后说的那些话：
　　与其跟随一位祖境，不如培养一位祖境。
　　「这位前辈很看好林动，或许林动身上有着我没有发现的优点与潜力，有成祖的可能性。」祖石之灵暗想，不过它不想给林动太大的压力。
　　林动深吸一口气，重重点头，「我会努力的，哪怕无法加入云岚宗，我也想亲口向前辈说一声谢谢，他拯救了我们一家人。」
　　秦胜当初治好了林动之父，确实是改变了「武祖」的命运。
　　林动之父的天赋在青阳镇地界可谓是出类拔萃，年纪轻轻就突破到了天元境界。
　　原剧情中，林父被废后陷入颓废，在家族的地位一落千丈，林动少年时一直遭人非议，也被欺负过很多次。
　　这一次有秦胜赐丹，不仅治好了林父的伤势，药力亦让他得到了不小的好处，很快就晋升元丹境，成为了青阳镇的第一高手，之后的故事就很简单了。
　　制霸青阳！
　　「不用多礼，今天的主角是这些年轻人，接下来把舞台交给他们吧。」秦胜示意各大掌教坐下，而后目光一扫，下方天骄的情况尽皆洞悉。
　　林动这一代，确实是人才辈出，耀眼的不仅是那几个身负大气运之人，天才们的整体素质也要超越往昔。
　　无论是哪个世界，每逢天地大变之时，那必是龙蛇起陆，豪杰并起。
　　并非只有遮天世界才有黄金大世。
　　「秦前辈说的对。」应玄子点头，他朗声说道：「年轻人，你们都很不错，我在你们身上看见了东玄域的希望，来到这里的人都可以成为超级宗派入门弟子。」
　　「至于那些名列涅槃金榜者，你们无疑要更加优秀，也有了争取亲传弟子的资格。」
　　涅槃金榜，就是百朝大战中记录了最出色那一批天才的榜单，排名仅限于这远古战场。
　　而没有资格来百朝山，现在还在远古战场中徘徊的那些人，也不是没有任何希望了。
　　之后八大超级宗派会持续性关注剩下的天才，若有表现良好者，也会破例招收，不过那时只有更低的记名弟子身份。
　　在听了应玄子的话后，下方的天才们有了一些骚动，不过在强者的威严下很快就平息了。
　　努力修行了一二十年，他们为的就是这一天，在东玄域加入超级宗派，意味着鱼跃化龙，代表着光明的未来。
　　更有甚者直接喜极而泣。
　　那些名列涅槃金榜的人则是备受瞩目、令人羡慕，大家都知道双方在未来的差距只会越拉越大。
　　离开远古战场后，你去做了亲传弟子，我则是到超级宗派看大门，真传殿的风终究吹不到山门最外围，下次再见时我就要恭恭敬敬地叫你一声师兄。
　　「接下来，还有最后一战等着你们，所有登上涅槃金榜的天才需要进行一场排名战。」应玄子微微一笑。
　　「在最终战场你取得的名次，与你进入超级宗派后的待遇息息相关，孩子们，努力吧，不要让自己的人生留下遗憾。」
　　搏至无憾！
　　一众年轻人被应玄子说得热血沸腾，恨不得立马征战八方。
　　「本次百朝大战的涅槃金榜之战，规则有所改动。」秦胜忽然开口。
　　七位掌教立马看向秦胜，没有人通知他们规则改了，就算要改，也应该是大家事先商量好才对，临时提议，原则上这是不充许的。
　　但，秦前辈就是原则。
　　「没错，接下来有请秦前辈颁布新的规则！」洪荒殿掌教立马开口。
　　「以往的对战环节不变，新增一轮考验，来到百朝山的所有人都可以参加。」秦胜平静说道。
　　「第二轮考验不会影响涅槃金榜的最终排序，仅是云岚宗招收弟子的额外标准————开始第一轮对战吧。」
　　听见这话，本来忐忑的天才们才稍微放轻松了一些，他们生怕规则变得面目全非。
　　现在就还好，哪怕是第二轮考验表现不好，大不了也就是无法加入云岚宗而已。
　　虽说神秘的云岚宗掌教明显要凌驾在另外七大掌教之上，但反正都是超级宗派，加入道宗他们也不是不能接受。
　　而那些没能登上涅槃金榜的人，就更是只有喜，没有忧了，他们多了一个展现自己的机会。
　　「接下来我念到名字者，往前来。」应玄子的大女儿应笑笑站了出来，替父亲处理接下来的琐事。
　　应笑笑拿出一道卷轴，打开一看后，眼神微动。
　　「大炎王朝，低级王朝，林动！」
　　这几个字一出，八大超级宗派的人都有些惊讶，纷纷看向那个走了出来的青年。
　　最先被念到之人，自然是在这次百朝大战中表现最优秀的。
　　除了秦胜以外，超级宗派无人认识林动，他们惊讶的是低级王朝这四个字。
　　低级王朝之人竟然也能走到这一步？
　　「有趣，以前好像从来没有出现过低级王朝的人成为百朝大战前半段优胜者这样的情况？」
　　「六元涅槃境，这个年轻人不简单，能来到这里，天赋与气运缺一不可。」
　　「这个小子我很看好他，希望他会选择我洪荒殿。」
　　七位掌教精神交流，各个都透露出对林动的欣赏。
　　东玄域的王朝，从低到高一共有低级、中级、高级、超级四个层次。
　　其中超级王朝只有十个，和八大超级宗派有着千丝万缕的关系，几乎就是他们在俗世的代言人。
　　比如天元王朝，就是元门曾经的附庸，不过现在归属云岚宗了。
　　而低级王朝，那则是数不胜数，是最弱小的王朝，朝中最强者能有一元涅槃境的修为都算了不得了。
　　可以想象林动能走到这一步，是多么出人预料的事情。
　　过去以低级王朝之身，进入涅槃金榜者有，但像林动这样耀眼的，应玄子他们并不知道存在过。
　　以往这个位置都属于十大超级王朝。
　　百朝大战残酷无比，林动六元涅槃境的修为已经证明他来到这个位置，靠的是自己的实力。
　　七大掌教都不是傻子，非常清楚这种从微末之中杀上来的人，一定是相当出色的。
　　「大炎王朝，低级王朝，林貂！」
　　「——————林炎！」
　　应笑笑接下来一连念出两个名字，都是和林动来自同一个地方，三个人连姓氏都一样。
　　这下让所有人都很吃惊，低级王朝连出三位奇才？看姓氏还有可能是一个家族的？
　　祖坟冒青烟了不成！
　　秦胜看了一眼林动三人，随后就收回了目光。他们是异父异母的亲兄弟。
　　林貂就是那只天妖貂，林炎一开始是一只血脉异变的火蟒虎，如今已经进化成了天魔虎。
　　和萧炎相比，林动有着真正值得托付生命的兄弟，这三兄弟在原时间线里一起经历生死，最后飞升大千，也成为了天之至尊。
　　「仙王朝，超级王朝，蓝樱。」
　　「大清王朝，中级王朝，苏柔。」
　　「大宋王朝————」
　　等所有名列涅槃金榜的人都出列后，秦胜发现了一件事情。
　　林琅天没来。
　　「是在大炎王朝的时候，就已经被林动杀了？」秦胜猜测。
　　毕竟这次林动有苏醒的祖石辅佐，实力进步极快，林琅天直接被斩也是完全合理的。
　　「倒是没能见证一场宿命大战。」秦胜转头也就不在意了。
　　接下来的对战，是采取抽签形式的两两对决，林动抽到了一个六元涅槃境，表面上看，也算是劲敌，可实际战斗起来————
　　「大荒囚天手！」
　　一只巴掌横空，对手立败。
　　到了这个修为，林动已经可以将大荒囚天指这门武学做到五指齐出，化指为手了。
　　不过在秦胜看来，这门武学不用中指施展是没有灵魂的。
　　这时，秦胜似是感应到了什么，扭头看向一个方向，虚空深处，黑气弥漫，人影绰绰。
　　「西玄域？」秦胜想起了这是怎么一回事。
　　原时间线里，这一次百朝大战的末尾，西玄域的超级宗派就跳了出来，想要抢夺这片远古空间，反哺自身。
　　秦胜观察西玄域的那些人，发现其中还有转轮境的高手，这可比原剧情中的阵容豪华得多。
　　只是你们怎么现在还敢来？
　　知不知道东玄域是云岚宗的地盘啊！
　　西玄域的强者离远古战场还非常远，远到应玄子等轮回境都没能察觉。
　　秦胜精神一动，力量如潮水般涌出，冲入了虚空之中。
　　他的动作没有掩饰，七大掌教以及正在对决的天才们都发现了。
　　「比试暂停！」应玄子立马宣布，并把所有人分开。
　　虚空深处，西玄域强者感知到恐怖的波动从远方传来，灵魂都在颤栗，他们无不面色大变。
　　「是谁？！」
　　「我们是西玄域超级宗派的人，你对我们出手，是想与西玄域为敌吗？」
　　「你们越界了。」秦胜的声音淡漠高远，所有西玄域强者被他一把抓住，下饺子似的从虚空中坠落。
　　「天法子？」太清宫主认出了那位转轮境的身份，是西玄域一大超级宗派的掌教。
　　「全都是西玄域的高手，你们想干什么？」神宗掌教厉喝。
　　「他们知晓元门被灭，想趁东玄域混乱的机会，夺走这座远古战场。」在刚才那短短的时间里，秦胜已经搜魂过了。
　　而且西玄域也知道秦胜这个灭元门者状态出了问题，所以才敢这样干。
　　在他们看来，元门没了，动手的那位「轮回境」看起来也陷入了沉睡，这实在是动手的最好时机。
　　七大掌教俱是愤怒，远古战场可是他们的宝物，西玄域敢上门来抢，实在是太嚣张了0
　　「你不是沉睡了吗？」天法子盯着秦胜，难以置信。
　　他们出发前还确认过消息，九天太清宫天空中的轮盘和黑洞没有消失。
　　这位云岚宗掌教怎么会出现在这里？
　　「押下去。」秦胜挥手，没将这些西玄域高手放在眼里。
　　谁说我身化轮回就动不了手？
　　你们又不是位面之胎。
　　年轻天才们瞪大了眼睛，他们总算理解道宗掌教等人，为什么会对云岚宗掌教如此尊敬了。
　　和道宗等派并列的西玄域超级宗派，在云岚宗掌教面前根本没有反抗之力。
　　这样的实力差距，看起来就像他们这些涅槃境和应玄子的差距一样大。
　　双方完全就是两个世界的人。
　　「比试继续。」
　　一次次抽签，一场场对决下来，林动毫无疑问的取得了冠军，《青天化龙诀》等武学运用的纯熟无比。
　　林动的真实战力要超过修为，不止六元涅槃境。
　　「大炎王朝是冠军，不，前二都是这个王朝的人————」有人语气梦幻，根本不敢相信这一切。
　　「前辈，请你指示。」应玄子谦卑说道。
　　所有人都看向了秦胜，等待着他开启第二轮考验。
　　秦胜一挥手，一个空间漩涡出现，「依次进入这个空间，新的试炼在里面等着你们。」
　　无人敢违逆秦胜的意志，林动带头进入，等青石广场上变得空空如也之后，太清宫主方才好奇的问道：「前辈，你想试炼他们的什么天赋？」
　　「意志、心性等方面。」秦胜答道。
　　漩涡背后其实是一个幻境，足以混淆真实与虚幻的界限，让人分不清真假。
　　听闻此言，各大掌教纷纷点头赞叹。
　　「秦前辈的这个想法好啊，能够更准确的筛选出真正的天才，我们怎么想不到呢。」
　　「以往的规则确实太过陈旧了，是到了变一变的时候，我觉得就以前辈这次的改动为标准，未来继续如此执行。」
　　「赞同。」
　　」
　　「」
　　秦胜无语，一个很常见的幻境考验被这些人吹成了天上第一、古往今来第一选拔人才的方式。
　　天玄大陆的人真是个个说话都好听。
　　在太清宫主他们对秦胜吹吹捧捧时，幻境中，一个个天才正在经历着不同的人生，也做出了不同的选择。
　　有人自私自利、贪淫暴恶，也有人心怀大义、一身正气，将众生百态演绎得淋漓尽致。
　　这些人自然不可能反应过来自己中了幻术，都以为是真的。
　　秦胜的目光随意一扫，林动他们的表现确实很出色，但他被另外一个青年吸引了注意力。
　　此人看起来平平无奇，只有三元涅槃境的修为，但意志却极为坚定，是幻境中所有人之最。
　　通过幻境，秦胜了解到了这个人的过去。
　　「江流，农户出身，出生时母亲难产而亡，五岁时父亲劳累过度逝去，与一兄一姐相依为命。」
　　「八岁时，兄长进山死于猛虎之口，十岁时姐姐病逝，彻底无依无靠，沦为孤家寡人，开始以乞讨为生————」
　　十二岁时，他遇见一个老乞丐，得传修炼法门，这个叫江流的青年才改变了命运。
　　但开始修炼之后，江流的人生也并不顺遂，出身太卑微了，难以得到资源，磕磕绊绊，还总是得罪人。
　　纵观江流的前半生，简直是把悲惨两字刻在了骨子里，直到后来，他被追杀而坠崖，意外发现了一个涅槃洞府，方才真正的一飞冲天。
　　但如果仅仅只是如此的话，还吸引不到秦胜，倒霉也好，机缘也罢，都无足轻重。
　　这江流有意思的地方在于，哪怕半生悲苦，他也仍能保持乐观，不偏激、不黑化，对这个世界、对自己的未来充满了希望。
　　同时还磨砺出了无比坚定的意志。
　　这在武动世界的正常修士来看，可能没有什么意义，秦胜却觉得很有意思。
　　是个人才。
　　一刻钟后，幻境结束，所有人重现百朝山，他们的情绪都出现了变化，有人哭泣，有人狰狞，亦有人麻木。
　　「第二轮考核结束，成绩不做公示。」秦胜的声音响起，蕴含着抚慰心灵的力量，让这些天才归于平静。
　　应玄子见秦胜没有继续说话的打算，又站出来主持：「大炎王朝林动，你获得了这次百朝大战的冠军，可以直接选择加入哪个宗派。」
　　应玄子有些期待林动能加入道宗，他真的很看好这个年轻人。
　　另外百朝大战还有一条规矩：获得冠军的人所加入的超级宗派，可以多招收一成的天才。
　　林动没有犹豫，踏前一步，看向被所有人拱卫的秦胜，深深一拜。
　　「林动拜见前辈，当年救命之恩，小子铭记肺腑！」
　　此言一出，所有人哗然，林动竟然和云岚宗掌教早就认识？并且听起来还受到过这位强者的帮助？
　　更有一些人恍然，难怪大炎王朝一个低级王朝能连出三位绝世天才，原来是有这重原因。
　　破案！
　　「前辈，你的恩情我也始终不敢忘却。」林貂也行礼。
　　林炎愣了一下，怎么大哥二哥都认识这位前辈，那我该怎么办？
　　他是真没和秦胜见过————不管了，俺也一样。
　　看着三人，秦胜脸上有了笑意，「起来吧，当年随手而为，没想到你们能有今天的成就，林动、林貂、林炎，你们不错。」
　　并非没有想到，一切都在秦胜的推理之中。
　　「前辈，我想加入云岚宗，哪怕只是做一个入门弟子也好，请前辈开恩！」林动十分果断的做出了选择。
　　「可，你们兄弟三人都能入宗。」秦胜点头，然后他看向在幻境中被自己关注的那个人。
　　「江流，你可愿入云岚宗？」
　　江流一懵，然后大喜，要知道他连涅槃金榜都没能进入，此时得到邀请等于是天上掉馅饼。
　　「拜见掌教！」江流很机灵。
　　应玄子他们有些意外，林动三兄弟也就罢了，这个江流他们实在看不出有什么特殊之处。
　　「恭喜前辈，云岚宗得此优秀弟子。」不过这些人还是闭着眼睛给秦胜道贺。
　　「好了，接下来就交给你们吧。」秦胜起身，消失在百朝山，只留下了一句话。
　　「林动，你们跟随灵珊一起回来就好。」
　　林动等人点头称是，看向慕灵珊，大师姐————有点小啊。
　　作为掌教的大弟子，慕灵珊此时正努力装作严肃的样子，只是嘴角有着控制不住的笑意。
　　我以后就是威严满满的大师姐了！
　　九天太清宫。
　　「炎帝、武祖都成为了我云岚宗的弟子，斗破秦胜在无限之地有灵，看见我把宗门发展到这个地步，肯定也会欣慰的。」秦胜心中颇为满意。
　　他对于林动、萧炎，其实不是太在意，就像秦胜在斗气大陆时，基本没有去管过萧炎怎么发展。
　　林动也同样如此，除了在大炎王朝见了一面，十年里秦胜都没有关注过对方怎么样了。
　　但既然双方没有成为敌人，那么顺手收下也是一件好事，总不可能天才到了门口，还主动拒之门外吧。
　　这两位都不用多操心，自己就能成为云岚宗的栋梁。
　　如今武动世界和斗破世界发生了很大的变化，但林动和萧炎也不是那种会因此而泯然众人的人，他们终会绽放光彩的，或迟或早。
　　突然，只见天空中的「六道轮回」一震，元门三大掌教的灵光在不断轮回中，彻底泯灭了，永远消失在天地中。
　　没了他们的轮回牵引，「六道轮回」开始收缩，无边天地元气汇聚而来，最后秦胜本尊重现人世。
　　「今天还真是一个好日子。」
　　他的眸子中有着万世沧桑，岁月弥漫，像是经历了永恒的时光一样。
　　「这一场漫长的自我轮回，别的不说，我的意志已经蜕变了很多次。」秦胜闭眼，等再睁眼，眸子已经恢复澄净。
　　然后秦胜抬头，看向九天之外，自光跨越虚空，锁定了混沌之光。
　　太上，我陪你聊了整整九年的天，那么漫长的pua，就是铁石心肠也该感动了吧，我劝你好自为之。
　　>
第584章位面之主
　　秦胜的意识冲霄而起，进入了九天虚无之中，再次看见了那威严至高的混沌光芒。
　　它具备无限生机，气息古老而纯粹，存乎于冥冥之间，物质世界不可见，甚至超脱了精神的领域。
　　「位面有灵，既算是好事，却也是坏事。」秦胜注视着混沌光芒，走向了它。
　　倘若位面之灵可以永远保持无思无想、无情无欲、无私无己的状态，那么它的存在对世界就是有利的，某种意义上来说，它赋予了世界更多进化的可能。
　　位面之灵、天道等存在，很有可能会在特定的时候引导文明进步、世界升华，同时它们也是对众生的一种约束。
　　但是，如果位面之灵、天道之类的事物有了自我、思想、欲望，那大概率就是一场灾难。
　　诸天万界之中，这样的例子比比皆是。
　　当然，是否拥有位面之灵，和一个世界的强大程度没有直接关系。
　　在秦胜接近混沌光芒后，它忽然沸腾了起来，然后向后倒卷而去。
　　「哼，想逃？」
　　秦胜直接以更快的速度进入了混沌光芒之中，他第一时间感知到了一股意念的存在，非常的单纯，没有任何思维波动。
　　目光洞穿混沌，秦胜看见一个光球在混沌最深处沉浮，它在以固定的频率跳动着，仿佛人的心跳一样，与整个世界相呼应。
　　这就是位面之胎。
　　浩瀚、广大、无垠，注视着位面之胎的时候，恍惚间像是看见了整个天玄大陆。
　　「过去九年里我们日夜长谈，也算是老朋友了，何必那么生疏呢？」秦胜摇头轻叹。
　　「位面之灵，你因我是天玄大陆之外的人而不愿意助我，这一点我能理解，毕竟位面不同，确实会有隔阂。」
　　「可是，哪怕你信不过我，也总该为自己、为天玄大陆的芸芸众生考虑。」
　　位面之胎膨胀、收缩，光芒闪耀，没有什么反应。
　　「自符祖舍身封印异魔皇，到现在已经很多年了，世间没有永恒不破的封印，异魔皇一定会破封而出。」秦胜平静说道。
　　「上一次异魔入侵，符祖以性命拯救了天玄大陆，这一次呢？」
　　「天玄大陆目前看不见诞生本土祖境的希望，你难道指望又有一个外来祖境为了这个世界牺牲自己的生命，再次封印异魔皇？」
　　「第一次封印，第二次也封印，未来呢？你觉得会有无数的祖境一次次来这里拯救这个世界吗？」
　　大千世界的至尊又不是做慈善的，个个都会排着队来送死，何况人家异魔皇也不傻，早就做好了应对第二位祖境的准备。
　　位面之胎忽然大放光芒，然后黯淡了下去，显然是被秦胜戳中了心事。
　　秦胜凝视着位面之胎，你总是这样，遇到难回答的就不说话了。
　　哦，位面之胎没法说话，那没事儿了。
　　「一旦符祖的封印破碎，天玄大陆必定生灵涂炭，到时候异魔皇会以域外邪力侵蚀你，落入魔爪就是你唯一的结局。」秦胜神色变得严肃。
　　「你的孩子，你的家园都将毁灭，你现在的坚守与固执将变得毫无意义。」
　　「说一句不客气的，你已经错过了符祖，错过了第一个终结异魔皇的机会，如果你有自我思想的话，等午夜梦回第一次天地大战之时，想必也会后悔。」
　　天玄大陆能延续到今天，全靠符祖的力量。
　　他不止打退了第一次异魔进攻，也给这个世界留下了诞生第一位本土祖境的机会，也即冰主献祭。
　　原剧情中，倘若应欢欢没有献祭，那林动不可能晋升祖境，起码在那个年龄没有丁点可能。
　　突破不到祖境，掌控位面之胎自然是无从谈起。
　　「符祖已经用行动证明了他的善良与可靠，当年如果你做出了另外的选择，现在位面局势又怎会如此严峻？」秦胜的声音越来越大。
　　「异魔族出身于域外邪族，他们是我们大千生灵共同的敌人，位面之灵，我和你是天生的盟友，如今第二个机会摆在你面前，你难道还要一错再错吗？
　　「位面之灵，你悔改吧！」
　　位面之胎颤抖，周围的混沌光芒愈发强盛。
　　这一次秦胜真身出马，言语中蕴含着极致的感染力，位面之胎切实感受到了危机。
　　没有祖境，「我」该如何对抗异魔皇？
　　倘若位面之灵能说话，它一定会自问：我真的错了吗？
　　看着动摇的位面之胎，秦胜微微一笑，「你为位面之灵，乃是天地本源、万灵心念的集合体，当能感受到我所说的每一句话都为真，没有半点虚假。」
　　「我可以承诺，替天玄大陆解决异魔皇，并守护这方位面，令众生永不受异魔之害。」
　　你现在立降，不失保存之道。
　　如果可以的话，秦胜还是希望位面之灵能主动来投，这是最好的，因为这样才能发挥位面之胎的最大能力。
　　若是强行炼化的话，位面之灵必然会激烈反抗，到时候难免会出现损伤，甚至影响整个天玄大陆，损人不利己。
　　符祖当年就吃亏在他只是感应到了太上之力，却没能来到这个地方，和位面之灵直接对话。
　　连忽悠————不对，是晓之以情，动之以理的机会都没有。
　　位面之灵可以判断出一个人的话是真是假，是否出于本心，符祖如果能和它交流，是有一线机会的。
　　奈何，奈何。
　　所以才说沟通是解决问题的最好方法，遇到事情不要一个人生闷气。
　　你说啊，你不说我怎么知道呢？
　　位面之胎没有动静，秦胜却感觉到周围的排斥力有所减弱，他笑着伸出手，慢慢地探向位面之胎。
　　「别怕，我不是坏人。」秦胜拍了拍眼前的光球。
　　位面之胎没有反抗，它虽然没有智慧，可它却明白，祖境是不可能强行炼化自己的，所以并不惧怕秦胜的接触。
　　「走吧，我先带你去杀异魔皇。」
　　秦胜带着位面之胎直接离开了混沌之地，位面之灵本能地抗拒，却没能阻止这一切的发生。
　　坏了，这个祖境不太对劲。
　　「先让你看看我的诚意。」秦胜一笑。
　　今日，杀皇为盟！
　　天玄大陆最外层的空间，有一道约十万丈长的位面裂缝，放眼望去，魔气滔滔，散发着无比邪恶的气息。
　　这里就是异魔族入侵天玄大陆的通道，第一次天地大战时期，看起来无穷无尽的异魔从这里杀了进来，令这个世界的修行者死伤惨重。
　　后来符祖燃烧自己，封印了异魔皇与位面裂缝，让天玄大陆迎来了暂时的和平以及休养生息的机会。
　　今时今日，秦胜跨越空间，带着尚没有彻底认主的位面之胎来到了这里。
　　向前看去，一道道阵纹纵横交错，构成了一座庞大无边、古老苍茫的盖世法阵。
　　法阵波动无比剧烈，将位面裂缝完全覆盖，还延伸出去了很大一部分，上面泄露出的力量气息超越当今天玄大陆任何一个本土强者，双方的差别犹如蜉蝣与真龙。
　　在法阵后方，巨大的位面裂缝被遮掩，换个常人来，那是看不清到底有什么的。
　　可秦胜目光如炬，将一切都尽收眼底。
　　污秽的力量、粘稠的魔气，还有一道黑暗至极的身影。
　　「真是肮脏啊。」秦胜轻语。
　　位面之胎最简单的本能在这个时候直接宕机了，来这里干吗？是要直接冲击异魔族老巢？
　　符祖的封印还能维持一段时间呢，现在杀进去，那岂不是反而帮异魔皇脱困而出？
　　如果位面之灵有思想，这个时候一定会怀疑秦胜是不是在逼宫，想以异魔皇的力量来让它屈服。
　　真把异魔皇放出来，那你是要向天玄大陆谢罪的！
　　「不用担心。」
　　秦胜迈步，在没有撕裂符祖封印的情况下，直接越过了这道法阵，来到了位面裂缝之中。
　　「嗯？
　　无边魔云之后，响起了一道疑惑的声音，血红的光芒亮起，那是坐在王座上的异魔皇睁开了眼睛。
　　他看着突然出现的秦胜，惊疑不定，「天玄大陆竟然诞生了新的祖境？你是如何越过符祖封印的？」
　　正如异魔皇被符祖的封印死死困住一样，正常祖境想要从天玄大陆那边破开封印，来解决异魔之灾，也不是简单的事情。
　　现在突然有一个人神不知鬼不觉地跑了进来，对异魔皇而言也是超出预料的事情。
　　这是怎么做到的？
　　不过要说眼前之人已经超越了祖境，异魔皇当然是不信的。
　　一个以前连本土祖境都没有的位面，和大千世界完全隔绝，没有高深的传承，没有高等的资源，这些年过去能诞生祖境之上的强者？
　　异想天开！
　　「我如何来的，这就不需要你来关心了。」秦胜扫视位面裂缝后面的无垠虚空，隐约可以看见有一道道异魔的身影。
　　不过都很弱小，远不及异魔皇。
　　在域外邪族之中，异魔族本来就只是一个孱弱的小族，异魔皇的皇之后缀，更多的是指他异魔族族长的身份。
　　域外邪族真正的强者，都是被称为魔帝的。
　　「这次我来这里，是想向你借一样东西。」秦胜随口说道，看向异魔皇。
　　「借东西？」异魔皇的血色眸子转动，目光落在秦胜的左手上面，缩小后的位面之胎就静静的悬浮于上。
　　「哈哈哈哈。」
　　异魔皇大笑，满是愉悦，「上一次进攻天玄大陆没能得到的东西，没有想到如今却自己送上门来。」
　　「我想，位面之胎应该是对你有一定的认可，但还未彻底臣服，你试图以对付我的方式来真正收服位面之胎，对吧？」
　　「你真是大聪明。」秦胜称赞道。
　　「好，很好，我要感谢你将位面之胎带到了我面前，省去我的一番苦功，作为报答，我将会赐予你异魔的荣耀。」异魔皇眼中红光大盛，他瞥了位面之胎一眼。
　　「我还要感谢你这个位面之灵的迂腐，当初你没有认可符祖，害死了他，如今又要葬送掉第二位祖境！」
　　位面之胎光芒激荡，异魔皇的话刺痛了它。
　　秦胜倒是很满意。
　　轰！
　　无边魔云升腾，异魔皇的气息澎湃激荡，震动位面裂缝，在更深处的大量异魔族嘶吼，被皇的威势所激励。
　　「带着位面之胎来这里，是你所做的最错误的选择，这里不是天玄大陆，位面本身对我没有任何压制。」异魔皇走出魔云，露出了真身。
　　看起来并不狰狞，和正常的人族一样，只不过要更为俊美，气质邪异。
　　「不得不说，你的想法很好，可炼化位面之胎需要时间，你认为本皇会给你这个时间吗？」异魔皇狰狞一笑。
　　「祖境之间难分高下，谁也杀不了谁，而当年符祖用命给了我一个教训，同样也给了我一份启示————」
　　异魔皇的身体陡然膨胀，从俊美人类变成了一道万丈高的恐怖魔躯。
　　这道魔躯生有数不清的手臂，每只手臂上都有着一只只嗜血的魔眼，看起来无比惊悚。
　　这才是异魔皇的真身。
　　「和人交手时，我向来有一个习惯，今天我也给你一个机会。」秦胜开口，屹立不动，坐视异魔皇施展手段。
　　位面之胎却「急了」，不停撞击秦胜：外乡人，你为什么只是看着？
　　「好一个猖狂的后辈！」异魔皇冷笑。
　　砰！砰！砰！
　　接连不断的爆炸声响起，那些魔眼爆开，化为了血雾，魔皇真身也开始燃烧了。
　　无尽魔气翻滚，一面无上魔碑在此刻隐隐成形，凌驾在天地之上，恐怖至极，咆哮声响彻位面裂缝。
　　「无始魔碑！」
　　秦胜：「————」
　　真让无始来了？
　　「今日，本皇便以燃烧真身，牺牲半个异魔族为代价，以无始魔碑将你永镇！」异魔皇大笑，自觉看见了胜利的曙光。
　　「哪怕是符祖复生，再燃性命，也挡不住本皇，所有儿郎听命，祭魔碑！」
　　「祭！」
　　「以我性命，为皇开路！」
　　「为了异魔的荣耀！异魔必胜！」
　　「...
　　」
　　数不清的异魔族狂热大吼，身躯接连炸开，投入了「无始魔碑」之中。
　　看着这一幕，秦胜神色变得有些古怪，一个个异魔前赴后继，只为封印他————和第一次天地大战相比，现在的情况完全颠倒了过来。
　　我成「异魔皇」了。
　　「叽里咕噜的说什么呢，还搞得挺热血的。」秦胜并指为剑，青蓝色的能量汇聚，一场风暴酝酿。
　　「我允许你这样糟践魔皇真身了吗？」秦胜轻挥剑指，一道道狂风剑气切割而出。
　　云岚宗玄阶高级斗技—风之极.陨杀！
　　这就是云岚力量。
　　哧！
　　秦胜的剑气比异魔皇的攻击还要快，正在凝实的无始魔碑直接被击碎，所有血气洪流又回到了魔皇真身之中。
　　剑气纵横，透体而过，魔血迸溅而出，最后一座剑气囚笼出现，将异魔皇囚禁。
　　「咳咳！」
　　秦胜脸色一白，气息跌落下去。
　　「异魔皇的生命力无比顽强，我也只是祖境，想要杀他很难很难，如今能一击封印他，是付出了巨大代价，使用了近乎玉石俱焚的武学才有的成果。」
　　「位面之灵，你还没有醒悟吗？这是最好的机会！」
　　秦胜的声音犹如洪钟大吕，让位面之灵本能的一颤。
　　然后，秦胜悄悄的操控剑气，给了异魔皇的魔力之源一下，邪族之力轰然爆发，像是马上要脱困而出一样。
　　看到这里，位面之灵不再犹豫，它终究是没有脑子，事实摆在眼前，也没什么好怀疑的。
　　必须要抓住这个最好，可能也是最后的机会！
　　位面之胎一震，无尽混沌气流垂下，它主动融入了秦胜体内，真正认可了他这个外乡人。
　　看见这一幕，秦胜心中满意无比。
　　「妥了。」
　　秦胜杀异魔皇当然是很简单的，但鸟尽弓藏、兔死狗烹的故事可不算少见。
　　他对位面之灵没有恶意，可秦胜的诚意已经先展现了，位面之灵总不能什么表示也没有，那不是欺负老实人吗？
　　我只是要一个你的态度。
　　不过秦胜的话也没有夸大，正常祖境加位面之胎的配置，击败魔皇只需要一招，但想要彻底杀死却需要百年左右。
　　域外邪族的生命力太顽强了，超出了正常修士的范畴。
　　在位面之胎入体后，秦胜顿时有了不一样的感觉。
　　一股非常特殊的力量从整个天玄大陆而来，加持在他身上，一念间就可调动。
　　天玄大陆整体在这一刻清晰可见，像是与秦胜合一了一般。
　　天地与我并生，万物与我唯一！
　　「位面之力————」秦胜轻轻点头，这一刻，他成为了位面之主。
　　位面之灵并没有消失，依然存在，只不过归于秦胜掌控了，他调动天玄位面之力，也是借助位面之胎做到的。
　　「这在大千世界之中，也称得上是上等机缘，能为人冲击天至尊提供不小的帮助。」
　　从原剧情的情况就能看出，掌控位面之胎，和晋升天至尊，这并不能划等号，完全是两件事情。
　　林动是先晋升祖境，后掌握位面之胎，他那个时候本身还是祖境，只不过位面之主的身份能够爆发出超越本身境界的力量，同时对他后续修行非常有帮助。
　　而牧尘地至尊圆满之后，是炼化了位面之胎中蕴含的原始之力，方才冲破了天至尊壁障。
　　可以预见，林动也是飞升大千、转化灵力之后，慢慢修行到了地至尊圆满，然后再借位面之胎一举破境的。
　　「大主宰时间线的武祖林动指点过牧尘，告诉了他位面之胎有哪些作用，一是调用位面之力，二是挪移位面位置，三是有很大可能造就一位天至尊。」
　　很大可能，并非绝对。
　　可以把位面之胎视为一颗吃了之后不会消失的「破境丹药」，能不能成功还得看自己的本事。
　　在服用这颗「丹药」之前，它更多的是一个给你提供额外力量的插件。
　　位面之力，始终都是外力。
　　「不过对于真正的绝世天才来说，有了一个位面之胎，也就可以说是铺平了天至尊之路————用位面之胎冲击天至尊还失败，那得是什么废物？」
　　秦胜思绪转动，然后看向远处的那些异魔，他轻轻一挥手，所有异魔都被擒住。
　　「不！」
　　异魔们哀嚎，但秦胜面色没有丝毫波动。
　　呼！
　　帝炎升腾，将所有异魔炼化，提取血脉与魔力，然后尽数灌注进异魔皇体内，其气息立马有了明显的提升，步步提高。
　　「你想做什么？！」异魔皇嘶吼，刚才他被秦胜封住了，不能说话。
　　「你若是敢杀我，未来一定会有人给我报仇的！」
　　「呵。」秦胜轻笑。
　　「一个在域外邪族开会的时候，只能坐在边角位置的小族，也有资格让那些魔帝们出手，替你报仇？」
　　每个域外邪族，哪怕实力再弱，但在邪族商议大事之时，一族之皇也都有去开会的资格。
　　异魔皇眼睛瞪大，「你是大千世界的人？！」
　　该死，位面之胎你既然没有认可符祖，现在为何又要认可另外一个外人？
　　你对得起符祖吗？！
　　「放心，我会赐你一桩天大的造化。」秦胜自顾自地说道。
　　无穷异魔之力，再加上位面之力都进入了异魔皇体内，帝炎燃烧，淬炼着魔皇真身。
　　「你既然喜欢天玄大陆，那就永远留在这里吧，不过你运气不错，我不需要一具天妖傀，而是需要一个活人」。」秦胜低语。
　　他不会一直留在天玄大陆，让异魔皇代他镇守此处也是不错的选择。
　　如此一来，哪怕是秦胜离开之后，他在天玄大陆的各种布局也能够确保稳步推进，不会发生人去政息之事。
　　魔气渐渐被净化，位面裂缝恢复了正常的模样，且开始缓缓愈合。
　　异魔皇那狰狞的魔皇真身修炼变化，向着正常方向发展。
　　「位面之灵，你看见了吧？我答应你的事情已经做到。」秦胜唤出位面之胎，见证自己无伤速通异魔族的成果。
　　位面之灵，你看看你以前都守护了什么！
　　（ps：今天一万两千字已更，求月票）
　　>
第585章虚拟里的你，再强大也是假的
　　七天后。
　　长达十万丈的位面裂缝此时已经彻底愈合，天玄大陆重新变得密不透风。
　　足以焚烧天地万物的帝炎缓缓流动，回到秦胜体内，而异魔皇再现人世时，已然重新变成了人类模样。
　　异魔皇脸色木然，眼中没有生气，但他的实力和之前相比有不小的提升。
　　别的不说，光是秦胜花费心思为异魔皇准备的帝炎淬体，就能让这尊域外邪族的肉身强度得到大幅度提高。
　　「以后你的使命，便是守护云岚宗，守护天玄大陆。」秦胜吩咐道。
　　这样一来，也算是让异魔皇为自己曾经铸下的错误略微赎罪了。
　　「是，主人。」异魔皇点头。
　　秦胜没有把异魔皇炼成天妖傀，那玩意太死板了，无人操控时不太方便。
　　现在的异魔皇，可以说是一种新型火奴。
　　斗气大陆的异火有不少是涉及到灵魂领域的，帝炎的力量再配合一些秘术，足以将异魔皇收归己用。
　　秦胜还留了一道灵魂印记在异魔皇脑海中，确保万无一失。
　　「如此一来；天玄大陆的异魔危机；基本上也就解除了。」秦胜轻吐一口气，随手划出一片临时空间，把异魔皇收了进去。
　　大陆上还有一些异魔族在潜伏着，比如天王殿等异魔王，以及那些异魔将等等。
　　不过异魔皇被镇压后，下面的异魔自然是不可能再翻起什么风浪了。
　　「我或许可以把那些异魔王给封印，但不透露这个消息，这样异魔既不能继续为祸人间，也可以给天玄修士持续提供压力与动力————」
　　秦胜太清楚生灵的天性了，一旦没有外部压力，那就会陷入无穷无尽的内斗之中。
　　云岚宗的存在固然能压制各大势力，让他们不敢作乱，可混吃等死也不是秦胜想看见的。
　　天天在这一亩三分地钩心斗角，和虫豸有什么区别？
　　活着的异魔王比死了有用，他们也不值得秦胜一个个的去杀。
　　「留给云岚宗弟子打怪升级也不错，等他们修行到了某个境界后，就给他们发布对应的宗门任务。」秦胜似是想起了什么有趣的事情，笑了笑。
　　冒险者，你的等级不足，请继续努力修行，然后再去探索前方的区域吧。
　　心中有了决定之后，秦胜起身，看了一眼符祖的法阵，沉吟片刻后，他弹指打出一道光芒。
　　呼！
　　法阵上的光芒荡起了涟漪，眨眼间动静便剧烈起来，像是海啸一样惊人。
　　点点光芒亮起，自法阵中飞出，汇聚在一起，一会儿后组成了一道苍老的光影。
　　光影的眸子一开始非常的晦暗、呆板，几个呼吸后便焕发光明，变得灵动。
　　苍老光影先看向位面裂缝，在发现异魔皇已经消失后，方才看向秦胜，眼有惊叹之意0
　　「天玄大陆，终是诞生了一位属于自己的祖境，还是一位掌控位面之胎的位面之主，以后这个位面无忧矣。」符祖很欣慰，觉得自己的付出与牺牲都没有白费。
　　「道友该如何称呼？」
　　「秦胜。」
　　秦胜望着眼前的苍老光影，他正是那位为了武动世界牺牲了一切的大千来客一符祖。
　　符祖燃烧了生命，确实已经彻底陨落，不可能再复活，如今显化而出的形象，是他留在封印阵法之中的一缕精神。
　　「我便不自我介绍了，想必秦道友清楚老夫我的身份。」符祖打量着秦胜，神色忽然有些沉重与悲伤。
　　「冰儿她————已经献祭了吗？」
　　符祖曾经和冰主立下过一个约定：
　　当符祖未来不在之后，如果冰主有朝一日遇到了一个能让她心甘情愿付出一切之人的时候，希望她能以自身的力量，助那个人成祖，拯救天玄苍生。
　　冰主答应了这个要求。
　　但倘若冰主没有遇到那个能让她甘愿为之牺牲的人，那么符祖也不强求她这样做。
　　符祖的这个约定，可谓是看透了人心，也非常清楚人类感情的力量。
　　他十分笃定，只要冰主还活在这个世界，迟早有一天会被人化开内心深处的寒冰。
　　感情，是生灵最大的破绽，但也是最锐利、最坚固的武器，可以创造奇迹。
　　退一万步说，如果那么多年过去了，这个世界依然没有人能让冰主感动————
　　那也是天玄大陆命该如此了，符祖也没办法，能做的他都已经做了。
　　所以符祖此时才有这样一问，他觉得秦胜这个本地人能成祖，应该是冰主用命换来的。
　　这让符祖心中甚是复杂，心疼、骄傲、后悔、悲痛等情绪在翻滚。
　　冰主在婴儿时期就被符祖捡到，从小养到大，不仅是弟子，也被符祖视为女儿。
　　「不，冰主的转世身还活着，是一个性子非常活泼的姑娘，与前世截然不同。」秦胜摇头，应欢欢人如其名，平日里非常欢乐。
　　「我不是天玄大陆的人，而是从异位面而来。」
　　「你也是大千世界之人？可你已经是位面之主了。」符祖惊愕。
　　我们同样都是外乡人，为什么你能得到位面之灵的认可，我却始终不行，这不合理吧？
　　「我并非来自大千世界，也是下位面出身。」秦胜笑了笑。
　　「在修行到巅峰之后，我离开了家乡，漫游位面空间，碰巧发现了正在被异魔入侵的天玄大陆，于是我就来到了这里。」
　　「原来如此。」符祖点头，心中的悲伤散去。
　　冰主没死，异魔皇也被解决了，这可真是双喜临门。
　　「大千世界之中一直有一种说法流传，能在下位面修行到堪比祖境的人，个个都是人中龙凤，天之骄子。」符祖有些感慨。
　　「今日得见道友，方才知晓这个说法并非虚假，令人钦佩。」
　　一个下位面的人，能够得到位面之胎认可，平定异魔之祸，符祖是真心佩服，他觉得秦胜比自己强太多了。
　　「过誉了。」秦胜谦虚回应。
　　符祖想了想，实在按捺不住心中的好奇，开口问道：「秦道友是怎么得到位面之灵认可的？」
　　「还要多亏了符祖你，你在上次天地大战时拯救了天玄大陆，这一切位面之灵都看在眼里。」秦胜解释。
　　「我找到了位面之胎，与它当面沟通，位面之灵也不愿当年之事再次发生，想要一举解决异魔皇，让天玄大陆永得安宁，方才认可了我。」
　　这算是典型的前人栽树，后人乘凉。
　　如果符祖是魂天帝那种类型的人，那么恐怕就是前人砍树，后人暴晒了。
　　闻言，符祖一怔，沉默了一会儿后，笑叹道：「这样来看，我还是有几分作用的。」
　　「曾经若无符祖你挺身而出，这个位面早已落入异魔族手中，生灵涂炭，道友岂止是有几分作用，是真正的天玄救世主，值得永世歌颂，」秦胜称赞符祖，给予了他很高的评价。
　　「道友唯一可惜的地方就是，你来早了。」
　　如果上次天地大战是另外一位祖境牺牲，符祖此时才到天玄大陆，得到位面之胎认可的机会无疑要大一些。
　　「不早，不早，刚刚好。」符祖温和一笑，很是慈祥。
　　「若是再迟一些，也就遇不到那些人，救不了这个世界了。」
　　符祖并不为自己给秦胜做了垫子而介怀，也不为舍命救天玄而后悔。
　　「道友高义。」秦胜心中涌出敬佩之意，这是一位真正值得尊敬的有道真修。
　　「秦道友如今已是位面之主，那么以后迟早是要飞升大千世界的，像你这样的人，天生便是属于那里的。」符祖笑呵呵的说道。
　　「那是所有下位面飞升的终点，有着无尽的精彩，由一位位天之至尊统御，我就是来自那里的一座大陆。」
　　哪怕是最低级的灵品天至尊，也是呼啸天地的至强者，可以名震大千。
　　「如今道友的实力已经远超于我了，不过我有一些经验，或许对你有帮助。」符祖神色真挚。
　　「符祖请讲。」秦胜点头。
　　符祖一片好意，秦胜也没有拒绝，何况他对大千世界虽然确实有了解，但认知更偏向广而大的层面。
　　一些细节、关窍，还真不清楚。
　　毕竟大主宰时间线的牧尘是大千世界本地人，萧炎和林动飞升后的遭遇、经历只是简单提过几句而已。
　　「首先，每个位面飞升之人，最后降临在大千世界的位置都是不固定的，所以秦道友你离开天玄大陆之后会出现在大千世界的哪里，我也不能确定。」符祖缓缓说道：「不过以你的实力，飞升之时一般不会遇到危险，但位面空间中有时会出现时空乱流，如果运气不好真的遇上了，那一定要小心。」
　　原剧情中，萧炎飞升时就是遭遇了时空乱流，和薰儿他们直接分开了。
　　后来在大千世界好一番寻找，方才团圆。
　　另外，下位面之人也不会直接飞升到大势力的老巢，那些地方法阵严密，空间不通。
　　「最重要的是，所有下位面的人去到大千世界之后，体内力量都会开始转化为大千灵力。」符祖严肃提醒。
　　「比如天玄大陆之人飞升，元力就会转化为灵力，因为后者的本质更高、更加强大，但在力量转化的过程中，你会因修为难以发挥而陷入虚弱状态，务必要找一个绝对安全的地方进行此事。」
　　大千世界不仅空间比下位面更坚固，规则更完善，连天地间流淌的力量也更接近本源0
　　灵力的品质远高于斗气、元力。
　　「大千世界是由一块块大陆组成的，无数势力、无数种族在那里繁衍生息————」
　　符祖将一些知识毫无保留地告诉了秦胜，他游历过的各座大陆，见过的强者与势力等等，可谓是尽心尽力。
　　等他诉说完毕后，秦胜先是点头道谢，然后问道：「符祖可是有事相托？」
　　秦胜相信符祖的人品，但刚认识就如此热心肠，还是太热情了。
　　「对，我确实有两件事情想要麻烦道友。」符祖坦然承认了。
　　「请说，只要在我力所能及的范围内，那我愿意帮忙。」秦胜承诺。
　　「第一件事，我想请秦道友替我照顾一下冰儿，未来如果方便的话，将她也带回大千世界。」符祖微笑。
　　「实不相瞒，冰儿也并非天玄大陆之人，与我同样来自大千，不过我们来此的渠道与方式并不同，她还是一个婴孩之时便流落至此，我希望那孩子能有一个回家的机会。」
　　「这不是什么麻烦事，很简单。」秦胜爽快答应下来。
　　冰主的实力在轮回境中是绝对的巅峰，可压制天王殿，完全不用秦胜怎么照顾，而等应欢欢恢复前世记忆之时，那得是好些年之后了。
　　到时秦胜都不知道已经是什么境界了，把她接到大千世界是顺手的事儿，一点也不困难。
　　「第二件事————」符祖面露回忆之色。
　　「我出身于法元大陆的一个小家族，因天赋不错，有幸加入五大灵院修行，在那里得到了成长，毕业之后独自闯荡大千，一步步修行到了现在的境界。」
　　「我有过一桩机缘，那也是我会来到天玄大陆的原因。」
　　秦胜静静聆听，符祖的话不出他的预料。
　　若是没有机缘，符祖又怎么可能和异魔皇一起发现位面之胎，要知道在无尽下位面里，此物也是极其少见的。
　　「秦道友到了大千世界之后，在不影响你自身的前提下，我想你去法元大陆看一看，看一看我的家族是否还存在。」符祖说出自己的请求。
　　「若在，那便让我的后人为我立一座坟吧；若不在————也是天意，还请道友为我立一座坟。」
　　「我在家族之中留了一件东西，是从当初的机缘中得到的，它很神秘，我看不透它，因我不确定此行前途如何，所以把那件物品留在了大千世界，希望族人能从中获益。」
　　「道友若是能找到它，尽可取走。」
　　对于这个要求秦胜也没有拒绝，符祖紧接着把法元大陆的详细情况说出。
　　将这些信息记在心里之后，秦胜点头，「道友你的这缕精神便先继续沉睡吧，未来等八主复苏之后，我会让他们来见你最后一面。」
　　符祖含笑点头，化为光点重新融入了法阵之中，秦胜滋养并维护了法阵一番，让其能够支撑更久。
　　然后秦胜迈步离开了位面封印，回转九天太清宫。
　　「林动师弟，你在八派论坛中的等级到三级了？恭喜你啊，你现在可以在论坛里面发言了。」慕灵珊正在教导林动玩通神环。
　　「但你可别在论坛里面乱说话，这里你的姓名、性别、宗派、修为等信息都是真实的，连八派掌教都在里面，要是不小心得罪了谁————其实也没关系。」
　　慕灵珊下巴一抬，骄傲地说道：「因为整个天玄大陆都没人敢得罪我们云岚宗，只要你占理，师父就给你撑腰！」
　　「这个叫武者荣耀」的游戏真有那么好玩？模拟远古战场，搜寻灵宝等各种物资武装自己，进行队伍间的对抗————我试试。」林貂拿着通神环，刷个不停。
　　「道宗的方云寻找队友，一起去一座蛮古山脉开荒，听说有血神花？」林炎跃跃欲试，想要去蛮古山脉一试身手。
　　「除了我们云岚宗以外的超级宗派，有好多师姐都来加我的好友，想向我请教修行上的问题。」江流挠头，有些不好意思的说道：「但我只是刚加入云岚宗，修为还没有她们高啊。」
　　「也有不少师姐来加我了，但她们说的东西我都不感兴趣。」林炎摇头。
　　「我还是觉得洪荒殿的那些人更合胃口！」
　　秦胜：
　　我的云岚宗完蛋了。
　　「看来你们对新事物的接受能力都很强。」秦胜从虚空中走出。
　　「师父！」
　　「见过掌教。」
　　林动等人连忙行礼，林貂更是在「武者荣耀」里面挂机了。
　　秦胜扫了他们一眼，认真叮嘱道：「我炼制通神环，是希望能为大家的修行带来更多的便利，你们要将它利用起来，切勿沉迷在玩乐之中。」
　　通神环里的你再强大，也是虚假的。
　　「师父，我已经对林动师弟他们千叮咛万嘱咐了，绝对不会影响修行。」慕灵珊邀功。
　　秦胜瞥了这个弟子一眼，他可是非常清楚慕灵珊每天使用通神环的时间的。
　　「我最不放心的就是你，以后你的通神环加除了传讯等基本功能以外，每天就只能使用半个时辰。」秦胜冷酷地说道：「不要想着借用其他人的通神环，一旦感应到你的精神力，任何通神环都会被锁定。」
　　「不要哇师父！」
　　在这一年里，秦胜的「通神网络」推广得非常顺利，已经覆盖了八大超级宗派所在的这片区域，算是正式公测了。
　　公测之后也发现了一些问题，不过都一一解决了。
　　如今使用通神环的都是修士，思维运转速度极快，学习这种东西非常简单，开发能力也非常强。
　　地球上互联网的很多功能，都已经在「通神网络」中复刻出来，不科技，但超凡。
　　不过秦胜预期中的虚拟精神空间还是没影。
　　「收拾一下，我们回云岚宗。」秦胜对慕灵珊说道。
　　得知秦胜要离开之后，太清宫主、绫清竹等人纷纷相送。
　　「前辈，九天太清宫始终欢迎你，你可以一直留在这里的。」太清宫主说道。
　　「云岚宗如今既然已经广开山门，招收弟子，我们再留在这里便不太合适了。」秦胜说道。
　　「以后有事情的话，可以直接用通神环联系我————」
　　交代几句话之后，秦胜带着慕灵珊他们直接离去，一步就来到了云岚宗山门。
　　「嘶！」江流倒吸一口凉气，他看见了一只巨大的光掌按压在云岚宗山门上，无比恢宏。
　　哪怕已经在八派论坛中听说过了这里的神迹，此时心中也难以平静。
　　自家掌教八万里开外，一掌灭掉异魔族的走狗！
　　秦胜挥手，光掌崩碎为光雨，飞回到他体内，然后他看向林动等人。
　　「入宗之后便安心修行吧，尽快成长，其他宗派有的资源，云岚宗也有：他们没有的，我们依然有。」秦胜看向一个位置。
　　「你们应该知道丹河，云岚宗的丹河已经十年没有使用过了，灵珊，你带林动他们过去，接受丹河灌顶。」
　　天玄大陆的涅槃境修士，可以通过提炼天地间的涅槃之力，凝聚出涅槃丹，这是一种涅槃境的通用修行资源，也是货币。
　　秦胜口中的丹河，就是无数涅槃丹组成的丹药之河，是超级宗派底蕴与实力的象征。
　　每年丹河最深处都会诞生一些非常精纯的涅槃之气，被称为涅槃金气，对涅槃境有很大的裨益。
　　各大超级宗派每年都有接受丹河灌顶的名额，云岚宗现在只有林动他们这几个弟子，这个机会自然归他们所有。
　　这不算什么额外照顾，以林动的天赋去其他超级宗派也有这样的待遇。
　　「多谢掌教。」林动他们道谢。
　　「希望你们能有所突破。」
　　带着秦胜的祝福，慕灵珊他们离开。
　　涅槃金气，又称元神之气，而想要晋升七元涅槃境就需要凝聚元神，林动这次丹河灌顶之后，想必就能顺利破六入七了。
　　秦胜没多管他们，径直去到宗主大殿，开始研究位面之胎。
　　「虽说可以调动位面之力，但天玄大陆终究是一个下位面，如果不加节制的随意抽取力量，就会导致位面崩塌，到时候天至尊也难救。」秦胜有所体悟。
　　到了高品天至尊境界，位面之胎其实就没有多少用处了，那个时候追求的是苍穹榜。
　　从作用上来看，苍穹榜就是超级位面之胎。
　　「另外，位面之主也有挪移位面的能力————前提是修为足够。」
　　关于这一点，秦胜已经有了想法。
　　「等我在大千世界站稳脚跟，有了自己的地盘之后，可以把天玄大陆和斗气大陆搬到对应的区域，这样既方便照顾两个世界，也能让它们成为我在大千的人才储备基地。」
　　「打通两条位面通道，源源不断的飞升。」
　　等进一步了解位面之胎的力量后，秦胜陷入沉思。
　　「我大概知道该如何晋升祖境了。
　　天玄大陆从古至今都没有诞生过本土祖境，该如何突破到这个境界一直是谜、是未知的，不像斗气大陆晋升斗帝的道路一样明确。
　　哪怕是符祖都没有留下突破之道，毕竟符祖也不懂「祖」。
　　原时间线里，应欢欢联合远古八主等强者以及八大祖符、九件超级神物等宝物的力量，强行冲击祖境，这根本不是正统方法，而是试图大力出奇迹。
　　最后自然是失败了，只成为了一位半祖，虽然实力更进一步，可也失去了真正成祖的可能。
　　后面应欢欢复活，重塑肉身，那一切自然是重头再来了。
　　而如今秦胜悟了。
　　「在离开天玄大陆之前，便留下成祖之法，也算对得起这个世界了。」秦胜笑了笑。
　　「到时候我会被尊为道祖也说不定。」
　　想着，秦胜拿出了通神环，分出一缕精神力，打算一心二用，主意识完善晋升祖境之法，这缕精神力则是刷会「神音」先。
　　云岚宗弟子不可沉迷玩乐，但掌教不同，可以尽情享乐。
　　（ps：又连续一周更新过万了，今天单更，休养身体，调整作息，求月票~）
第586章为后人开前路
　　哗啦！
　　丹河汹涌澎湃，激流无尽，一个个黑色漩涡出现，涅槃之气喷发，搅动风云。
　　有炽烈的火意从中透出，暴烈无比，毁灭意韵暗藏。
　　正在指点慕灵珊修行的秦胜看了过去，「涅槃劫————看来都有所进步，还算不错。」
　　「林动师弟他们每个人都突破了吗？」慕灵珊踮脚张望。
　　「没错，我们云岚宗丹河底部的涅槃金气已经积攒、沉淀了十年时间，足够他们四个人尽情吸收。」秦胜点头。
　　元门作为曾经的八大超级宗派之首，底蕴是最深厚的，云岚宗继承了元门的所有遗产，在这方面无需多言。
　　一会儿后，四道身影从丹河之中冲出，气势昂扬，蓬勃无比，其中林动周身还缠绕着元神之气。
　　七元涅槃境，元神之气初成，哪怕是肉身被毁灭依然可以活下去，可以说已经有资格做戒指老爷爷了。
　　轰隆！
　　忽然，风雷大作，霹雳显化，天地一时色变，毁灭气机直接锁定了林动。
　　「风雷劫！」慕灵珊的声音提高了一些。
　　武者在涅槃境时需渡涅槃劫，考验涅槃金身与元力，一劫一蜕变；符师修行到天符师阶段后也同样要渡劫，不过他们面对的是天地风雷之劫。
　　这是和斗气大陆非常不同的地方，斗气修行体系除了炼制高品丹药以外，其他时候基本无劫无灾。
　　哪怕是美杜莎进化为七彩吞天蟒时出来的天雷，本质上也只是一种异象而已。
　　林动是武者和符师双修，如今两劫连渡，只要功成，那么就能实力大进。
　　秦胜看了一眼就收回目光，林动被风雷劫劈死的概率，比慕灵珊今天不玩通神环还要小。
　　倒是慕灵珊很担心，她好不容易有了四个马仔，要是就这样没了一个，那得伤心死。
　　所幸林动没有辜负小小的大师姐的期望，顺利破劫。
　　「来我这里。」秦胜的声音传至林动他们耳边。
　　四位云岚宗新人来到秦胜面前，齐齐行礼，林动体内还飘出了一个老头，正是祖石器灵。
　　「前辈，终于又见到你了。」
　　「你做的不错，未来就继续跟在林动身边吧。」秦胜点头，先对祖石之灵的工作表示肯定，而后看向林动等人。
　　「丹河灌顶，是对你们在百朝大战中出色表现的奖励，接下来去挑选武学吧，我云岚宗的传承远超天玄大陆的所有宗派，相信你们会有满意的收获。」
　　元门的传承、大荒宗的功法，以及秦胜改良后能适配元力体系的斗破斗技，足以让林动他们受益终身了。
　　「选完武学后，便认真修行，不可懈怠。」秦胜面色严肃了一些。
　　「记住，未来行事不可堕云岚宗威名，亦不可为非作歹，当惩恶扬善，心系天玄。」
　　秦胜当然不会让自家弟子被欺负，可要是仗着他的名头去横行霸道的话————
　　这一定是域外邪族派来的奸细！
　　而作为位面之主，秦胜要求门下弟子心系天玄大陆也没有毛病。
　　因为，这真是在守护他的世界。
　　「是，掌教！」
　　「林炎可选择武学金刚不灭体，江流你学习黄泉天怒————」秦胜简单指点几人，都是最适合他们自身情况的，而后挥手示意。
　　然后慕灵珊带着四小去藏经阁挑选功法，祖石之灵留了下来，它看向秦胜，「前辈，如今的的林动你还满意？」
　　「你和林貂把他教得不错，修为进步还是其次，最重要的是品行没有问题。」秦胜称赞。
　　比原剧情里同一时间节点高一些的修为，在秦胜看来无足轻重，人的思想别出问题才是最关键的。
　　秦胜有一百种手段无副作用提高一个人的天赋和修为，这很简单，但要是思想出问题了，那就真没救了。
　　和原时间线相比，林动的人生有了改变，没了不幸的童年，从青阳镇到百朝大战，这一路上走得更顺畅。
　　在这样的情况下还能保持一颗理智、谦虚、稳重、热血的心，祖石之灵一定有悉心教导。
　　作为符祖炼制的最强神物，祖石曾经贴身跟随符祖，器随主人，祖石之灵的品德还是有保障的。
　　祖石之灵轻舒一口气，心中的一块大石头落地了，它这些年生怕把林动给教歪了。
　　犹豫片刻，祖石之灵还是没能忍住，出声问道：「前辈是否有意收林动为徒？这个孩子是我看着长大的，他的天赋并不是最佳，但的确是一个好孩子。」
　　祖石之灵确信秦胜很看好林动，可如果能结下师徒之缘，那么无疑是最好的，这样一来双方的关系才称得上是牢不可破。
　　新一代祖境的弟子，绝对是新一代的远古八主，甚至有希望一窥祖境。
　　「再说吧。」
　　秦胜笑了笑，他没有因为林动是「武祖」就赶着收徒，这些东西他不在乎。
　　以秦胜现在的实力，随手就能制造出比祖石更强的金手指。
　　未来倘若和林动真的有师徒之缘，那么定下师徒之实也可，若是无缘亦无妨。
　　慕灵珊也是因为她是被秦胜亲自点化出来，从小养着的，所以才认了这个弟子。
　　不过要是叶师傅愿意纳头便拜，口称干爹，那秦胜还是愿意收下这个好大儿的。
　　似想起了什么，秦胜说道：「未来我会传下自己拥有的所有祖符，林动他们四个都有机会继承，择优选之。」
　　「我看林动很适配吞噬祖符，他很有机会。」
　　虽然秦胜只是说有机会，但祖石之灵如何不明白他的意思，可以说只要林动不叛宗，下一任吞噬祖符之主就是他了。
　　「我代林动谢谢前辈。」祖石之灵很认真。
　　「不必。」秦胜摆手，他打算让云岚宗也拥有自己的八主，一代代传承下去。
　　成为位面之主后，祖符对秦胜来说就不再是唯一了，每一种祖符都能再孕育出第二道。
　　原时间线里，林动就为慕灵珊准备了第二道生死祖符，让她摆脱先天限制。
　　「之后林动他们的修行，便由你和林貂负责，遇到问题之后可以联系九天太清宫的宫主，向她请教，她如今已是轮回境。」
　　「若是问题依然无法得到解决，那再来寻我。」
　　换而言之，能别来麻烦我就别来。
　　祖石之灵点头应是，不敢多打扰秦胜，也直接离开了。
　　秦胜注视着藏经阁的方向，看见了几小面对大量传承惊喜不已。
　　「如果让原时间线的林动选择，他会选那条童年不幸、兄弟染血、妻子献祭的道路————还是现在的人生呢？」
　　这是一个无人能够回答的问题，因为一切都已经改变，一切都已经成为定局，会按照现在的情况向前发展，轰轰烈烈。
　　至于说，未来的林动、萧炎能够走到哪一步，那便要看他们自己了。
　　反正以后天玄大陆和斗气大陆的人前往大千世界不会困难，他们说不定在大千又会有新的际遇。
　　毕竟在那方浩瀚的世界之中，各种古老机缘、神秘遗迹从来不缺。
　　上古天帝、大千第一美人洛神——————
　　一位位陨落在岁月长河中的强者，他们的光辉永照人间。
　　思绪翻涌，一会儿后，秦胜摇了摇头，压下这些念头。
　　「晋升祖境之法基本已经完善了，可惜如今没有合适的人进行尝试。」
　　林动他们在丹河之中修行了十多天，这个时间并不长，但成祖之法秦胜心中早有雏形，简单参悟之后就顺利得到了结果。
　　「一切终究还是要落到轮回之中————」秦胜推演出的祖境之路，共分三步。
　　成祖第一步，聚天地万物之灵性汇于己身，令自身的方方面面开始神性升华。
　　这一步是祖境之路的起点，也是最重要的一步，天地之灵的作用就相当于晋升斗帝需要的本源帝气。
　　只凭修行者自己，是没有办法神性升华的，必须借外修内。
　　成祖第二步，万灵惑心，自身意识坠入无尽轮回之中，历经千百世轮回。
　　第三步，自然就是在一世世迷茫中寻回真我，超脱轮回，之后便可成就祖境。
　　这是以秦胜的自身经历为基础，以原剧情中林动成祖的方式为灵感，再结合位面之胎的情况确定的祖境晋升之法。
　　「己身不入轮回，又如何能得轮回真谛？纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。」
　　秦胜想到了自己之前的九年经历，那在冥冥之中契合了这个世界修行体系的最高奥义。
　　他亲身经历过，所以才知道该怎么走。
　　命不消而入轮回，入轮回却心不惑，如此方能大彻大悟，立地成祖。
　　「和晋升斗帝相比，晋升祖境要危险太多太多了，斗气体系虽然粗暴，没有那么多的玄妙与能力，但无疑更容易修行。」秦胜有些感慨。
　　「斗气大陆不愧是诞生过几十上百个斗帝的位面，真是得天独厚。」
　　实际上，渡过无尽轮回只是危险，但却不是最难的。
　　汇聚天地之灵，拿到这把打开祖境之门的钥匙才是几乎不可能完成的事情。
　　原时间线里，半祖境界的应欢欢献祭掉了自己的灵性、肉身、灵魂、血脉，号令天地之灵加持林动，为其打开祖之路。
　　应欢欢本身只是一个引子。
　　「下位面过于贫瘠，各种规则也非常独特和古怪，想要成就祖境和斗帝这个级别的强者，一些外力是必不可少的。」秦胜可以确定，几乎所有下位面都是如此。
　　以天地之灵神性升华自身，和以本源帝气打开斗帝之门相比，两种方式各有优劣。
　　本源帝气是自大千世界而来，用完了就没有了；而在秦胜的感知中，天地之灵是武动世界本土的东西，本质上是一草一木、无尽生灵的一点灵性。
　　这一位祖境消耗了一次，过段时间天地之灵就能慢慢恢复，又能支持下一位突破者使用了。
　　不会像斗破世界一样，被大千世界卡脖子。
　　「劣势则在于，本源帝气是现成的东西，找到就能直接用；天地之灵不同，需要修士主动召唤、凝聚，轮回境正常来说不可能做到这一点。」
　　想要神化自身，需要汇聚整个大陆的天地之灵，这超出了修行者的极限，符祖都做不到。
　　我需要天地之灵助我成祖一你得先拥有影响整个位面的力量一不成祖我没有那样的实力—那你就去晋升祖境————
　　死循环了。
　　这也是天玄大陆古往今来的所有修行者，齐齐卡在这一步的原因。
　　应欢欢是来自大千世界的冰灵族，还是其中的王族血脉，具备非常神奇的力量。
　　如果没有流落天玄，受世界限制，以应欢欢的天赋怎么可能被祖境卡住。
　　「我开创出了号令天地之灵的方法，只是需要借助一座座通神塔的力量，不知道谁能成为第一个幸运儿。」秦胜猜测，大概率是冰主。
　　她是武动世界境界最高的人，恢复记忆之后只要能满足前置条件，晋升祖境不难。
　　「冰主成祖，那符祖的请托我也算是完成了。」
　　秦胜将晋升之法刻留在了异魔皇内自己的灵魂印记之中，这将是云岚宗的终极底蕴。
　　未来任何人想要成祖，都绕不开云岚宗。
　　「接下来，先把剩下的异魔处理好————」秦胜催动位面之胎，让他的意识扩散向整个天玄大陆。
　　四大玄域、乱魔海、妖域等地方，都出现在了秦胜的感知之中，这就是位面之主的力量。
　　那一个个或是躲藏，或是正处于被封印的异魔都没能逃过秦胜的眼睛。
　　像道宗里面，就封印着一只异魔王。
　　尤其是西玄域，上次天地大战残存下来的诸多异魔有不少都待在那里。
　　之前还来抢东玄域的远古战场，这西玄域当真是已有取死之道！
　　「封印吧。」
　　秦胜隔空出手，将所有活动在外面的异魔都镇压，准备等以后发布宗门任务，让云岚宗弟子前去讨伐。
　　组队打异魔王副本，最低修为元力轮回境或者精神力大符宗，有极品装备祖符的朋友可放低要求。
　　魔域。
　　这算是异魔在第一次天地大战失败之后的老巢，失败者们在这里抱团取暖。
　　这里魔气浓郁，不见光明，一位位异魔在筹谋着阴谋诡计，他们还有异魔皇曾经留下来的底牌。
　　——
　　「好不容易才收服了元门，没有想到会这样被灭了，可惜现在还不到我们出世的时候。」一道冰冷的声音响起。
　　「否则的话，我一定要将云岚宗上下所有人都杀光！」
　　「云岚宗只有两个人————」
　　话还未完，一道道光芒突的从虚空中亮起，驱散一切黑暗，所有魅魅魍魉无所遁形。
　　「什么人？！」异魔暴动，可下一秒就成了雕像，动也不能动，这样的事情同时发生在天玄大陆很多地方。
　　至此，异魔之灾彻底结束。
　　另外，秦胜还把像玄天殿之类的无主超级神物给带了回来，以后用来自动炼器。
　　做完这些事情之后，秦胜开始让位面之胎从上而下的去感应那些通神塔。
　　被秦胜掌控的位面之胎不再高冷，很快就和一座座通神塔勾连，各种精神信息能直接被位面之灵接收。
　　「开！」
　　秦胜发出一声灵魂道喝，他的位面他做主，虚无大爆炸，一个庞大的精神空间很快就被开辟而出。
　　秦胜的投影在这里显化，一道道精神之光从现实世界传递到这里，这些是那些使用通神环之人发出的信息，以及被抽取的精神力。
　　点击一道精神之光后，秦胜耳边响起声音。
　　「师妹，等我这次前往乱魔海回来之后，我们就成亲————」
　　秦胜挑眉，他不是有意偷听的，可不得不说，这位仁兄真是插了一杆好旗。
　　事实上，秦胜可以监控所有通神环的情况，通神网络对他没有任何秘密可言。
　　当然了，《通神条款》中的第一条，就是保证不会侵犯使用者的隐私。
　　「让所有人的精神意识都能在这里显化，自然交流————」秦胜开始尝试完善这个空间，他还把云岚宗的几个弟子拉来，以他们做实验。
　　可紧接着，秦胜就发现了种种问题。
　　「要建立一个真实」的虚拟世界，首先要有一个东西能处理各种信息，充当大脑」，位面之胎不能接触众生念力，我也不可能留在这里。」
　　秦胜皱眉，至于异魔皇，一个火奴哪有这样的处理能力。
　　「以位面之主的能力，构建一个在我离开后也能继续存在的精神空间不是不行，可这也需要很长的时间进行调整、稳固————」
　　仔细思考一番之后，最终秦胜决定：
　　先把通神网络推广到整个大陆，虚拟精神空间则暂且延后。
　　「通神塔现在只普及了东玄域的一小块地方，要覆盖整个位面也不是一朝一夕能完成的事情，哪怕是精神空间现在立马建成，基础设施也跟不上。」
　　「等未来我在大千世界更进一步之后，再回过头来做这件事情也不迟。」
　　反正通神网络对天玄大陆的人来说，也足够使用了，秦胜也进行了一次成功的尝试，积累了丰富的经验。
　　这些事情徐徐图之就好，也不可能一口气吃成一个胖子。
　　不是秦胜做不到，是他不可能一直留在天玄大陆，而推广通神网络之事就不同了，他人不在天玄也能持续推进。
　　拿定主意之后，秦胜唤来慕灵珊、林动他们，叮嘱道：「我将闭关————开辟切实可行的祖境之路，若有要紧之事可以通神环联系我。」
　　「祖境之路？」祖石之灵心中大震。
　　「没错，自古无人知晓该如何成就祖境，此后，我要让每个轮回境巅峰都可以一试。」
　　实则秦胜是准备回斗气大陆，带着各位斗帝飞升大千世界去了，他来武动世界的三个目标都已经完成，此行已经圆满。
　　而秦胜留在异魔皇内的灵魂印记，也足以思考、解决各种事情。
　　「好的师父。」慕灵珊点头，笑嘻嘻的说道：「你放心去闭关吧，在我的带领下，我们云岚宗一定会发展的越来越好的！」
　　「掌教已闭关，欲为天玄众生开祖境之路！」
　　在通神网络的各个论坛里，突然出现了一条置顶消息，所有人看见后都很震惊。
　　「开祖境之路？这是符祖当年都没有做到的事情啊！」
　　「秦前辈是符祖之后的唯一一位祖境，他一定有自己的心得，或许他比符祖更加强大。」
　　「为天玄开道，为苍生开路，秦前辈高义！」
　　「道祖！」
　　不出所料，各大超级宗派的人给秦胜冠上了这样一个称号，得到了所有人的一致认可。
　　未来等通神网络彻底铺开，等异魔之事暴露之后，道祖秦胜之名传遍位面，人人皆颂。
　　不过在通神网络中议论纷纷的时候，秦胜已经撕裂了位面之膜，进入了位面空间，略做感应之后，直接向着斗气大陆赶去。
　　倒没有什么舍不得，秦胜掌控着位面之胎，以后如果想的话，从大千回归天玄大陆并不是难事。
　　「十年时间，也不知道斗气大陆变成了什么样子————」
　　>
第587章十帝破空
　　「来者何人？」
　　「魂殿殿主，萧炎。」
　　斗气大陆北部，这片区域在原剧情中没有什么存在感，强者、势力都未曾出现在中州大舞台之上。
　　可事实上这里的整体实力并不弱，虽说远远比不上八大帝族，但也有那么几位隐藏的斗圣强者。
　　只是北部大地并非人族的地盘，而是由另外一个族群蛮族占据。
　　蛮族天生力大无穷，肉身力量极为强大，稍加锤炼，蛮体就不比修行过炼体斗技的人类肉身差。
　　蛮族还可与兽魂合体，一旦激发战魂，将不惧疼痛、凶狂嗜血，极为骁勇善战。
　　不过有得必有失，蛮族精于肉身，却很难出现炼药高手，兽魂入体之后会让自身灵魂沾染兽性，难以满足炼药之时的细微要求。
　　萧炎如今正是因为炼药师一事，而降临蛮族疆域。
　　看着下方的蛮族部落，萧炎眼泛冷意，喝道：「狂血部落，你们好大的胆子，竟敢残杀苍穹联盟的在册炼药师！」
　　「误会，这其中有误会————」狂血部落中有一位斗尊升空而起，想要解释。
　　「事情本殿主都已经调查清楚了，别说魂殿冤枉了你。」萧炎甩出证据。
　　狂血部落的少主合冥毒魔蛇之魂，素来嚣张跋扈、冷酷嗜杀，为了修行毒功，特意去苍穹联盟聘请了一位炼药师回来，辅助自身研究药理毒理。
　　后来这位炼药师完成任务回归联盟不久后，忽然离奇死亡，经过调查，魂殿确定此事与狂血部落脱不开干系。
　　自苍穹联盟一统大陆，接连诞生斗帝之后，像这样的事情已经很少发生了。
　　所以一旦出现一起，那就是大事，像是黑夜里的灯火一样引人瞩目，已经升任魂殿殿主的萧炎亲自出马，来狂血部落问罪。
　　主要是平日里实在太闲了，好不容易遇到这样的狂徒，萧炎眼睛都发光。
　　当然，这也是因为狂血部落背后有一位斗圣老祖的缘故。
　　那位斗尊看着确凿的证据，一脸苦意，「萧殿主，此事的确与血冥有关，但他是被冥毒魔蛇之魂反噬，无意为之，我们部落绝对没有和联盟为敌的意思。」
　　「血冥被兽魂反噬而发狂，七日前大闹部落而去，如今我们也不知道他人在何方。」
　　「呵，偌大的一个狂血部落，拦不住一位九转斗尊？今日若是看不见血冥，你们部落上下都要去魂狱走一趟！」萧炎冷笑，带着魂殿的人强闯而入，欲行铁血之事。
　　「萧殿主，你过了。」一道阴冷的声音响起，磅礴的黑色斗气冲天，空间扭曲。
　　「狂血斗圣。」
　　萧炎一字一顿，面色郑重了许多，这位部落老祖的斗气修为比他要高一星。
　　虽说萧炎是云岚宗嫡系，各种手段不俗，不是不能越阶而战，可斗圣每一星之间的差距着实很大，容不得他马虎大意。
　　尤其是来狂血部落之前，萧炎将这个部落的背景调查得一清二楚，对方很有可能与一位远古时期的蛮族斗帝存在一定联系。
　　远古时代，诸帝齐出，自然不止人类拥有斗帝，其他族群也诞生过这个级别的强者，只是数量不多而已。
　　并且岁月流逝，除八族以外的闲散斗帝血脉早就枯竭了，连斗帝空间都已经破灭。
　　正当萧炎准备再说什么时，波动的空间忽然变得稳定，黑色的斗气直接被定住，连狂血斗圣都无法再操控它们。
　　「过了？」平淡的声音响起，一道身影悄无声息出现，在场的斗圣毫无察觉。
　　萧炎看了过去，心中剧震，惊呼出声：「盟主！」
　　「违背苍穹联盟的规矩，不仅不认罪，还口出狡辩之言。」
　　秦胜看了狂血斗圣一眼，对方的灵魂、心灵像摊开的书本一样，被尽数阅览。
　　此次炼药师被害事件，这位狂血斗圣一开始不知道，后来清楚了，却选择让那个凶手出去避避风头，犯了包庇之罪。
　　「秦帝！」狂血斗圣身体僵硬，那足以撕裂天地的至强蛮躯被一道目光看得崩裂，渗出黑色血液。
　　「饶命，我————」
　　狂血斗圣话还没有说完，便化为了一堆砂砾，随风飘散了。
　　与此同时，循着血脉联系，已经跑到斗气南边的凶手也直接爆成了血雾。
　　「萧炎，接下来交给你。」秦胜说道。
　　萧炎领命，立马让他带来的魂殿中人冲进了狂血部落，无人敢反抗。
　　而萧炎本人则是来到秦胜身边，有些难以置信地问道：「前辈，这件事情怎么惊动你了？」
　　「我刚从斗气大陆之外回来，碰巧来到此处。」秦胜摇头，他是随意选了一个位置破开位面之膜。
　　「斗气大陆之外？秦前辈你过去十年原来是去了其他位面？」萧炎大为震撼。
　　之前秦胜远走天玄一事，只有云韵知道，后来告诉了美杜莎女王她们，但并没广为人知，在旁人来看他一直在闭关。
　　「你确实是成长了，不仅修为有了长足进步，见识也深厚了不少，都了解异位面的知识了。」秦胜笑了笑。
　　「这些事情是烛坤前辈他们告诉我的，我能有现在的修为，也多亏了菩提前辈的百世轮回」。」萧炎摸了摸鼻子，解释道。
　　菩提古树在秦胜的帮助下化形，晋升斗帝，但他辅助修行者进行「百世轮回」的能力依然存在，效果甚至还更好了。
　　毕竟再化形，他的本体依然是那棵树。
　　像萧炎、纳兰嫣然等人，就借助「百世轮回」省去了大量苦功，完成了一转到九转斗尊，以及半圣这两个阶段的斗气积累。
　　苍穹联盟中非云岚宗嫡系的人，只要有足够的贡献，也能申请这一类资源。
　　「不错。」秦胜点头称赞，而后身影缓缓淡去。
　　「此间事了之后，来云岚宗，我有一件事情要宣布。」
　　萧炎大声称是，非常有精神。
　　秦胜行走在虚空中，没有一步回到云岚宗，而是亲自看了看这片自己阔别十年之久的大陆。
　　也是他改变、他建设、他眷顾的世界。
　　南至蛮族，北至黑暗族群；东至海洋，西至无垠火山；下至地心，上至域外虚空，整片大陆都已经彻底纳入了苍穹联盟的统治。
　　普天之下，莫非王土。
　　率土之滨，莫非王臣。
　　秦胜看见：
　　荒漠焕发出生机，种上了灵米和药材；魔兽在垦地，行云布雨，没了残暴的兽性；混乱的疆域有了秩序，恶与血远离。
　　各族和平共生，通商、交友、游历、成亲————
　　和十年前相比，斗气大陆的繁荣程度提高了无数倍。
　　秦胜来到了中州上方，他微微闭眸，可以感受到此时的斗破世界天地能量无比充沛，生命气机蓬勃，欣欣向荣。
　　整个位面的「精神面貌」与秦胜刚刚降临此地时相比，有了翻天覆地的提升。
　　众生有希望，位面有力量。
　　「不错。」
　　秦胜没有继续在外面停留，回到了云岚宗，这里有着两道非常内敛的斗帝气息存在。
　　秦胜看了一眼，两道身影映入眼帘，那两位斗帝是菩提古树和青鳞。
　　后者明显是在秦胜离开斗破世界之后成帝的，这在他的预料之中。
　　青鳞本身就是斗气大陆最逆天的人物之一，再加上有苍穹联盟的供养，成帝是情理之中的事情。
　　秦胜来到了云岚宗后山，云韵就在这里，打理着奇花异草，看起来悠闲惬意，只不过眉眼间有着化不开的思念与担忧。
　　此时已是晚上，月光洒落，人与花虽美，却更添几分怅然与忧愁。
　　「师姐。」秦胜轻声呼唤。
　　云韵娇躯微僵，慢慢扭头，秦胜的身影骤然闯入视线之中。
　　「师弟？」
　　「是我，我回来了。」秦胜一笑。
　　云韵凝视秦胜良久，眼角弯弯，一如当年温婉模样。
　　「欢迎回家。」
　　一夜过后，云韵得知了秦胜的未来计划，抿了抿唇，说道：「这么说来，师弟这次回来之后，就又要飞升离去了？」
　　说这话的时候，云韵本来极好的心情忽然低落了一些。
　　「对，在天玄大陆得到位面之胎后，我便相当于拿到了通往大千世界之巅的钥匙，是该前往那个有着无限精彩的世界了。」秦胜看向天空。
　　「那里才是我们能够大展拳脚的地方————师姐，你和我一起飞升吧。」
　　「可是，我还未晋升斗帝之境。」云韵轻轻一叹，在苍穹联盟资源的全力供应下，她现在是九星斗圣巅峰。
　　斗气大陆就是这样，资源到位，一切瓶颈踏碎，先天天赋不好也能轻易更改。
　　「师姐，你忘记我是谁了吗？」秦胜故意摆出得意洋洋的样子。
　　——
　　「万年以来，斗气大陆第一位斗帝、第一位帝品炼药师、第一位位面之主！」
　　「斗帝之境，翻掌便可成就，你不必担心，我肯定会带着你一起前往那个精彩的世界。」
　　「真的？」云韵眼露期待、激动之色。
　　「比真金还要真。」秦胜十分认真地说道：「去到大千世界之后，我们一切都要重头再来。师姐，从小就是你在照顾我，教我修行斗气、修炼斗技，如果在大千之中没有你，我定然无法习惯。」
　　「关于我的各种事情，我也只有交给你才能放心，师姐，你是我最信任的人。」
　　云韵笑意明显，她与秦胜并立，晨曦铺满大地。
　　「那我便和你一起闯一闯大千世界。」
　　接下来，秦胜和云韵互相说了一说这十年来的经历，在得知天玄大陆被异魔族侵略后，她有些惊讶。
　　「位面之外，竟然如此危险？还好我们斗气大陆没有遭遇这异魔族，否则恐怕早已沦陷。」
　　「嗯，如果异魔族是在过去一万年里侵略斗气大陆，我们的确很难抵抗。」秦胜笑了笑。
　　「不过真发生那样的事情，八族应该也会摒弃前嫌，拿出陀舍古帝玉去打开古帝洞府，到时候依然会有斗帝诞生————前提是有足够的时间。
　　也就是过去一万年这段时间比较尴尬，异魔族这种小族要是敢在远古时期入侵斗气大陆，那得被打到哭爹喊娘。
　　「那天玄大陆也着实有些倒霉与悲惨，幸好先有符祖，后有师弟你降临。」云韵感慨道，从这方面看，天玄大陆的运气算是又好又坏。
　　「符祖也是一位值得敬重的前辈，不知道在大千世界，像他这样的前辈多不多。」云韵遐想大千。
　　秦胜回忆了一下，大主宰时期的大千世界的好人不少，但坏人更多。
　　点名西天战皇，动不动就想抢人道侣。
　　这位战皇从整个大千世界的角度来看，他确实是抗击域外邪族有功。
　　可要是让和西天战皇有夺妻之恨的人来说，他自然就是彻头彻尾的坏人。
　　一会儿后，云韵说道：「师弟你离开之后，美杜莎女王、紫妍、小医仙还有青鳞，她们四人先后晋升斗帝，盛况空前，也将苍穹联盟的声势推向了一个前所未有的高度。」
　　从秦胜开始算起到如今，斗气大陆已经连续诞生九位斗帝了，整个位面都臣服在了帝威之下。
　　哪怕是最辉煌的远古时代，也没有出现过这样的奇景。
　　紫妍、小医仙、青鳞能够在这个时间点成帝，除了自身的天赋与充足的资源以外，也多亏了秦胜传授她们无上功法。
　　和这些奇才相比，云韵的先天条件差了不少。
　　值得一提的是，太虚古龙族和蛇人族短时间内各诞生了两位斗帝，直接把族群血脉强化到了一个不可思议的地步。
　　冒出来了一大堆高阶古龙斗圣、高阶蛇人斗圣，族人都不用修炼，斗气直接像是坐火箭一样飙升，这两族一跃成为了斗气大陆前二的强族。
　　「菩提前辈不喜动，一直留在宗门之中；青鳞也同样如此，专心教导弟子；小医仙行走大陆，隐姓埋名去治病救人，她很喜欢此道————」云韵笑着诉说一位位斗帝的近况。
　　「紫妍和美杜莎一直在游历大陆，既是游玩，也是观察大陆各个地方的情况，苍穹联盟都知道这两位的情况，大大的震慑了一批人，生怕被两位斗帝发现自己行歪门邪道之事。」
　　除了斗帝数量大大增加外，斗气大陆的斗圣也像雨后春笋一般冒了出来。
　　那些因斗帝血脉被激活而成就斗圣的不提，很多出身相对正常的人也迈入了这个层次。
　　如今的斗气大陆，早已不是那个明面上连一位斗圣都找不出的旧时代了。
　　像丹塔老祖、神农老人、炎族族长、雷族族长等等在过去久负盛名的高手，也已纷纷迈入了九星斗圣的境界。
　　不过斗帝不是那么好突破的，哪怕他们的贡献足以兑换一份源气，也没有成帝的把握。
　　人总有亲疏之别，秦胜对雷族族长这些人，自然不可能和对紫妍她们一样上心，全力帮助。
　　「根据师弟你之前留下来的方案，神农老人顺利研究出了你预想中的龙气米。」云韵继续说道：「只要坚持吃龙气米三十年，再辅以基础丹药凝气丸，那么人类就一定可以晋升斗者。」
　　基础丹药，是在苍穹联盟建立之后划分出的一个新的丹药品级，在一品之下。
　　这个级别的丹药有一个特点，不是炼药师也能炼。
　　准确来说，是根据比例熬制药液，再凝液成丹，成本与售价极低。
　　「好，很好，神农老人立下了大功，我之后会赏赐他的。」秦胜称赞神农老人。
　　不要觉得吃龙气米三十年才能成为斗者很慢，在西北大陆的一些偏远地方，二十岁能晋升斗者就已经是绝世天才了。
　　龙气米一物，绝对可以载入史册。
　　云韵和秦胜说了很多，说的很详细，似是要将这十年来未说的话都补上。
　　等话尽之后，秦胜又说道：「师姐，你先召集药尘他们，开始着手推广通神塔，我出去一趟，等我回来便带你去天墓，冲击斗帝。」
　　天墓的时间流速更快，让云韵在里面突破，花费不了多少时间。
　　云韵点头，冷不丁说道：「她此时应该在塔戈尔沙漠。」
　　「今天天气挺好的。」
　　塔戈尔沙漠。
　　这里是黄沙的王国，出于蛇人族的意思，加玛帝国没有对这片沙漠进行治理，依然让它保持了原始风貌。
　　这是蛇人族来时的路。
　　沙漠地下有一片地底岩浆，此时一红一紫两道高挑修长，饱满玲珑的身影正站在这里，看着一截被切断的莲茎。
　　切口处，火焰能量不断涌动，莲茎在以无法察觉的速度生长着。
　　「青莲地心火在孕育。」无比魅惑的声音响起，正是美杜莎女王。
　　「那得是好久好久之后的事情了，我们到时候肯定已经不在斗气大陆了。」紫妍问道：「美杜莎姐姐，你怎么会特意来看一朵还在孕育中的青莲地心火？」
　　「没有青莲地心火，就没有现在的我————」美杜莎出神，想到了多年以前的那一天。
　　自己因感知到了异火的波动来到这里，然后命运自此改变。
　　蛇人族女王最开始的理想只是晋升斗宗，带领蛇人族走出这片酷热之地。
　　现在已成斗帝，世事无常，想起来总让人恍惚。
　　「你那么喜欢青莲地心火，那我送你啊。」
　　第三个人的声音在两女背后响起，她们同时回头一看，紫妍立时叫了起来。
　　「秦胜！」
　　龙皇直接冲了过来，秦胜按住了她的头，紫妍怒了，这个动作让她想起了自己还没有长大的时候。
　　那时，紫妍被秦胜提起来后就只能在半空中扑棱、张牙舞爪。
　　「我现在已经不是小孩子了！」
　　「知道了，龙皇大人。」秦胜揉了揉紫妍的头发。
　　「你什么时候回来的？」紫妍很开心。
　　「刚刚回来，然后就马不停蹄地来看你们了。」秦胜说道。
　　「你去的那个位面很危险？」美杜莎走了过来，高冷清傲的气质比之以往更甚。
　　「那里确实有些问题，不过主要还是因为我自身的原因才耽搁了那么久。」秦胜看了看左右，面露微笑。
　　「真是一个令人感到熟悉的地方啊。」
　　斗破秦胜就是在这里收服异火被烧死的，秦胜的第一降临地点也是此处。
　　某种意义上来说，这是秦胜在斗破世界的起点。
　　「人人都道美杜莎女王凶名符实，可在我看来，女王还是挺讲道理的，过去、现在、
　　未来都是如此。」秦胜笑道。
　　美杜莎女王侧首，不理会秦胜，心中却是在想：当初要不是一见面就被你给制住了，我早就让你尝尝蛇人女王的厉害了。
　　现在和未来嘛————
　　打不过这个男人，没办法，只能认命了。
　　「美杜莎姐姐当然讲道理，和我一样是个谦逊有理的人。」紫妍笑道。
　　「迦南学院蛮力王。」秦胜点了点紫妍。
　　「我邦邦给你两拳！」紫妍挥了挥洁白的拳头，然后她和秦胜同时笑了起来，回想起了曾经的生活。
　　美杜莎女王嘴角微动。
　　「我这次回来，不会久留，过段时间就会离开斗气大陆，飞升大千。」秦胜先看了看紫妍，又看向美杜莎女王。
　　「和我一起走吧，我们去一起去看看那个世界。」
　　「好，我们同去大千！」紫妍没有犹豫就答道。
　　「本帝已经感受到那若有若无的召唤之意了，要不是为了等你，我早就杀向大千世界，让那里的人见识一下龙凰之威！」
　　美杜莎女王与秦胜对视，轻轻点头，只说了一个字：「好。」
　　蛇人族王城，秦胜和美杜莎漫步在此，紫妍则是已经离开，回太虚古龙族通知烛坤去了。
　　「到了大千世界之后，我们没有任何根基，需要从零开始打拼，注定是一个艰难的过程。」秦胜说道。
　　「如果没有你这个我最信任的人帮忙，我肯定会很麻烦。」
　　谁成想，美杜莎却问了另外一个问题，「她不一起去？」
　　「————我之后要助师姐修行，让她也突破到斗帝，她晋升之时，便是飞升之日。」秦胜坦诚答道。
　　美杜莎笑了笑，有一种早已知晓一切的感觉。
　　两人走到了曾经美杜莎进化的地方，看着这里的一沙一石，美杜莎眼前出现了曾经那个被异火炙烤的自己。
　　「谢谢你。」
　　秦胜在蛇人王宫留了一日时间，然后和美杜莎一起回到了云岚宗。
　　古元等斗帝尽皆齐至，各方能和秦胜说得上话的斗圣也来了。
　　「盟主！」
　　「前辈！」
　　一道道包含尊敬的声音响起。
　　秦胜冲他们点头，说道：「一些事情，师姐应该和你们说了，通神塔与通神环是我在其他位面验证过的东西，后续按部就班的推广就好。」
　　「等我与诸帝飞升之后，苍穹联盟还要劳烦诸位多费心，不瞒各位，在大千世界修行到一定境界后，就能固定位面通道，到时候你们也可以前往那方更广阔的天地。」
　　「谨遵盟主意志，必不让您失望！」众多斗圣齐答。
　　叮嘱完之后，秦胜干脆利落的带着云韵进入了天墓，苍穹联盟则是开始推广通神网络。
　　因为斗气大陆已经大一统的原因，这件事情做起来很简单，通神网络很快就覆盖了整个大陆。
　　萧炎拿着一枚通神环，怔怔出神，久远到他几乎已经忘记的记忆重新浮现在脑海之中。
　　「这东西————怎么那么像是手机和电脑的结合体？天玄大陆究竟是一个怎样的世界，会给予秦前辈这样的灵感？难道那里也有科技存在吗？」
　　萧炎穿越的时间点比较靠近，他那个年代手机没有那么多功能。
　　「小炎子，你发什么呆。」药尘慢悠悠来到这里。
　　「这枚通神环的神奇，让我有些惊叹。」萧炎解释。
　　穿越一事，萧炎从未对任何人提起。
　　「秦胜确实厉害，不仅修为通天，还弄出来了这样的东西。」药尘认可地说道。
　　「有这通神环，斗气大陆的发展又要大大提速了。」
　　「斗气大陆能出了一个秦前辈，是这个位面的福气。」萧炎由衷说道。
　　「哈哈哈，你小子，在我面前拍马屁是没用的。」药尘笑道，顿了顿，他神色郑重了很多。
　　「小炎子，努力修行吧，斗气大陆也不该是你的终点。」
　　萧炎点头，眼中升起熊熊火焰，斗志昂扬，「终有一天，我会追随秦前辈的脚步去那个世界看一看的。」
　　时间一转，现实世界已经过去了三个月。
　　轰！
　　这一天，浩瀚的斗帝之威扩散，掀起了无边青色风暴，覆盖了大半个大陆，这样的动静斗气大陆的人已经很熟悉了，知道是发生了什么事情。
　　又诞生了一位新的斗帝！
　　加玛帝国之中，一些和云韵有血缘关系，她自己可能都不知道的亲戚斗气突然暴涨，节节攀升。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　秦胜带着云韵重回云岚宗，美杜莎女王、紫妍、青鳞、小医仙、烛坤、菩提古树、黄泉妖帝、古元八位斗帝早已等候在此。
　　「各位，久等了。」
　　「哈哈哈，不久，不久，今日我们十位斗帝一起飞升，想必斗气大陆自古以来也没有这样的盛事，必将永远流传。」烛坤大笑。
　　古元他们也纷纷开口，心中激荡、喜悦。
　　「韵儿、小胜，你们这是要做什么？」这时，云山出现了，一脸疑惑。
　　他被云韵晋升斗帝的动静惊动，从闭关中苏醒，尚且不知道秦胜他们的打算。
　　「师父，我们要离开斗气大陆了。」秦胜笑道：「你继续闭关修行，未来我会把你给接到大千世界的。」
　　云山：
　　」
　　「」
　　我这次闭关出来，两个弟子就要飞升了？
　　与云山简单一聊之后，秦胜一掌拍出，打开了深邃黝黑的位面通道。
　　「各位，我等先行一步，未来在大千世界再会！」秦胜最后看了一眼这个世界，然后转身进入位面通道。
　　「薰儿，我在大千世界等着你。」
　　「花蛇儿、月媚，蛇人族就交给你们了。
　　97
　　「师父，不用担心我和师弟。」
　　」
　　做完最后的告别之后，云韵等人纷纷跟上秦胜，消失在众人眼前。
　　十帝破空，古今唯一。
　　「真飞升了————」云山呢喃，转身回到云岚宗后山。
　　他要继续闭关修行！
　　药尘、萧炎、雷族族长等人对视一眼，都被激发出了无穷斗志。
　　所有人都相信，秦胜未来一定会来接引他们的。
　　诸帝共渡，举派飞升。
　　（ps：今天一万三千字已更，求月票）
第588章飞升，然后去挖矿
　　位面空间之中，虚空迷雾浓郁，遮掩了一切，哪怕是斗帝，若是不施展神通，只以肉眼观察的话也不能看透。
　　一道火焰流光闪耀，将一个个位面抛在身后，乍一看像是无数位面在滚滚向前，形成了洪流一般，火光则是在逆流而上。
　　火焰之中有十个人，正是秦胜他们这些来自斗气大陆的飞升者。
　　云韵、古元他们左右打量，觉得这一切都很新奇，在斗气大陆跨越虚空经历了很多次，但穿梭位面还真是头一回。
　　「秦胜，这些位面的实力怎么样？和斗气大陆相比孰强孰弱？」
　　紫妍注视着那些一闪而逝的位面，十分好奇。
　　「它们绝大多数都不如斗气大陆。」秦胜摇头。
　　「在大千世界所有的附属下位面之中，能诞生斗帝这一级别强者的世界极为少见，百中无一。」
　　尤其是斗气大陆这种情况，更是罕见中的罕见。
　　看看天玄大陆就知道了，谁家正经下位面能孕育出几十上百个斗帝级啊。
　　「哈哈哈，也就是说我现在要是进入这些位面，一个人就能镇压一个世界？」烛坤自进入位面通道之后，就处于一种兴奋状态。
　　老龙皇骨子里面还是存在着冒险因子的。
　　「没错，不过那些上限可能只是斗圣、斗尊的下位面，对我们而言没有意义。」秦胜说道。
　　弱小的下位面，几乎不可能孕育出位面之胎，一千个、一万个也没有用处。
　　「也是，那种世界去了不如不去，那个神秘的大千世界才是我们应该去征服的地方！」烛坤豪情万丈。
　　「不知道我们这些斗帝，在大千世界算是什么层次。」黄泉妖帝沉声说道。
　　「秦盟主说过，到了大千世界之后，我们体内的斗气需要转化为更加强大的灵力，该不会要我们从头开始修炼吧？」古元眼中有期待，也有担忧。
　　即将抵达一个完全陌生的世界，要说能够完全冷静，那也是骗人的，尤其是古元性子本就有些优柔寡断。
　　「不必多想，我们的斗气会转化为对等的灵力修为，而斗帝在大千世界虽称不上巅峰，但也不是任人欺凌的弱者，已经算是金字塔上层的存在了。」
　　秦胜想了想，举了一个相对比较贴切的例子：「差不多是我成帝之前，八大帝族未出世之时，斗宗在中州的地位。」
　　闻言，云韵笑了起来，「斗宗境界，曾是我可望不可即的，足以横行加玛帝国，这样对比下来，情况倒是不算太差。」
　　「只不过修炼那么多年，没想到最后还是成为了一名斗宗」，也算是得偿所愿了」」
　　。
　　云韵这话说的有趣，让大家都笑了起来，其中美杜莎女王感触最深。
　　谁让她之前的梦想也和云韵一样呢。
　　「斗帝强者放在大千世界的偏远区域，确实可以独霸一块大陆。」秦胜笑了笑。
　　「不过我还是希望我们十人不要降临在太过偏僻的地方，不然不利于修行。」
　　有些大陆鸟不拉屎，毛都没有一根，去了那里之后就真要喝西北风了。
　　当然，直接落到与域外邪族战斗的一线战场也不行。
　　「我已经在期待接下来的经历了。」烛坤说道。
　　秦胜看了他一眼，期待？
　　让你飞升之后，先去挖矿三十年就老实了。
　　记得到时候眼睛放亮点，看见虫子千万别去踩，否则后悔也来不及。
　　在几人交流间，已经不知道跨越了多少距离，忽然，异变陡生。
　　「那是什么？！」一直很安静的青鳞惊呼一声，碧蛇三花瞳运转到极致。
　　只见远方的位面迷雾呈现出龙卷风的模样，激荡澎湃，这只是开始，在它后面还有着一片绚烂的光海正席卷而来。
　　定睛一看，那光海竟是由空间流组成，只是折射出了各种颜色。
　　光海所过之处，除了一座座位面之外的其他东西全都被卷动了，虚空破碎、迷雾凝聚，狂暴到了极点。
　　像古元他们这样的斗帝注视着光海时，也不禁为那种恐怖的力量而心惊。
　　「是时空乱流。」秦胜道出这突然之变故的真相，也有些惊讶。
　　符祖之前特意提醒我在飞升时要小心时空乱流，结果就真遇见了。
　　再结合符祖之前的经历来看，莫非他真是一个倒霉蛋？
　　亦或者说，从斗气大陆到大千世界的这个方向，是时空乱流高发区？
　　毕竟原剧情中萧炎他们也确实碰见过这东西，搞得妻离岳父散。
　　至于说有没有可能秦胜本人是倒霉蛋？
　　不可能，绝对不可能！
　　「师弟，我们该怎么办？」云韵凝神以对。
　　这些人没有经历过位面空间的时空乱流，但斗气大陆上借助虫洞穿梭空间时，也偶尔会遇到空间风暴，会面临什么危险，他们都了解。
　　想来这时空乱流也差不多。
　　「时空乱流要不了斗帝的性命，只不过一般遭遇此劫之后，会被卷去未知之地，同伴也将分散。」秦胜说道。
　　「那我们先交换一下灵魂印记，若是在大千世界失散，也好互相确认生死，便于寻找。」美杜莎果断说道。
　　「不用慌，我刚才说的是一般情况，而我们恰恰不一般。」秦胜微笑。
　　「这时空乱流卷不走你们。」
　　哪怕是不借用遮天世界的力量，秦胜在这个世界的修为也已经很高了，远超飞升时的炎帝，并且他还有位面之胎。
　　美杜莎女王睨了秦胜一眼，紫妍当了一回她的嘴替，没好气地说道：「你说的那么严重，吓死我了！」
　　「这是在踏足大千世界前，我教你们的第一课。」秦胜主动迎向了避无可避的时空乱流。
　　「任何时候都不要大意，危险随时都有可能到来，那一方天地不像斗气大陆一样安逸祥和，但是————」
　　「任何时候也要保持对我的绝对信任，一切有我。」
　　轰隆隆！
　　时空乱流中有着无尽的轰鸣声，像是坠入了雷海一样。
　　美杜莎女王他们失去了方向感，觉得一切都颠倒了，不知道自己正在往何处去。
　　强大的撕裂之力试图将包裹十人的火焰神光拉开，把他们抛往各处。
　　呼！
　　帝炎大盛，位面之力汹涌，镇压着时空乱流的力量，可以看见一缕缕空间力被平息、
　　捋顺，保持了十人群体的稳定。
　　秦胜面色平静，仿佛这一切对他没有任何压力，可古元等人却是面色大骇。
　　烛坤四人十多年前就已经晋升斗帝了，这些年过去修为也有一定的进步。
　　可此时面对秦胜释放出的力量，他们只觉得像是回到了曾经斗圣面对斗帝的时候。
　　一样的弱小，一样的无助，就像是海啸中的扁舟，随时有可能倾覆一样。
　　在斗气大陆的时候，秦胜犹如星空一样高远，古元他们感知不出其到了什么层次，本以为大家都是斗帝，就算有差距，那也差的不多。
　　直到现在秦胜展现神威，才吓了众人一跳。
　　这真的还是斗帝？
　　怎么和我们的斗帝境界看起来不太一样啊。
　　「师弟，你现在是什么修为了？」云韵询问。
　　「比斗帝高一点点。」秦胜答道。
　　十年前他的境界是「比斗帝高一点」，现在是「高一点点」，合情合理。
　　不得不说，下位面确实不太适合斗帝、祖境的修行，离帝与祖越远，修行难度就越大0
　　只是面对这个回答，大家一时间相顾无言。
　　「到了。」
　　时空乱流还在刮，但一个恢宏的世界已经出现在了秦胜他们眼前。
　　那个只存在于话语、想象之中的大千世界，如今近在咫尺！
　　「时空乱流倒是还帮了我们，它的速度比我们飞行快多了。」
　　随着秦胜说出这句话，火焰神光直接被抛去了大千世界。
　　进来了！
　　天旋地转，万物颠倒。
　　等秦胜他们重新踏足大地，视野恢复之后，便发现自身落到了一处山林之中。
　　细密的阳光穿过树叶，照在每个人身上，大家齐齐在这个时候或重或轻的吸了一口气。
　　「大千世界的空气果然是香甜的————」秦胜暗想。
　　菩提古树是天地灵根化形，对于环境最为敏感，向来沉稳寡言的古树此时脸上涌现出震惊的神色。
　　「好奇特的天地能量，完全凌驾于斗气之上，更加贴近天地本源与生命本质！」
　　——
　　「这就是灵气吗？」
　　「这里的空间太稳固了，我们的攻击在这大千世界能展现出的破坏力大减，不愧是所有下位面的上界。」
　　」
　　初至大千，大家有着各种各样的感受，惊讶之意翻涌，似有说不完的话。
　　灵气的玄妙与空间的稳固，是让古元他们印象最深刻的两个地方。
　　在大千世界，五品至尊才能够穿梭空间，于古元他们来说，这里的空间就像是凡人面前的铁块一样坚实。
　　秦胜则是在观察周围，很好奇自己飞升到了哪里。
　　「天地间的灵气密度不低，应该不是来到了什么偏远之地。」
　　不过没多久，大家的惊奇便散去了，因为十人体内的力量在这一刻都开始剧烈波动起来，难以掌控，不断跌落。
　　「不用慌，这就是灵力转化。」秦胜安抚众人。
　　「来到大千之后，下位面的力量与灵气冲突，本质低者开始被本质高者同化，完成这一步之后，我们才算是真正融入了大千世界。」
　　「哪怕知道这是正常的，可这种自己的力量不受掌控，不断虚弱的感觉还真不好受。」古元苦笑出声。
　　自从晋升斗圣之后，他已经很久没有体会过虚弱是什么感觉了，尤其是过去一千年，九星斗圣的修为更是傲立世界之巅。
　　「无妨，旧的不去，新的不来，只要在这个过程中别遇到敌人就好。」烛坤大咧咧的说道。
　　「谁在那里！滚出来！」
　　烛坤话刚落，便有冷喝声响起，厉啸不断，有人破空而来。
　　秦胜：
　　”————」
　　难怪会遇见时空乱流，原来根源在这里。
　　树断尘扬，三道血色身影来到秦胜他们前方，两男一女。
　　这三人身穿血色长袍，面色阴郁，瞳孔猩红，脚踏血河而行，望之不似好人。
　　论气势，他们要强于烛坤等人，哪怕九位斗帝将斗气转化为灵力也不及他们。
　　「嗯？
　　「」
　　中间那个血衣人是一个老者，在看见秦胜足足有十人之后，他先是一惊，可很快就察觉出了他们的情况。
　　「这是————灵力转化？」血衣老者惊疑不定。
　　飞升者的传说虽然流传甚广，但真正见过下位面之人的大千本地人却没有几个。
　　如果不是这三人出身不俗，那么恐怕连灵力转化都认不出来。
　　「十个从下位面飞升到大千世界的高手？」女性血衣人倒吸了一口凉气，大感不可思议。
　　以前出现一个飞升者都是稀奇事，这次突然冒出来了十个，还是一起的，那可真是小刀划屁股—开眼了。
　　「哈哈哈，好啊，真是好啊。」最后一个血衣人是中年男人模样，他眼放血光。
　　「没有想到这次不仅能给洛神族一个教训，竟然还能遇到各位朋友。」
　　洛神族？
　　秦胜心中一动，立马知道自己等人来到了什么地方。
　　大千世界，极西之地，西天大陆，小西天界！
　　符祖不是说，降临大千世界的位置不会固定么，怎么还是给我干这里来了。
　　在弄清楚如今身处何地之后，秦胜也猜出了对面三人的身份，应该是血神族人。
　　秦胜饶有兴趣的打量着这三人，不过不打算与他们搭话。
　　「我等初来乍到，敢问三位朋友，这里是哪里？」看起来最仙风道骨的古元开口。
　　「你们是从下位面来的吧？这里是大千世界的西天大陆，我们是血神族的人。」血袍老者呵呵一笑。
　　「几位，我血神族最是好客，你们刚至大千，对这里一无所知，不如先去我族落脚，在那里慢慢了解这个世界。」
　　能从下位面来到大千世界的人，无一不是有着不小的本领，有不少势力都喜欢接纳这类人，直接就能得到即战力。
　　当然，也有势力觉得飞升者不知底细与品性，且难以培养出忠诚之心，会选择敬而远之。
　　除此之外，还有最后一种情况————
　　「是极，对于像你们这样的下位面之人，我们血神族可是很欢迎的，族长一定会好好招待你们的。」血衣中年点头，神色热切。
　　他的目光在秦胜等人身上一一扫过，在美杜莎几女的脸上停留的时间要长一些，压抑着自己眼中的情绪。
　　古元看了秦胜一眼，观神情而知其意，「三位的好意我们心领了，不过还是不用打扰贵族了，我们在此完成那所谓的灵力转化之后，便会离开。」
　　此话一出，血神族三人顿时皱眉，中年男人还欲再说什么，那女子回头看了一眼之后，催促道：「洛神族肯定会追上来，我们的时间已经不多了，不要在这里耽搁！」
　　「唉。」血袍老者一叹。
　　「本想把几位朋友请去血神族，可惜————敬酒不吃吃罚酒，既然你们不愿意去，那就别怪我们用强了！」
　　「几个下位面的土鳖，给你们一点面子叫你们一声朋友，还真把自己当回事了。」中年男人阴冷一笑。
　　「一个下位面同时出现了十位飞升之人，不知道藏着多大的秘密，本尊对你们身上的东西可真是好奇得紧。」
　　「刚好我血神族最近夺得了一座九阳神铁矿，需要人去开采，等弄清你们身上的秘密之后，男的去挖矿，这几个极品美人我倒是要好好————」
　　他的话还没有说完，秦胜就已经出现在了他面前，以其完全无法反应过来的速度拍出一掌。
　　砰！
　　那颗头颅像是落地的西瓜一样，直接爆开。
　　老者和女子大惊失色，一身血色灵力奔涌，立马后退，做防御姿态。
　　「你不是正在进行灵力转————」
　　他们也没有说完最后一句话的机会了，直接在哀嚎中被秦胜抽出了神魄。
　　这东西可以视为大千修士的元神、灵魂体。
　　兔起鹃落，一切只发生在刹那之间，古元他们都惊住了。
　　「师弟，你没事吧？」云韵关切问道。
　　虽然大家都是站在秦胜这一边的，可烛坤他们还是想说：你师弟肯定没事，有事的是三个血神族。
　　「我很好。」秦胜看着手中的三道神魄，叹了一口气。
　　「其实，在他们出现的时候，我也在想万一血神族是好人呢？所以才给他们一个说话的机会。」
　　就结果来看，秦胜还是太高估血神族了。
　　竟然还真特么想让秦道祖去挖矿！
　　「道友，你的实力没有受到影响吗？」黄泉妖帝忍不住问道。
　　「自然也有，不过我有特意锤炼体魄，只凭肉身力量就足以斩杀这种级别的修士。」秦胜淡然自若。
　　作为一个遮天人，秦胜受不了肉身孱弱，炼体是必须的，并且无论是斗破世界还是武动世界，本身就有炼体功法存在。
　　灵力转化，和我的至强肉体有什么关系？
　　诚然没有元力之后，肉身的强度会有所下降，但收拾这三个血神族绰绰有余了。
　　黄泉妖帝他们自然又是一阵惊叹，紫妍恼怒的说道：「没有想到我们才刚来大千世界，竟然就遇见了这样的事情，本地的修行者实在是太没有礼貌了！」
　　「我们十人一起飞升，过于引人注目，引得旁人凯觎很正常，不过这血神族确实该死！
　　「」
　　「看来这大千世界也不乏穷凶极恶之辈，以后我们要小心了。」
　　烛坤咧嘴一笑：「不过有秦兄弟在，哪怕是再来敌人也万无一失，我们不必惊慌。」
　　咔嚓！
　　空间碎裂之音响起，一个身穿黑袍，须发皆白的老人从空间中迈步而出。
　　他面庞不是特别苍老，散发着一种令人心悸的威严，令周围的空间都在颤抖。
　　烛坤：
　　」
　　紫妍对自家老父亲怒目而视，恨不得把他的那张乌鸦嘴给缝上。
　　黑袍老者扫了一眼现场，自光最后落在秦胜十人身上，有些惊讶。
　　「来自下位面的人————是你们击杀了血爻他们？」
　　秦胜感应此人的气息，大抵猜出了他的身份，点头承认：「没错，这三人欲对我们不利，我自当杀之，你是他们口中洛神族的人？」
　　「老夫洛天神，洛神族族长。」洛天神点头。
　　果然是他。
　　洛天神，上位地至尊，这个时期的洛神族最强者，唯一的顶梁柱。
　　「秦胜，来自斗气大陆。」
　　洛天神自然没有听说过斗气大陆，他沉吟片刻，说道：「血爻他们在我洛神族之中行破坏之事，几位击杀他们，算是帮了我族————」
　　「如果不介意的话，可去洛神族暂作休养，老夫可以帮助你们转化灵力，我族还算有几分底蕴，也方便你们了解这个世界。」
　　「另外，此地离血神族领地已经极近，几位若是不愿意去洛神族，也切勿再往前了「」
　　。
　　这话听起来是好话，可却让美杜莎女王他们直接戒备起来。
　　又来？
　　洛神族、血神族，这一听就是一伙的啊。
　　洛天神静静的注视着秦胜，等待他的答案。
　　「既然洛族长相邀，那我们自然没有拒绝的道理。」秦胜微笑。
　　「我相信洛神族不会像血神族一样野蛮凶戾。」
　　洛神族，就是曾经的大千世界第一美人的族群，只不过现在衰败了。
　　在大主宰原时间线里，气运之女洛璃就是出身于这个族群，不过现在洛璃都还没有出生呢。
　　和血神族相比，洛天神身具傲骨与倔性，相对值得信赖。
　　洛天神眉头微挑，轻轻点头，「不会让几位失望的。
　　洛天神手一挥，带着秦胜他们消失在这里，那三具血神族尸体则是直接泯灭了。
　　「十人一齐飞升，并且在灵力转化、实力大减时，还能击杀血爻他们，绝对不简单————」洛天神默默想道。
　　「或许，是一线希望。」
　　洛天神倒不怕秦胜十人是穷凶极恶之辈，上位地至尊的实力让他有信心解决任何可能出现的问题。
　　如今的洛神族风雨飘摇，四面受敌，多几个朋友总是好的。
　　洛天神觉得，和秦胜他们这样的奇人异士结一个善缘，应该是一个不错的选择。
第589章大千世界
　　在洛神族疆域的中央位置，矗立着一座巍峨的古城，城墙之上布满了岁月的痕迹，苍茫古老，不知经历了多少风风雨雨。
　　此城最为奇异的地方，便在于它被一条汹涌的河流给一分为二了。
　　这条河流贯穿古城，到达城外位置之后又回转而上，将整座城池都给围了起来。
　　洛天神带着秦胜他们跃出虚空，紫妍的目光第一时间就落在了河上，赞道：「好漂亮的河流。」
　　这条河流光芒氤氲，像是天上的星辰齐齐坠落在其中一样，乍一看，犹如星空一般梦幻。
　　河流奔腾不息，星光流转，犹如银河倾泻，十分惊人。
　　「这是我洛神族的圣河，名为洛河，每到祭祀之日时，无数洛神子民都会来这里祈祷。」洛天神神色肃穆，对洛河有着发自内心的尊崇。
　　秦胜看着洛河，点头说道：「当真是深不可测，洛神族想必也有一段无比辉煌的过往。」
　　听见这话，洛天神出神，一时间似是陷入了回忆之中。
　　洛河正是那位曾经的大千世界第一美人—洛神，力战域外邪族的魔帝身死之后所化。
　　洛神不仅美貌冠绝大千世界，令无数强者拜倒，其生前亦是一位圣品天至尊，实力恐怖绝伦，她的躯体所化之河流，蕴藏着非同一般的神异。
　　在历史中，一位地至尊潜入洛河，足足下潜了接近半个月时间，可依然没能窥见这条圣河的极限，自己还差点死在河中。
　　说是洛河之中藏着另外一个世界也不为过。
　　「走吧。」良久之后，洛天神回神，带着秦胜他们闪现进了洛神城。
　　城中极其繁华，洛神族的子民生活在这里，不过从一闪而过的景象来看，在这里生活的人脸上，或多或少都有些忧虑、愤慨等情绪，似乎是遇到了什么棘手的问题。
　　洛天神直接带着秦胜十人来到了城中的中心区域，这里有一片雄伟的宫殿，华贵威严。
　　「洛神宫，这是洛神族皇族日常居住、修行的地方，几位便先在这里歇息吧。」洛天神说道。
　　「有劳洛族长费心了。」
　　「多谢洛族长照顾。」
　　秦胜他们对这个住处挺满意的，毕竟是一族的皇宫，修炼环境肯定是最好的。
　　秦胜几人被安排到了洛神宫的一角，这里灵气浓郁，阵纹隐现，起到了聚灵安神之效0
　　「几位，灵力转化并非一时半刻能完成，不过也有加速蜕变之法，只需要神合天地，心感灵气————」洛天神快言快语，直接开始指点秦胜等人转化灵力。
　　依据他的方法来转化，不仅效率会大大提高，后续也省了巩固灵力的时间。
　　古元几人初步一试之后，无不感觉体内那本来剧烈波动、难以掌控的力量听话了一些，这让他们不禁欣喜，纷纷向洛天神道谢。
　　秦胜的状态要更好，毕竟他对力量的掌控程度不是古元等人能比的，不过洛天神之法依然有用。
　　符祖的修为终究是太低了，且出身也比不上洛神族，他对飞升者的种种情况多是道听途说，没有洛天神来得专业。
　　正当秦胜想向洛天神进一步了解一些情况时，外面忽然有脚步声匆匆响起。
　　一个英武不凡的中年男人走了进来，同时说道：「父亲，血神族那里怎么————」
　　中年男人在看见秦胜他们之后，声音戛然而止。
　　「几位先修行，我去处理一些族中琐事。」洛天神说道。
　　「洛族长自便。」
　　洛天神父子离去，美杜莎女王他们收回目光，古元若有所思地说道：「看起来洛神族遇到了麻烦。」
　　「应该是和那血神族有关，两族可能是起了冲突？」黄泉妖帝猜测。
　　他们无不是纵横斗气大陆成百上千年的老怪物，什么事情没有见过，对此并不感到奇怪。
　　哪怕是初临大千世界，可有人的地方就必定有争斗，上界绝不可能是一团和气，这一点所有人都清楚。
　　「洛神族、血神族，听起来渊源不浅，如今是内斗了吗？」云韵说道。
　　「八大帝族，同气连枝。」秦胜轻飘飘地说了一句。
　　听见这话，其他人都笑了起来，斗气天陆的八大帝族一直都是争斗不断的。
　　「不用担心，这两大神族的冲突牵连不到我们，洛神城中气氛虽然不对，但也没有决一死战的样子，说不定过段时间就会安定下来。」秦胜很镇定。
　　牧尘时代洛神族都还存在呢，只不过衰落得更加厉害了，这一次肯定只是小风波，何况洛天神的儿子都还未死。
　　「父亲，他们全是下位面的人？」洛惊霄一脸不可思议之色。
　　从下位面飞升之事，可谓是多年难遇，出现一个都很稀奇，这一次怎么突然一口气冒出来了十个飞升者？
　　组团飞升————这太离谱了，谁听了都得大吃一惊。
　　「我在去血神族疆域的路上遇见了他们，血爻三人死在了这几位手上。」洛天神面色沉凝。
　　「他们很不凡，所以我改变了主意，没去血神族，而是选择将他们带回来，提供一些帮助————或许，这几人未来能在大千世界闯出一片天地。」
　　洛天神并不是去追杀血爻三人的，三位至尊还没有资格惊动他，这位族长是直接冲着血神族去的。
　　洛惊霄如何会不明白自己父亲的意思，他想了想，十分认可地说道：「你说的没错，这十位朋友绝对不简单，能交好就不要为敌————何况他们如今也和血神族结下了仇怨，某种意义上来说，我们天然就是一方的。」
　　哪怕不提秦胜他们诡异的情况，敌人的敌人也就是朋友。
　　「之后我送一笔至尊灵液给他们吧。」洛惊霄决定，十位飞升者和一位飞升者的分量是完全不同的。
　　「可以。」
　　父子两人进入一座正殿，这里已经有洛神族的其他高手在等待了，欲要商议如何解决这一次与血神族的摩擦。
　　而在另外一边，秦胜正在搜魂三位血神族至尊，对西天大陆的情况，以及如今小西天界的局势有了更准确的了解。
　　「原来是血神族突袭洛神族，抢走了几座灵矿。」秦胜了然，然后他把三位血神至尊的记忆共享给美杜莎女王他们。
　　九位斗帝沉浸于记忆中记载的大千知识，面有惊叹之色。
　　「真是一个无比广袤的世界，大陆无尽，万族林立，远比我们的位面要繁荣、强大。
　　，」
　　「西天之殿，西天战皇；北荒之丘，不死之主；五大灵院，囊括大千————」
　　「这里的修行之路也和斗气大陆截然不同，从最开始接触的就是天地灵气，修炼灵力，不用像我们一样还要经过一次转化，不过灵力之路的起始，和斗气修炼倒是有些相似。」
　　大千修行体系第一步，是感应境，也即感应到天地灵气的存在，这个境界没什么特殊的力量，严格来说只算是一种状态。
　　第二境就是灵动境，开始吸收天地灵气进入体内，真正拥有了超凡之力，和斗之气阶段的修行很像。
　　然后是灵轮境，体内灵力凝聚成轮，标志着一次蜕变；神魄境，这个境界很重要，修士需要凝炼神魄。
　　再往后便是融天、化天、通天三境，到了通天巅峰，便可以展望至尊领域了。
　　不过要想成为至尊，需先渡过「小三难」，分别是肉身难、灵力难、神魄难。
　　其实也就是相当于渡三次天劫，每渡过一难，实力都会大幅度提高。
　　三难皆过，方可冲击至尊。
　　而至尊从低到高又分为一至九品，再往上则是地至尊、天至尊。
　　目前大千世界一方最强者也就是天至尊，只不过这个领域走得非常深罢了，并不存在超越天至尊的强者。
　　「天至尊————感觉和斗圣在斗气大陆的地位差不多。」云韵说道，这是她根据之前秦胜在位面空间举的例子推断出来的。
　　「可以这么说。」秦胜点头。
　　「情况不算太差，等我们的灵力转化完毕之后，就向着斗圣」境界而努力吧。」烛坤笑了笑。
　　每个人都清楚这很难，可好歹也是曾经站在一界巅峰的人，自然不会在开始的时候就心生畏惧。
　　「要是我们的斗气能转化到天至尊级别的灵力就好了。」紫妍笑道。
　　「斗气大陆从远古时代到如今，诞生的斗帝恐怕超百位，倘若真如你所说，那我们何必再飞升大千世界。」美杜莎女王说道。
　　一个下位面仅仅一块大陆之地，就诞生超百位天至尊？
　　那大千世界的人应该反过来飞升斗气大陆，什么神族、古族都得跪下来，求求斗破爷带他们飞。
　　再加上斗帝血脉的变态程度，在不计算天邪神的情况下，那么一个斗气大陆就能拦住域外邪族大部分力量了。
　　「大千世界的副职业当真是百花齐放。」小医仙眼睛很亮，看见了不少自己感兴趣的东西。
　　「炼丹师、炼器师、灵阵师、灵虫师————数都数不清。」
　　小医仙从小的梦想就是成为一名炼药师，不过因为斗气属性不符合要求，无法炼药。
　　但到了大千世界那就不同了，这里的炼药术五花八门，多数都没有火属性带一丝木气这类要求。
　　「无数下位面的人汇聚至此，他们各自的传承也在这里发光发热，副职业的数量多些不奇怪。」
　　「从血神族至尊的记忆中来看，灵阵师的地位似乎要更高一些，尤其是灵阵师中的一个分支，战阵师。」云韵说道。
　　「正是如此，你们如果有人感兴趣的话，也可以学习一下灵阵之道。」秦胜点头。
　　和其他副职业相比，战阵师是统帅军队、凝聚战意的集众之道，顶级的战阵师可与天至尊媲美。
　　在域外邪族虎视眈眈的情况下，能带来直接战力的战阵师，地位高于一些后勤类副职业是理所当然的事情。
　　把低阶修士的力量扭成一股绳，以更强大的形式爆发出来，意义之重不用多说。
　　大千世界一直处于战时状态，力量即一切。
　　太阳即将落山的时候，洛天神回来了，他面色如常，看不出喜怒与想法，「几位在这里待的可还习惯？」
　　「环境上佳，如同仙境，不愧是洛神族。」秦胜笑道。
　　略做寒暄之后，古元出声询问道：「洛族长，等我们转化完灵力之后，是否便是大千世界的至尊之境？」
　　「对，你们如果是刚突破便飞升的话，应当是一品至尊。」
　　洛天神点头，简单讲述了一下大千的修行体系，然后继续说道：「从下位面的巅峰强者，动辄破碎十数万里空间，到如今难以穿梭空间，一招一式的破坏力大大减弱，各位心中想必有不小的落差。」
　　「实际上不必做如此想法，你们的力量并没有变化，只不过大千世界的空间更加稳固，难以撼动，若是未来有机会再次回到下位面，你们只会更强。」
　　「至尊境界在大千世界也属于强者之列，放在我洛神族也是高层，以各位的天赋未来还有很大的进步空间，来到大千是一件好事。」
　　「确实挺不习惯的。」烛坤笑了笑。
　　秦胜倒是很淡定，他早就知道飞升之后斗帝的破坏力会大大降低，在斗气大陆、天玄大陆的表现力做不得准。
　　非绝世天骄级别的地至尊的神通攻击，破坏力大概在万里到几万里，可要是放到下位面，足以毁天灭地，打沉小半个斗气大陆。
　　如果要跨世界对比的话，大千世界、天源界等所处的虚空，大抵才和九天十地相对应。
　　「至尊分九品，再往上便是地至尊境界，共分为下位、上位、大圆满三个层次。」洛天神继续说道。
　　「我如今便是上位地至尊，至于地至尊之上————那便是站在大千世界顶端的天至尊了，离我们太遥远，各位或许有机会。」
　　洛天神向众人讲述了一些至尊境界的修行内容，一至四品至尊主要是灵力强弱的区别，而到了五品就能穿梭空间————七品扭曲空间，制造空间裂缝————九品初步破碎空间————
　　一边听着洛天神的话，秦胜一边思索，「掌控位面之胎的林动，实力应该不到地至尊。」
　　「异魔皇的生命力虽然无比顽强，但要是实力差一个大境界，那多强的生命力都不管用，一击必杀。」
　　位面之胎林动一击击败异魔皇，可百年时间才能炼死他，这变相说明双方的实力差距确实大，但绝不到地至尊和至尊两个大境界的地步。
　　要说异魔皇是九品至尊，那也不可能，原剧情中绫清竹调动些许太上之力，就能斩掉在位面裂缝里隔空出手的异魔皇一指。
　　九品至尊对至尊之下出手，除非后者是秦胜，不然绝无抵挡的可能。
　　「位面之胎林动和飞升萧炎的实力差不多，可能是中高品至尊的实力？
　　原时间线里，林动刚到大千世界不久，至尊境的无量老祖对他出手，结果老祖差点反过来被一巴掌打死，逃了一年才逃掉。
　　那时的林动真要拥有地至尊实力，无量老祖连逃的机会都没有，并且以武祖的性子也绝对不会手下留情。
　　「我现在是「比斗帝高一点点」，不知道灵力转化结束之后是什么境界。」
　　「大千生灵欲成至尊，须先渡小三难，你们倒是不必经历这一道流程了。」洛天神说着，摇了摇头。
　　「不过在下位面修行到这个境界，难度恐怕比小三难更高。」
　　本源帝气、天地之灵，大概就是下位面版本的小三难，其根本目的都是为了让自身各方面实现升华。
　　此外，飞升者以后想要继续修行，就需要修炼大千世界的功法。
　　秦胜有焚诀，这本就是来自大千的神秘法门，倒是不用转修，云韵他们则要考虑这方面的事情。
　　「未来各位行走大千世界时，除了自身的实力以外，最重要的便是至尊灵液。」
　　洛天神：「一位至尊强者消耗一个月的时间，才能凝聚一滴至尊灵液，它既是非常宝贵的修炼资源，也是整个大千世界的硬通货，拥有足够多的至尊灵液，那么几乎可以买到任何东西。」
　　听起来好像每一个至尊都是印钞机，可实际上，这是把自己平常吞吐的所有灵气都用在了这个上面。
　　凝聚一滴至尊灵液，代表着你这个月的修为没有任何进步，但凡是有志之人都不会做这样的事情。
　　「没有想到，到了这个境界还有为钱发愁的一天。」黄泉妖帝笑了笑。
　　秦胜想到了三个血神族至尊身上的东西，里面也有不少至尊灵液。
　　「至尊强者有两个标志，第一个，便是至尊海。」洛天神不吝于指点。
　　「到达这个境界后，气海便会破碎，开辟出至尊海，此乃在人体之中开辟出的一方小空间，隐秘、稳固、浩瀚，是至尊灵力的根基。」
　　「包括我辈修行者的神魄，也会常驻于至尊海，得到最完美的保护。」
　　「等你们灵力转化完毕后，至尊海自生，也会凝聚出神魄。」
　　一切向大千世界的先进修行体系靠齐。
　　「至尊的第二个标志，便是至尊法身，这是每一位至尊最强大的力量，也只有凝炼出法身，才算屹立在了强者行列。」
　　洛天神：「至尊法身也有高下之别，大千世界有一张法身榜，记载了九十九等法身，无一不是惊天动地，备受追捧。」
　　「不过强大的法身修炼难度往往很高，或需要独特的血脉，或是要求各种珍贵的宝物。」
　　越高等的法身，威力与潜力便越大，尤其是前十的原始法身，天地唯一。
　　洛神族就传承着排名第十一的洛神法身！
　　只不过自洛神陨落之后，再也没有人能将其修成。
　　九十九等至尊法身榜是自古流传下来的，现世之人如果天赋高绝，自创出强大法身，那么哪怕不列榜单，却也不会比榜单前列的法身差。
　　原时间线的林动没有修炼原始法身，可也成就主宰之境了。
　　洛天神很有耐心，与秦胜他们说了很多，神器、神术、神通、神兽————
　　可谓是尽心尽力。
　　看得出来，十位飞升者同时出现，着实惊到了洛天神，让他非常看好秦胜等人。
　　飞升上界之后，能不能遇到一个好的引路人是非常重要的。
　　像现在这样的情况，就能让飞升者省去大量的摸索时间，不至于两眼一抹黑。
　　月悬中天，洛天神方才起身告辞，「我便不打扰各位修行了，从明日开始，你们可以去我族的藏书阁阅览那些关于大千世界的各种记载。」
　　「不管各位想在洛神族留多久，老夫都欢迎，哪天你们想离去，那我也亲自相送，绝不会阻拦。」
　　「另外，各位初来乍到，暂时还没有进项，明日我的孩子会送一笔修行资源过来，几位不用客气，就当交个朋友。」
　　十个至尊的资源而已，短期内洛天神自觉是供得起的。
　　如今因体内灵力剧烈波动、时高时低，洛天神看不出秦胜是什么境界，只当是普通至尊。
　　话又说回来，秦胜自己也不知道自己是什么境界————
　　「洛老慢走。」秦胜他们起身相送，双方的关系已然拉近了许多。
　　等洛天神远去之后，青鳞小声说道：「我们遇到好人了。」
　　「这大千世界总不能只有血神族那样的坏人。」云韵微微一笑。
　　「以后有机会的话，报答一下洛神族便好。」秦胜转身回到宫殿之中。
　　「先安心转化灵力吧，至于至尊法身、至尊灵液、神器、神通等东西，之后再去考虑。」
　　「不用担心得不到资源，但也不能一直在洛神族吃白食。」
　　虽然现在一穷二自，但秦胜对未来充满了信心。
　　从斗气大陆飞升上来的十人团伙确实一贫如洗，但血神族作为小西天界的四大神族之一，他们很富有啊。
　　云韵他们各自去了修行静室，这片宫殿陷入了安静。
　　就这样，秦胜等人以洛神族为起点，开始了自己在大千世界的修行生活，慢慢接触、
　　适应、融入这个世界。
　　金鳞岂是池中物，静等风云化真龙！
　　#沉淀#
　　（ps：大千世界空间比下位面更稳固，这是土豆大哥说的，不是我二设，这基本上也是早期飞升小说的通用设定，今天一万两千字已更，求月票）
　　>
第590章九天十地第一大善人
　　岁月匆匆，如白驹过隙。
　　距离秦胜深度闭关炼化太古咒毒「万物衰」，行破而后立之事，已经过去了两年半时间。
　　这段时间秦圣主再未露过一次面，莫说北斗众生，哪怕是摇光圣地之中，除了小囡囡偶尔会跑进寝宫看一看秦胜以外，其他摇光弟子都无缘一见圣主神姿。
　　若非在「隐灵地」那一战之后，有很多双眼睛都亲眼看见秦胜无论是去见妖族公主，还是回摇光圣地都一切正常，能飞能走的话————
　　那么恐怕在秦胜沉寂的这两年半时间里，北斗都要开始传播东仙实际上已经被「万物衰」废掉的谣言了。
　　可饶是如此，现在依然有不少人猜测：
　　那一战东仙虽毙掉了不世大敌，但他自身是不是也出了大问题？
　　说不定就受了大道之伤，本源之伤呢！
　　龙纹峰。
　　独眼齐罗正在和林幽天大口喝酒，两位半圣海量，口可吞江河、腹能容湖泊。
　　「秦圣主到底在修炼什么神功秘法，竟然一点动静也没有，看起来非常认真啊。」齐罗看了一眼圣主道场，十分惊奇。
　　「圣主力可比无始，才情追狠人，他闭关自然有他的道理。」林幽天说着，眼中有乌光涌动。
　　「倒是齐道友你的那个孩子现在怎么样了，他是否已经进入了杀手神朝的最高殿堂，得到了空间坐标？」
　　「这两年里杀手神朝已然成了众矢之的，不止是我们在针对他们，东荒各大圣地也选择痛打落水狗，逼得人世间和地狱全面收缩，计划的前半部分，差不多已经完成，就差最高殿堂的空间坐标了。」
　　地狱和人世间走出了一位杀圣、一位杀圣之王，这给各大圣地敲响了警钟，让他们有了浓烈的危机感。
　　连我们都没有圣人出世，结果你们一群干脏活累活的黑手套倒是先有杀圣了，这怎么能允许呢？
　　远古时代的刺杀阴影绝对不能再次降临北斗，因此，在有摇光圣地领头的情况下，各大圣地立马选择跟团，不仅限于声援，也直接出手了。
　　虽然说不像摇光圣地一样大规模出动，可哪怕只派出几支人马，积少成多之下也形成了滔滔大势。
　　人世间和地狱面对这样的情况，只能先选择战略性退让，总不可能和各大圣地直接爆了。
　　那场杀手天庭之战就是前车之鉴，他们不可能同时对抗所有圣地。
　　反正都已经龟缩这么多年了，再忍让一些时日也不是什么问题。
　　「我的孩子这段时间都没有消息，过去很少这样。」齐罗皱眉。
　　「他应该已经接触到了人世间和地狱真正的秘密，离我们想要得到的东西，应该不远了。」
　　「那便好。」林幽天点头，一口将杯中之酒饮尽，然后身影消失在这里。
　　「走吧，再去找一找古族的麻烦，被圣主震慑了两年多之后，那些太古生物又冒头了」」
　　。
　　齐罗哈哈一笑，杀机冷冽，酒直接被冻成了冰块，也跟着离去。
　　东仙寝宫。
　　从外面往里看，一片黑暗，连阳光照射到这里之后都会直接被吞噬，像是连通着深渊一样。
　　但若是有人穿过黑暗，来到尽头位置，便能看见绚烂神异的景象。
　　秦胜盘坐在悟道古茶树蒲团上，无穷无尽的梦幻泡影在他周围闪耀，每一个泡影之中都承载着一个世界。
　　九天仙界，十方人世，九幽地府，轮回不止。
　　这些梦幻泡影有部分与秦胜重叠，让他的血肉也显得空明，似是承载着道，流淌着法。
　　仔细一看，在秦胜后面还有另外一个「秦胜」，他稍显透明，散发着神性，这是元神。
　　秦胜的元神也与他的肉身有部分相融合，包括法相在内，三者交叠之处内蕴法理，不似在人间。
　　内视肉身，可以看到秦胜的皮膜、血肉、骨骼等等已然没了「万物衰」的痕迹，生机无限，比起曾经来要更加的坚韧。
　　轮海澎湃，生命之精汩汩而涌，苦海退消；道宫氤氲，神王坐于云雾之中，道音不绝。
　　四极不朽，像是永恒天柱一般锚定天地，力之极尽：大龙昂扬，恍惚间在不断的游动，龙首咆哮。
　　四大人体秘境焕然一新，再也不复两年多前的腐朽模样，得到了新生与蜕变。
　　唯独仙台之中，还残留着九彩光芒，有着最后一丝腐朽。
　　可那一片九彩光芒在这个时候，正以肉眼可见的速度被慢慢抽离、分解、消散，化为了秦胜的养分。
　　轰！
　　冥冥之中，似有开天道音响起，秦胜的整个头颅都亮起了仙光，仙台衰气尽去，如同一颗被打磨的明珠，在此时绽放出了光彩。
　　仙台自上而下，引动了另外四大秘境，五大秘境齐齐发光，互相呼应，哪怕是处于平静的修行状态，秦胜在这个时候也自然而然地迈入了神禁领域。
　　太古咒毒「万物衰」，尽数化解。
　　仙光灿灿，驱散无垠黑暗，照亮无尽梦幻泡影，似是古之天帝重临人间。
　　我有明珠一颗，久被尘劳关锁。今朝尘尽光生，照破山河万朵。
　　秦胜睁开眼睛，其中星河流转，天界压世，大道神则在里面穿梭。
　　感受了一下自身状态，秦胜微微一笑，被他寄予厚望的「万物衰」果然没有让他失望。
　　「在一世法上，诸天元气皆已炼化，完备不缺，已迈过第三层天梯，成就半步法身之境；至于遮天法————」
　　「我确信自己接续的每一段前路，都是最完美、最合适的，是时候了。
　　C
　　秦胜念动，元神归体，大道诸世相隐去。
　　一世体系的外景阶段共有三层天梯，迈过最后一层天梯后，肉身、元神、法相便能初步融合在一起，是大宗师级别的人物，离陆地神仙只差最后一步。
　　此时天地法理加身，一举一动皆在一定程度上代表了天地法理，可略微影响、改变法则。
　　在真实界以外的普通世界，大宗师一道实质杀意可瞬间灭杀成千上万里范围内的生灵。
　　玄黄之气涌现，不停翻滚，而后又是一道领域展开，和玄黄世界相叠加，让它的压制力更强大。
　　一世法修行到秦胜这个阶段，也能拥有一重法理领域。
　　如今两相融合，更显玄妙。
　　「我现在已经算是半个仙人了。」秦胜一笑，人仙也是仙。
　　法身境界放在一世世界的上古时代，是可以去仙界天庭当官的。
　　要知道取经完成之后的猪八戒也就是天仙而已。
　　「可惜，如无处不在」这样的传说特征还是没有头绪，就更别提更加玄妙不可测的彼岸特征了。」
　　世界不同，很多根植于世界底层规则的能力着实难以琢磨。
　　秦胜梳理着自身情况，想到了大千世界的至尊法身。
　　至尊法身和一世法身并非同一类型的东西，后者是元神、法相、肉身完全融合之后诞生的法理之身，是大道之体。
　　而前者的话，更像是修炼出来的机甲、高达。
　　修士使用至尊法身之后，通常会召唤出一具巨大的身体，并操控它战斗。
　　「每尊法身都具备不同的能力与神通，十大原始法身之一的万古不朽身便具备不朽和腐朽双重特性。」秦胜默想。
　　不朽特性代表着极致的生命力，腐朽特性则和更加神秘的时间之力有关。
　　至尊法身是相当强大的一种力量，哪怕是修行到了主宰境界也不会落后，召唤出法身后，会让自身的实力得到不小的增幅。
　　十座原始法身，大千世界现存五座，另外五座在远古浩劫中毁灭，修炼方式几乎失传。
　　「等我在大千世界的灵力转化完毕之后，倒是要仔细研究一下这东西，如果能在各个世界进行本土化的话，也不失为一种强力手段。」
　　谁会不想开「高达」呢？
　　片刻后，秦胜起身，下了混沌石，他此时看起来没有任何锋芒，和光同尘。
　　秦胜走出寝宫，看向远处一块大石头的位置，小囡囡正蹲在那里，聚精会神的动着小手。
　　豆豆则是趴在她的肩膀上，一大一小很专注。
　　秦胜走过去一看，发现小因囡正在挖土，一根草从石头下面生长出来，顽强不屈。
　　阴影笼罩住两小只，她们齐齐扭头，惊喜地出声。
　　「大哥哥！」
　　「师父！」
　　秦胜摸了摸小家伙的头，笑着问道：「因囡，你在干什么？」
　　「小草被石头压住了，我要救它！」小囡囡天真回答。
　　秦胜欣慰地笑了，不愧是我囡老祖，就是善良，可以封为九天十地第二大善人。
　　至于第一大善人是谁，当然是秦胜，难不成是狠人大帝啊。
　　「师父，你修行结束了？」豆豆跳到了秦胜肩膀上，灵活无比。
　　「嗯，暂时告一段落了，略有收获。」秦胜看了豆豆一眼，发现小狐狸进步速度很快，夸奖道：「看来豆豆修炼也很努力，不错，再过十几年应该就能追上甚至超过圣女，还有副圣主了。」
　　虽然是秦胜的徒弟，但豆豆是不可能做摇光圣主的，所以哪怕修为超越姚曦，也不会和她是竞争关系。
　　秦胜看着小囡因救草，小家伙要自力更生，不让他帮忙。
　　这时，呼啸声响起，秦胜转头一看，发现是姚曦从天边飞过，在发现他站在这里之后，立马改变了方向。
　　我刚出关，就马上刷新了？
　　「圣主，你出关了？」姚曦惊喜不已，降落在圣主道场。
　　「目的达成，自然便不用再闭关了。」秦胜笑了笑，打量着姚曦。
　　「你看起来匆匆忙忙，是准备去哪里？」
　　「太玄门的华道友举办乐土宴，我受邀去参加。」姚曦解释道。
　　「华兄设宴做什么？可是发生了什么事情？」秦胜疑惑。
　　华云飞不去偷偷摸摸的对太古生物下手，还有闲情逸趣设宴论玄？
　　「是万龙皇女、凰虚道等太古生物降临太玄门，华道友才这样做的，我怀疑可能是想借诸圣地之威震慑古族。」姚曦道明事情的始末。
　　七天前，万龙皇女和凰虚道前往太玄门拜访华云飞，不说事情，也不搞破坏，只是游山玩水、抚琴奏乐。
　　然后今天就接到了太玄门的消息，请姚曦去赴宴。
　　秦胜闻言，陷入沉思，龙女和凰虚道该不会是想去找皆字秘吧？
　　不得不说，哪怕是对于古皇子、古皇女而言，皆字秘也是无上秘术，具备极其重大的意义。
　　破入神禁后再触发皆字秘，直接就能和其他人拉开差距。
　　帝尊这位古天庭主人的法，没有任何人能无视，连禁区至尊都会高度赞誉。
　　「圣主，你要不要去？华道友在信中特意提起，倘若你出关，那让我务必邀请你。」姚曦说道。
　　「你去便好，我还有其他事情。」秦胜摇头，拒绝了。
　　如果是天皇子到了太玄门，那还需要担心一下，但龙女和凰虚道既然是光明正大的登门拜访，应该没有什么问题。
　　这两人不屑于使用阴谋诡计，同时也不会随意屠戮弱小，用不着秦圣主出马。
　　皆字秘，不是看一眼拙峰就能学会的。
　　「古皇子女不在北域活动，直接跑到了南域来，看来这两年多时间里发生了不少事情。」秦胜感慨，转身走到一座凉亭中落座。
　　姚曦也不急着去太玄门了，跟了过来，什么乐土宴，哪有圣主重要。
　　「圣主你说的没错，东荒这两年多确实有不少非常精彩之事。」
　　姚曦兴致勃勃，「圣主，姬家的帝子出世了！姬子看起来很平凡，可实力却强大无比，已经斩道，一巴掌就拍死了一位古族的王者！」
　　「我举办圣主大典的时候姬子便来了，那时我就知道他的身份，只不过受姬家之托，替他们保密了。」秦胜淡声说道。
　　多年过去，姬子想必已经有了横行天下的底气，所以真正走上台前。
　　秦胜估计，圣人不出，应该没人能留得住姬子了，可哪个圣人又敢对帝子动手？
　　太古祖王都得忌惮。
　　原剧情中，无论天皇子再如何嚣张残暴，人族都不敢对他下手，还是借圣皇子之手，让皇子斗皇子才杀掉他。
　　之所以如此，就是因为古皇子的身份太特殊，一旦出事，引发的风暴比死十个、二十个尊太古祖王还要大，真正的捅破天。
　　姬子也是同样的道理，古族也不敢干。
　　「你早就知道了？」姚曦战术后仰，然后又说道：「那圣主你肯定不知道，姬子和黄金窟的古皇女黄金天女交过手了。」
　　「哦？」秦胜闻言，这下是真来了兴趣。
　　「这是怎么回事？双方谁胜谁负？」
　　这些出世的古皇子一直以来都十分有默契的避开了对方，这应该是第一次帝子级碰撞。
　　秦胜确实是在太初古矿外面力战过火麒子，但他不属于帝子级。
　　「黄金窟的一个附庸王族的天骄，在一次天骄聚会上与紫月姑娘起了冲突，一开始并非什么大矛盾，在双方劝解下没有打起来，不过那个太古生物离开前，言语上对虚空大帝有所不敬。」
　　姚曦将事情娓娓道来，「紫月姑娘自是不能忍，与她斗了一场，没弱声势。」
　　「后来姬子在其他地方与那人相遇，强势出手，但被黄金天女阻拦，双方交手十招而退，不分上下。」
　　「只交手十招？」秦胜十分遗憾，这确实分不出高下。
　　如果不是千百招凝于一招，一击必杀的打法，那对帝子级人物来说，干招都没热身呢0
　　姚曦接着说道：「事后，姬子和黄金天女都在私下里说过，对方是一个劲敌。」
　　「大帝与古皇最优秀的子女，自然不会差了。」秦胜不意外。
　　「这些年古皇子、古皇女们行走人世，十分活跃，除了对方以外，同境之中再无对手，视天下英雄如无物，人族天骄的压力极大。」姚曦感叹。
　　「如今我人族终于有帝子出世了，还是虚空大帝之子，无数人都感到振奋，仿佛看见了虚空大帝征战不死山，守护人族不灭的帝姿。」
　　「妖族也有颜姐姐这个青帝女，这当真是一个前所未有的大世，现在有不少人都在期待姜家也走出一位帝子呢。」
　　在普通人族的视角，帝子帝女当然是越多越好，最好是在数量上能和古皇子古皇女抗衡。
　　可秦胜知道，这些人的想法要落空了。
　　别说北斗了，整个宇宙的大帝子女加起来也没有这里的古皇子女多。
　　「可惜，西皇一生未嫁，没有子嗣留下。」姚曦摇了摇头，为一位人族女帝的血脉未能流传下来而惋惜。
　　不用可惜，人家西皇的儿子可是帝子里的王中王，现在正在对峙太古神明呢。
　　「除了这件事情以外，还有————」姚曦这个npc当得是尽职尽责，让秦胜很快就了解清楚了这几年的东荒风云。
　　在杀手神朝退缩的局面下，太古生物依然在不断出世、冒头，无疑是非常显眼的。
　　「古族————」秦胜轻声念了一遍，又问道：「我带回来的那件大圣兵，来源可查清了？」
　　「我们从神蚕族那里得知了一些情报，那件大圣兵叫做暗魔旗，在太古时期属于王族暗魔族。」姚曦摇头。
　　「但暗魔族在太古时代就已经被灭掉了，大圣兵不知所踪，线索到这里也断了。」
　　「倒是谨慎。」秦胜笑了笑。
　　「不过以为这样我就没有办法了吗？我有目标了。」
　　「谁？」姚曦眼睛睁大了一些，圣主一直闭关，他哪里来的目标？
　　「黄金窟。」秦胜语气肯定。
　　「为什么是他们？」姚曦十分不解。
　　暗魔族在太古时期，和黄金窟没有关系，既不是附庸，也不是被对方所灭。
　　「我觉得是黄金窟。」
　　反正这件事情不能这样算了，刚好黄金天女和小月亮、姬子起了冲突，那就是你了。
　　宇宙第一大善人不愿意牵连无辜。
　　姚曦：
　　你觉得？
　　姚曦整个人都愣住了，这是什么断案法？
　　哪怕她是坚定站在秦胜这一边的，可也想说————圣主，你这不太讲证据吧。
　　如果我刚才说的是原始湖，那你的怀疑目标是不是也就变成那里了？
　　「你有其他高见？」秦胜看着姚曦问道。
　　「一定是黄金窟干的！」姚曦坚决跟秦圣主走。
　　秦胜笑了。
　　「圣主，你真不和我一起去太玄门？李小曼和张文昌是你的同乡友人吧？」姚曦再次邀请。
　　「我这次闭关偶有所得，接下来准备去渡劫突破。」秦胜不经意间透露了一些信息。
　　「原来是要突破了————什么？要突破了？！」姚曦惊得站了起来。
　　「圣主，你要晋升什么境界？」
　　秦胜奇怪地看了姚曦一眼，「当然是圣人，难不成我还能反向突破到大能。」
　　感觉姚曦升任副圣主之后，变得不太聪明的样子。
　　恐怕是权欲熏心啊。
　　姚曦注视着秦胜，一动不动，犹如石化了一般，心中只有一个念头：
　　假帝族出了一个真大帝。
第591章一个人的遮天
　　「圣人————」姚曦喃喃自语，心中五味杂陈，既有惊喜，也有几分难以置信。
　　秦胜之前战力通圣，屠圣人、斩祖王只是等闲，可他的修为终究没有走到这一步呢。
　　这就给了部分人一种希望，说不定东仙就会遇到意外，在圣域大门前停留一段时间呢？
　　不怕一万，就怕万一嘛。
　　圣人战力和圣人境界终究是不同的，前者起码在生命层次上没有质的差距。
　　可一旦真正迈入圣境，那就完全不一样了，生命本质升华、寿元大幅度延长、战力水涨船高。
　　最关键的是，秦胜一旦成圣的话，那就是他用圣域壁垒去压别人了————
　　圣域壁垒本就凌驾一切之上，当本就可以屠圣的秦胜拥有这一壁垒之后，那真能让圣人之下的所有修士绝望。
　　「圣主，你有多少把握？」姚曦问道。
　　「十成十。」秦胜淡然一笑，在这个时候自信飞扬，没有一点谦虚的意思。
　　姚曦默然，又问道：「你前两年闭关，就是在开辟圣路？」
　　「不，我中了万物衰」，之前是在化解这种太古咒毒，如今已经沉疴尽去。」秦胜坦然说道。
　　「什么？！」
　　刚坐下的姚曦又站了起来，大为震惊，连忙问道：「杀手神朝不是失手了吗？」
　　「我主动触碰了万物衰」，以此来磨砺自身道行。」秦胜云淡风轻，语气不像是中了毒，反而似是吸收了一块神源。
　　「太古咒毒，不差。」
　　关于那并未流传开的东仙身中「万物衰」的谣言，当事人特此辟谣：
　　并非谣言。
　　姚曦失声，良久之后才说道：「那太古咒毒听说连人体秘境都能腐蚀，肉身与元神皆会衰败，还会带来扎根于灵魂的无尽痛苦————圣主，你万金之躯做这样的事情，实在是太冒险了，还好没出事。」
　　姚曦觉得秦胜太疯狂了，那可是太古准皇创造的咒毒，令人闻风丧胆。
　　要是圣主出了事情，我们摇光圣地如何才能拥有一位真正的大帝？
　　「我当时自然是有把握的，如今也确实成功了。」秦胜笑了笑。
　　一开始把中咒毒的事情说出来，也只会让身边的人担心，不如不说。
　　现在结果摆在眼前，姚曦他们再知晓此事顶多就是后怕，却不会一直担忧了。
　　「圣主，你真是太厉害了，竟然连曾经毒杀一个太古王族的咒毒都没能奈何得了你。
　　「姚曦惊叹不已。
　　「侥幸罢了。」
　　秦胜似想起了什么，又问道：「乐土宴什么时候开始？」
　　「还要过几天，华道友邀请的修士不少，人族、妖族的高手都有，群英荟萃。」姚曦答道。
　　自华云飞回到太玄门后，久不履江湖，甚少与人动手，不过他的名气并不小，一直被认为是人族顶级天骄。
　　主要还是因为大月亮在正式出道前，曾私底下去和华云飞交过手，大月亮险胜。
　　现在姬皓月无比强势，名动北斗，仅在古皇子之下，华云飞自然也就捆绑升咖了。
　　如今华云飞邀人赴宴，给面子的人不少。
　　「过几日东荒可能会有我中了万物衰」的流言传播，在乐土宴上如果有人问起此事，你该怎么回应？」秦胜微笑。
　　「这怎么可能？」姚曦不解。
　　「虽然万物衰」之名早已东荒皆知，可大家都不觉得圣主你中招了，怎么会突然出现这样的流言？」
　　「圣主，你是知道我的，我口风很严，绝对不会泄露此事。」
　　姚曦一想，这不对啊，自前来看这件事情圣主只和她说了，要是传出去的话，那岂不是自己的锅？
　　若非姚曦知道秦胜是什么样的人，恐怕都要以为圣主是不是想借此机会除掉她了。
　　「不，这件事情一定会传出去，不仅是流言，还会有人还原出我中万物衰」的真实场景，广为传播，让世人相信这件事情是真的。」秦胜意味深长。
　　还是那句话，视频是不能p的。
　　等一些画面流传出去之后，立马就会有大量人选择相信。
　　姚曦闻言，心中灵光一闪，立马就反应了过来，眼睛睁大了一些。
　　「圣主，你是故意的？」
　　「中了太古咒毒需要隐瞒，但咒毒化解掉之后，反而应该把我中毒被废的事情传遍天下。」秦胜看向外面的天地。
　　「这样一来，敌人开心，我也开心，你可明白了？」
　　「我懂了。」姚曦忽然有些兴奋，彻底明白了秦胜的意思。
　　圣主好坏啊。
　　一想到等这个消息传扬开来后，那些人正欢呼雀跃，秦胜却以圣人之身现身的画面，姚曦就不由为那些人默哀。
　　给人希望，再让人彻底绝望————还好我是圣主这边的人。
　　「乐土宴上有人问你此事，你不承认、不否认便好。」秦胜指点姚曦。
　　姚曦连连点头，然后问道：「圣主，你要去哪里渡劫？我觉得要小心一些，务必隐秘，以免被人阻道。」
　　「域外星空，无天无地亦无人之地。」秦胜答道。
　　秦胜之前渡劫成为半圣的时候，就定好了成圣的位置，他的天劫越来越恐怖，破坏力太大了，继续在地表引劫不太合适。
　　击沉东荒当然不可能，但波及范围也会无比广阔，很有可能伤害无辜生灵。
　　作为宇宙第一大善人，秦胜自然不会坐视这样的事情发生。
　　「至于被人干预渡劫，这不必担心，成圣劫并非成帝劫，还到不了整颗古星皆知的地步。」秦胜很淡定。
　　往前数几千年，姜太虚、老疯子成圣，卫易更是一路晋升到大圣，这些动静也无人察觉，隐秘至极。
　　他们突破当然不可能少了天劫，这足以说明只要你别主动往人堆里冲，那么没人会知晓你的情况。
　　除非是绝世强者，或者刚好用天地法眼之类的东西观测到，否则高枕无忧。
　　「我在古籍上看见一些记载，在不同的地方成圣，会有不同的好处，最好选择一颗合适的古星渡劫，这是真的吗？」姚曦好奇。
　　「真实无误。」秦胜给予了肯定的答案。
　　「你如今应当也了解了星空古路，那是各片星域天骄的争锋之地，古路之中就有一些专门为成圣准备的特殊区域，在那种地方渡劫好处无穷。」
　　这和渡斩道劫时，特意选择一个大道压制强大，有着大帝道痕存在的地方是一个道理。
　　「不过你不用操心这些事情，北斗是宇宙中最伟大的一颗生命古星，这里的环境适合进行任何一个层次的突破。」秦胜笑道。
　　「星空深处那些所谓的宝地净土，效果都不可能超越北斗。
　　，，有的大帝没去过地球，有的古皇未曾降临过紫微，星空古路也不止一条，而是按族群划分的，并非每个地方都留下了成道者的痕迹。
　　但古往今来在北斗古星出现之后诞生的所有天尊、古皇、大帝，绝对都驾临过北斗，不可能有例外。
　　平生不来北斗星，纵使证道也枉然。
　　出生在北斗，就是生在罗马，不过也是生在地狱。
　　「我们的古星竟然如此特别？」姚曦惊异，随后有些向往地说道：「不知我何时才能走到圣人这一步，到时候圣主你恐怕又远远领先我了。」
　　成圣做祖，享寿超五千载，可横渡星空，没人不向往这个境界。
　　秦胜算了一下时间，说道：「你能在四十年内成圣，就已经很了不得了，慢慢来，走不快也没有什么，只要走得稳就行。」
　　像张文昌，他慢了一辈子，可也在最后和那些天才们走到了同一个境界。
　　四十年内成圣，放在过去一万年的道艰时代，能令无数人在梦里都笑出来。
　　可现在看着秦胜，姚曦只觉得这个时间好像也就那样了。
　　「圣主，那我就先去了。」
　　在谈好诸事之后，姚曦走出了圣主道场，准备出发前往太玄门。
　　站在域门面前时，姚曦回头看了一眼。
　　「成圣————」
　　想到还处于仙二境界的中皇南妖他们，再想到位列斩道领域的古皇子女们，姚曦心中不禁涌现出些许同情。
　　这一世古今天骄齐出，确实是前所未有的辉煌，前所未有的激烈，明眼人都能看见，一个最璀璨的黄金大世即将来临。
　　可姚曦此刻却不这样想了。
　　黄金大世来了吗？
　　已经结束喽。
　　姚曦迈步进入域门，往太玄门穿梭而去，心里面琢磨着在乐土宴上，自己该怎么演得逼真一些。
　　「咦，整个圣地目前只有我一个人知道圣主中了万物衰」，圣主第一个告诉的就是我，薇薇圣女完全不知情————」姚曦带着好心情消失在摇光圣地。
　　赢！
　　随后，秦胜唤来了李道清，将自己之后的打算告知了他，以免消息传开后，摇光高层自己先慌了。
　　在得知秦胜的情况以及接下来的动作后，李道清的震惊不比姚曦少，受到了莫大的惊吓。
　　我们摇光圣地这就要拥有一个当世圣人了？圣主即将变成真「圣」主？
　　「圣主，果真吗？」李道清激动的问道。
　　「当然，我还会骗你不成。」
　　李道清来回踱步，那种兴奋与震撼根本压制不住，他也不想压制。
　　「天佑摇光，实在是天佑摇光啊，圣主你放心，我一定全力配合你，保证将万物衰」一事操办得天衣无缝！」
　　「哈哈哈哈。」最后，李道清实在忍不住，长声大笑。
　　我传位给了一个圣人！
　　秦胜无语，常务副圣主疯了。
　　「这几年我摇光圣地先有两位前辈渡劫斩道，如今圣主也将成圣，圣地大兴，就在眼前啊。」李道清十分愉悦。
　　「等圣主渡劫成功，龙纹黑金鼎之威何人可挡？北斗五域所有道统都要惧我摇光三分！
　　「」
　　没错，摇光圣地除了秦胜、金闪闪他们以外，现在又多出了两位王者。
　　一个是狠人一脉的活化石，趁着天地大变奋力一搏，终于迈出了这一步。
　　另外一个则是摇光隐世一脉的活化石，积累了三千多年，一朝打破枷锁，斩道成王。
　　新增两位王者，无疑让摇光圣地的整体实力进一步提高，但也不是没有代价的。
　　这几年摇光圣地尝试渡斩道劫的强者其实不少，可成功的就只有这两个，过去几千年累积下来的活化石们已经死得差不多了。
　　不止是摇光圣地如此，其他的圣地大教基本也这样，暗中都有王者诞生，可死掉的老前辈更多。
　　每一个成功者的背后，都是白骨皑皑。
　　一个时代正在凋零，能从旧时代顺利过渡到新时代，见证未来辉煌的人，是极少数。
　　「准备开启祭坛，将我送至北斗古星外的星空。」秦胜吩咐道。
　　在古星外渡劫，和地表渡劫没有区别，一样能享受到北斗的福利。
　　「好。」李道清兴冲冲离去。
　　北斗古星和普通的行星不一样，它不仅面积无比广阔，天与地的距离也堪称无垠。
　　如果要飞出古星，那得花很长时间，久到不能接受。
　　谁要是想在这里用正常的科技手段发射火箭卫星，那根本行不通。
　　「呼————」
　　秦胜轻舒一口气，心中前所未有的平静，不以物喜，不以己悲。
　　渡劫成圣自然是大事，但秦胜有着绝对的把握。
　　值得一提的是，在化解「万物衰」的过程中，无限之地又来了一个死秦胜。
　　他穿越到了越女剑世界，这是一个金系武侠世界。
　　只是越女剑世界也有不太武侠的一点，那就是女主角阿青一手越女剑法可以一敌千。
　　不过再不武侠，这个世界对秦胜来说也显得很弱小，因此越女剑秦胜的遗愿他早已完成了。
　　无限之地的增幅倍数，也来到了三十倍。
　　一会儿后，李道清传讯秦胜，祭坛随时可开启。
　　「大哥哥，你要去哪里？」
　　小囡囡见秦胜要离开，噔噔噔的跑了过来。
　　「我去渡劫，像在紫微那样。」秦胜笑了笑。
　　「又要被雷劈吗？」小囡囡一脸担忧。
　　秦胜：「————」
　　虽然这是实话，但听起来确实不太中听。
　　「囡囡能和大哥哥一起吗？我会在远处给你加油的！」小因囡央求道，豆豆也立马附和。
　　「可以。」
　　等秦胜带着两小只来到摇光圣地深处之后，发现林幽天和齐罗也在，他有些意外，姚曦和他说这两位刚出去。
　　「你们怎么回来了？」
　　「此事事关重大，所以我通知了林老他们。」李道清解释。
　　「为圣主将成圣而贺。」林幽天一脸严肃。
　　「秦圣主当真是惊才绝艳，狠人大帝想必也不过如此。」齐罗感叹。
　　「我活了几千年还卡在半圣这一步，你竟然就要突破了————真是白活了。」
　　天知道在接到李道清的传讯后，林幽天和齐罗有多么惊讶。
　　他们两个的年龄百倍于秦胜，初见之时，二人才是修为领先的那一方，可现在不仅战力被超过，修为马上也要被甩开了。
　　哪怕林幽天二人无意大帝之位，他们也能感受到那些天骄的绝望。
　　世上真有感同身受。
　　「我们只是先行一步，你们也会有这一天的。」秦胜微笑。
　　「二位回来的刚好，囡囡和豆豆想旁观我渡劫，麻烦你们照顾她们一会儿。」
　　林幽天和齐罗欣然应允。
　　李道清开始催动祭坛，一般的域门是无法抵达天外星空的，但摇光圣地有相应的底蕴。
　　阵纹闪耀，一个个符文在虚空中跳动，光华流淌，交织出了一扇星空之门。
　　秦胜几人跨过星门，消失不见，李道清没去，他要在这里等候接引。
　　看着缓缓关闭的星门，李道清眼中有着浓浓的期待。
　　「哪怕圣主因狠人大帝的道则限制，无法成帝，也绝对可以成为大帝之下的最强者。」
　　「摇光的辉煌，自此而始！」
　　每一次抬头仰望满天星河，人类都会感到渺小，星空浩瀚，黑暗填满了每个角落，无声无息，像是陷入了永寂，没有任何东西能存在。
　　北斗古星已经很大了，千万里疆域也只是一隅之地，把照耀地球的那颗太阳丢进五域大陆之中，也只能占据一个小角落，可和整个宇宙相比，这颗超出物理认知的古星依然只是一枚弹丸。
　　不过「渺小」的北斗却散发着比星空还要深邃威严的气机，令人敬畏，就像是一尊大帝在这里沉睡一样。
　　这就是帝星。
　　——
　　彩色的光芒在星空中一闪而过，秦胜几人出现在一座断岳上面，仔细一看，这其实是一块铁疙瘩。
　　秦胜第一时间出手，为小因囡和豆豆解决空气、宇审有害能量等问题。
　　我们因老祖只是一个普通孩子，没有任何修为，是无法在宇宙环境里生存的。
　　给叶师傅哭丧的时候是例外。
　　薛定谔的因。
　　「这便是传说中的古之圣贤的专属战场吧？」齐罗左右观望，惊叹无比。
　　放眼望去，这里有倒塌的宫阙，山川般巨大的圣兵残骸，破损的古战船，庞大的神秘古兽骸骨等等，凌乱摆放。
　　宇宙中的各种有害物质，以及暗面神能流淌，不断侵蚀着这些东西，让本就已经流失了所有神性精华的诸多器物慢慢腐朽，灰飞烟灭是它们唯一的结局。
　　正常的圣人大战是无比惨烈的，会持续很长时间，杀到流尽最后一滴血，榨干兵器中的每一点精华。
　　那种几招就打死一个圣人，缴获对方所有宝贝的战斗，反而是罕见情况，代表着无比巨大的差距。
　　可对多数绝世天才而言，步入圣道领域之后潜力就差不多耗尽了，无法保持高禁战力，整个人开始归于「平凡」，又哪那么容易快速解决敌人。
　　「圣人大战毁天灭地，山川崩裂，湖海干涸，万灵都会因此灭亡，圣主渡劫的威势肯定也不会差。」林幽天轻轻点头。
　　「选择来此地突破，倒也是名副其实。」
　　成圣劫，不亚于任何圣战，要是渡劫者的天赋高一些，那会更恐怖。
　　「这里囡囡来过！」小囡因喊道。
　　之前秦胜他们从紫微回来的时候，就先降落到了这里，还在古圣战场得到了一朵神明花。
　　「是一个好地方。」秦胜满意的笑了笑。
　　「一位位古之圣贤在这里倒下，得到解脱，我于此地渡劫，正好继承古圣们的意志，开启新的生命旅程。」
　　诸圣死，一圣生！
　　「你们离远一些。」秦胜说着，迈步走向远处，准备挑一个风水宝地。
　　林幽天和齐罗带着小因囡两人遁走，才刚停下来就听见秦胜的声音。
　　「再远一些。」
　　两人很听话，继续远离，已经跑出了古圣战场。
　　「再远，再远。」
　　两位半圣对视一眼，有些懵了，再退下去他们都要冲进北斗了，这个距离还不够？
　　他们没见过成圣劫，别吓唬人。
　　「两位爷爷，我们快走，大哥哥被雷劈的时候很恐怖的。」小因因张开双手，划了一个大大的圆。
　　「上一次在紫色的星星上，一个世界都被大哥哥弄坏了！」
　　林幽天和齐罗很听劝，远遁而去，看都快看不见了。
　　秦胜找到了一具像是真龙一样的骸骨，应该是一位古之妖圣留下来的，他觉得这个位置很不错，寓意极佳，于是驻足不前。
　　秦胜先看了一眼无垠的宇宙虚空，又低头看了看浩瀚的北斗古星。
　　源于古星，冲向星空！
　　「迈出这一步，才算是真正的踏上了大帝之路。」秦胜低语。
　　星空古路开启之后，初期阶段，圣人修为才能站着说话，中后期阶段就更不用说了。
　　「来吧。」
　　一缕缕圣道气机从秦胜身上流露而出，哪怕他还没有成圣呢，可依然有无尽圣力澎湃，像是一位真正的圣人。
　　仙光璀璨，照耀寰宇，大道神则显化，贯穿虚空，秦胜的道在这一刻直触宇宙本源，与诸天万道相印证。
　　轰隆隆！
　　天劫瞬间就降临了，将秦胜淹没，将古圣战场完全覆盖，不留一点空隙。
　　从斩道开始，秦胜每次突破引动天劫时，情况和之前都有所不同，雷海电池完全不用酝酿，气机一旦和天地交互，老天爷马上就劈，一秒钟都不等。
　　电光璀璨，各种天雷万般绚烂，像是一方雷霆星域显化，翻转而下。
　　毁灭气机浩浩荡荡，域外虚空刹那破碎，天地咆哮。
　　林幽天和齐罗在天劫降临的那一刻，就感受到了无比恐怖的气机，二话不说又跑远了。
　　「这哪是天劫，完全是天谴啊，秦圣主干了什么事情，让上苍如此对待他？」齐罗望着天劫之海，目瞪口呆。
　　「可能是天妒英才。」林幽天想了想，说道。
　　像圣主这样优秀的人，遭人妒，也遭天妒，属实正常，更何况还是修炼了吞天魔功这种天厌地弃的功法。
　　我是老天爷我都要劈死他。
　　秦胜沐浴雷海，仰头看着浩荡无边的雷霆星域，他能感受到在最深处有恐怖气机在壮大，以及足以毁灭万物的上苍之怒。
　　「不就是和你借点东西么，至于吗？」
　　秦胜以逆夺万道进入斩道领域，后面他每一次渡劫都是在篡夺诸天万道，程度一步步加深。
　　如今成圣，斩道境界孕育的「道种」即将生根发芽，真正要进入大道领域，对大宇宙的篡夺前所未有的深入。
　　上苍如今一看，当然得怒，又是你，还是你，总是你！
　　（ps：今天更新完毕，求双倍月票）
　　>
第592章千重劫百重难
　　雷海无边，电蛇无数，像是远古本源雷池降临了一般，各种只存在于传说中的天劫降临了，化为瀑布，汹涌而下。
　　飞流直下三万里，正是银河落九天！
　　这一刻林幽天他们完全数不清秦胜面临了多少劫难，直接引发了一场宇宙潮汐，轰鸣声震动灵魂。
　　一道赤色神电炸开虚空，一束黑色魔雷粉碎法则，一切都走向了毁灭。
　　两位半圣面色无比凝重，极远处的一缕电芒便让他们心惊肉跳，感受到了灭顶之灾。
　　林幽天他们无比确信，如果是自己置身这样的成圣劫中，瞬息就会灰飞烟灭，不可能有抵抗的能力。
　　根本就赢不了！
　　「正反大五行神雷，任何在五行之中的事物只要沾染这种劫雷一丝，立马就要化归天地。」
　　「天地寂灭雷，极致的狂暴，极致的毁灭，可以摧毁诸天万物，没有什么能够抵挡！」
　　」
　　「」
　　两人见识不凡，道出了许多天劫的底细与威能，越说越是心惊肉跳。
　　「两位爷爷，你们别说了，囡囡害怕。」小囡囡的手紧紧的揪着裙角，眼睛眨也不眨的盯着雷海中央，一脸担忧之色。
　　「我什么也看不见！」豆豆瞪大眼睛，急得上蹿下跳，她入目所及之处除了雷电以外，秦胜完全不见踪影。
　　这个时候普通孩子小囡囡的优势就体现出来了，秦胜什么情况她看得清清楚楚。
　　在天劫降临的第一时间，秦胜就已经祭出了棺和幡，让它们陪着自己一起挨雷劈。
　　轰隆！
　　一道道闪耀着五色光彩，看起来美轮美奂的神雷落在秦胜身上，粉碎真空，威势骇人。
　　半圣之躯染血，不过生命精气流转间，一切损伤转瞬愈合。
　　咔嚓！
　　有碎裂之音响起，秦胜的棺和幡直接被劈出了裂痕，寸寸扩大。
　　「看来是学聪明了，这一次竟直接就降下了和我的战力大致相匹配的天劫。」
　　从四极境界到现在，秦胜前前后后渡了大几十次天劫，尤其是斩道之后，每次渡劫都是和大宇宙深层次交互。
　　天劫哪怕无法检测出无限之地的增幅，但秦胜也可以说已经在天劫规则里挂上号了。
　　一回生，二回熟，几十回下来不可能还记吃不记打。
　　这次秦胜成圣，验证自己的道果，天劫一上来就是在规则以内的全力以赴，把数值拉满。
　　对秦胜而言，天劫可以说远比修士更具挑战性，更能带给他压力。
　　实在是同级修士和秦胜的差距太大了，根本不能称做是对手。
　　「好，这样的天劫才有资格考验我，来吧，更猛烈一些吧！」秦胜长啸，邀战上苍。
　　兵字秘和吞天魔功上的炼兵之法运转，秦胜祭炼自己的棺，它上面的裂纹开始愈合。
　　元神器身人皇幡则不用管，这是秦胜的天劫，也是他的，让祂自己渡便好。
　　从斩道境界开始，每一次突破本质上都是道的成长，上苍会直接降下与你的大道相四配的劫难。
　　如果你积累深厚，大道高度不止圣人一层天，那么渡过一次成圣劫之后就会连破数境，不用再像以前一样，想要连破几境还要去连渡几劫。
　　而既然是验证大道，那在秦胜选择突破时，元神器身无论在哪里都会一同受劫，分不开了，毕竟他们是一体的。
　　似被秦胜的挑衅激怒，正反五行神雷轰然激射而来，比之刚才的天劫更加玄妙莫测。
　　这种神雷所过之处一切都暗淡了，连星空渐渐归于了绝对的无，化去一切，无比的诡异。
　　神雷加身，棺上刚刚修复的裂纹猛地扩大，遍布棺身，看起来似乎马上要碎裂似的。
　　秦胜再次染血，骨骼脏腑受到了莫大的压力，整个人都被打得沉陷进了雷海之中。
　　忽闻道音绵绵，似是来自远古，一位位先民正在祭祀，一尊尊仙神正在诵经。
　　秦胜体内的五大秘境在发光，血肉中磅礴的生命力在和天劫毁灭之力对抗，掠夺神雷中的精气，还有一个个残缺的大道符文若隐若现，纷纷没入人体秘境之中。
　　这一刻，秦胜就像是一个世界黑洞，对于上苍赠予的一切都来者不拒，他在受劫，但他也在攫取万道道痕、天劫本源。
　　因为自身道路的原因，在保证自身安全的前提下，尽可能多的将天劫纳入体内，秦胜才能得到最大的好处。
　　至于那看起来岌岌可危的本命之器，秦胜并不担心。
　　「我成圣人，器化圣器，千锤百炼，破而后立，神灵始生！」
　　秦胜将九龙拉棺中记载的古字，还有自己掌握的一个个大帝文字一遍又一遍的刻印在棺上，不停的以高深炼器法锤炼着它。
　　对兵器而言，在成圣劫中必须彻底打碎旧体，接受圣道法则的洗礼，这样才能完全升华至圣道领域。
　　向死而生，万物轮回，如此才能诞生兵中神祇！
　　这是每一件兵器都必须经历的过程，从无例外，秦胜甚至希望棺快点碎掉，尽快浴火重生。
　　人其实也是同样的道理，故，秦胜采取了和以往面对天劫时略有不同的渡劫方式。
　　随着棺再次被重铸，它的气机愈发深邃苍茫，一场终极蜕变已然开始。
　　感受着这样的气机，秦胜心中灵光一闪，他做了一件让林幽天他们傻眼的事情。
　　只见棺盖自动打开，翻转而来，直接把秦胜收了进去，然后棺盖合上了一部分，露出一个留给天劫的口子。
　　秦胜把自己给葬了！
　　「我即器，器即我，掌生主死，永恒不朽！」
　　人在棺中，感同身受，炼兵法在这一刻得到了最完美的利用。
　　轰！
　　仙光灿灿，阴雾沉沉；金光夺目，炽烈如日。
　　太阴太阳两种神雷在这一刻同时降临了，演化出了至极毁灭奥妙，照彻星空百万里。
　　毁灭、新生、毁灭————
　　一道道天劫接连不断的落下，这个轮回在不断的循环着，浩瀚的雷海沸腾，一人两器都在经历着天大的考验，躯体与器身不断毁灭再重组。
　　可以这么说，哪怕是一位真正的圣人在此，也早就已经死了，没有挣扎的余地。
　　毫无疑问，成圣劫中的每一道天劫，都承载着圣道法则！
　　这也是它能让人与器蜕变的原因之一。
　　可以这么说，当秦胜开始接受天劫洗礼时，他的另外一只脚就已经迈入圣道领域了，如今是验证、稳固、升华的过程。
　　「太凶险了。」林幽天呢喃，这就是我们狠人一脉的少年大帝要面对的成圣劫吗？
　　「秦圣主这样的情况，绝对是天地唯一。」齐罗十分确信。
　　「一定要成功啊大哥哥！」
　　东荒。
　　秦胜曾经去过的三间草庐那里，盖九幽忽然抬起了头，眸中有宇宙沉浮，直窥天外星空。
　　「只是两年半而已，就走到这一步了么，只不过————」盖九幽轻语，面色古怪。
　　这是啥造型啊？
　　渡天劫的时候竟然还跑进棺材里面去「睡觉」，东仙啊东仙，你真是狂到没边了。
　　哪怕是圣人也察觉不到此时有人在星空中渡劫，但盖九幽这个准帝自然是不同的。
　　更强的禁区至尊反而又不一样了，一场成圣劫而已，对至尊来说连下场雨、蚊子飞都不算，根本不可能关注。
　　想要让至尊看一眼，起码得是成为他们眼中的一条「小龙」才有可能。
　　「师父，你在说什么？」夏九幽疑惑。
　　「没什么，只是为一个人的天赋而惊讶罢了。」盖九幽笑了笑。
　　「又是东仙。」夏九幽心思玲珑，直接猜出了真相，装作不满的样子。
　　「师父，你太偏心了，我才是你的好徒弟，你总是在我面前夸他。」
　　「要是早二十年，我不介意收他为徒的。」盖九幽笑道。
　　盖九幽认识秦胜时，人家羽翼已丰，已经成长起来，他觉得自己要是再提收徒，有些占便宜的意思。
　　可要是在秦胜加入摇光圣地之前，就知道此子未来这般惊艳，那盖九幽还真不愿意错过。
　　「师父！」夏九幽气恼。
　　盖九幽哈哈一笑，然后招手，唤来一直跟随他的两名老仆，吩咐道：「之前我交代的事情，可以去做了，要让整个东荒都知道那件事情。」
　　两位老仆领命而去，等离开草庐之后他们对视一眼，疑惑之情溢于言表。
　　「这是要对付东仙吗？」
　　「可主人与东仙的关系一直不错，必有深意。」
　　他们想不明白，但盖九幽吩咐的事情两位老仆不敢违背，定然会尽心尽力的去完成。
　　消灭东仙的计划，是人族盖九幽制定的！
　　无垠的星空中，一片接一片的绝杀神雷持续降临，五行、阴阳、破灭、虚空、元神等等天劫源源不断。
　　一口棺横贯在星河之中，像是万物的终点，归墟的象征，包容一切，埋葬万物。
　　在无尽天劫的轰击下，终于，棺彻底碎开了，爆成了一片片大小不等的碎块，直接射入了秦胜体内。
　　「呀！」小囡囡惊呼一声，捂住眼睛，怕看见惨剧，只露出一条缝来继续观看。
　　棺块入体，秦胜的身体进溅出大量血液，器的碎片在他的肌肉中闪耀，在血液里流动，冲入了脏腑中，嵌进了骨骼里，打进了元神中。
　　「人器合一！」
　　双方以如此另类的方式成为一个整体，秦胜的肉身和元神同兵器碎片交织，人滋养器，器反哺人，构建出了一个完美循环。
　　棺没有就此毁灭，反而绽放出了灵性光芒，有了神性，它开始在寂灭中复苏。
　　铿锵声不断，棺的碎片不断颤鸣，一道道生死之气直冲九天霄汉，连劫云都被短暂冲散了，然后又招致了更骇人的天劫。
　　在成圣劫不断的冲击下，隐约间似乎有吃语声响起，懵懂微弱、顽强不屈，这些声音来自一块块棺的碎片。
　　这件秦胜的本命之器，灵性在飞速的壮大，有了兵器神只的雏形。
　　而在现在这个特殊的状态下，棺与秦胜近乎等同，他本身也发生了翻天覆地的变化。
　　大道神则飞舞，重铸升华，圣道气机浓郁到了极致，圣人法则贯穿虚空，改天换地。
　　从仙三到仙四，是修士大道的一次飞跃，此时修士真正掌握了天地法则力量。
　　秦胜的每一寸血肉、每一块骨骼都在发光，躯体进入了这个层次，王者神力也已然蜕变为了圣力，圣道果位现。
　　每一道天劫在秦胜眼中都是仙丹神药，逆夺万道法则垒砌己身前路，化圣脱凡。
　　「难怪会遭这样的劫。」盖九幽了然，他看出了一些东西。
　　与天争道，岂有不被天谴的道理？
　　天劫愈发恐怖了，根本看不见结束的那一刻，一九大劫、二九大劫、四九大劫、九九大劫等等接连登场，有一种不毁掉秦胜誓不罢休的气势。
　　在雷霆星域的冲刷下，秦胜一直在坚持，虽有风波，但一直巍然不动。
　　肉身、元神同本命之器的结合愈发深入，一条条全新的道纹延伸而出。
　　这既是代表了棺的圣域法则，亦是秦胜道行增长的象征。
　　千磨万击还坚劲，任尔东南西北风。
　　「我是不死的。」
　　轰隆隆！
　　一场混沌寂灭大劫降临了，它的威力前所未有，落在秦胜身上后不仅带来的最狂暴的毁灭之力，还渗进了他体内的每个部位，让万物重归于混沌。
　　那一块块棺的碎片直接炸开，化为一堆粉末，看起来已经彻底毁灭。
　　器如此，秦胜的身体与元神自然也不好过。
　　「来得好！」
　　秦胜却不惊反喜，因为此劫虽然凶猛，但反而帮了他一把，让他和自己的器完全的、
　　彻底的融合在了一起。
　　「不死躯，不灭魂，诸天万道淬我道，无上圣道铸圣兵！」
　　道光照耀宇宙星空，诵经声响彻十方寰宇，粉碎的棺反而出现了更深层次的异变。
　　人与器真正融合，本源交织、血脉共通，秦胜生出一种奇妙的感觉，仿佛自己的生命在此时多出了一部分。
　　帝兵是大帝生命的延续，某种程度上来说就是在这一刻开始的。
　　当一切都在向好的方向发展时，秦胜突然有一种心悸感，似乎马上就要大祸临头，压力来自于四面八方，整个世界都在针对他！
　　伴随着他这样的感应，只见头顶有无量混沌显化，一片片星域缓缓生成，最后组成了一方宇宙。
　　这方宇宙色彩鲜明，栩栩如生，秦胜甚至能看见如北斗、紫微、地球等生命古星，上面有像是蚂蚁一样的万灵活动着。
　　这个宇宙在此刻具象化了！
　　「九天十地大劫？」秦胜惊疑，他怎么也没有想到会遇到这样的一关。
　　这是究极毁灭，要以宇宙本身的劫相镇死秦胜！
　　倘若此时是在乱古年代，那么九天十地劫就会由九天与十地组成，如今纪元更迭，天圆地方的世界演化为宇宙，故大劫形式也有了变化。
　　但其恐怖程度绝不逊色分毫，甚至犹有过之。
　　秦胜面色有些凝重，成圣劫的流程他很清楚，这种以神雷为表现形式的天劫，刚才的混沌大劫是倒数第二劫。
　　按理来说，最后这一关应该是开天辟地劫，它代表着过去消亡，新生到来，让人与器像开天辟地一样进入新的阶段。
　　如今无疑是出现了变数，秦胜太特殊了，贼老天是真想要他死。
　　当然，天留一线生机，九天十地大劫的最深处蕴含着天劫本源力，只要能熬过去，就能借此完成最后一步蜕变。
　　可是，天劫的杀机还不止于此。
　　一道接一道的人形闪电从雷海最深处走出，共有九尊，分立各方，冷漠无情的俯瞰着秦胜。
　　「又是变数。」盖九幽眼神一凝。
　　他曾经渡成圣劫时，是把各种神雷都熬过后，才有人形闪电出现，这才是正常流程。
　　可现在九天十地大劫和人形闪电同至，一起合击秦胜，当真是不留余地。
　　「这小子恐怕是古往今来最招老天爷恨的人。」盖九幽一叹。
　　秦胜此时想骂人，觉得大宇宙有些不讲道理了。
　　你现在先大方地帮扶我，乖乖地给我啃几口，等我未来晋升仙王后再反哺于你，令宇宙整体升华，先强带后强，岂不美哉？
　　上苍，你真是一点也不顾全大局！
　　九道人形闪电没有任何的犹豫，悍然攻来，他们周身没有没有兵器，一时间认不出身份。
　　者字秘运转，秦胜立马重组真身，圣力奔涌，演化出斗战圣法强势迎击。
　　可下一秒，对面九人也齐齐打出斗战圣法，连演化之物也与秦胜一模一样，威势滔天。
　　「果然如此，这是九个我！」
　　秦胜眼绽神光，在看见这些人形闪电没带兵器时，他就有这样的怀疑了。
　　天劫中的大帝少年身，基本都会把「帝兵」带来，从无例外。
　　准确来说，这九个「秦胜」不是没带兵器，而是和秦胜一样，也处于人器合一的状态。
　　「让「我」来阻我之道，真是好想法。」
　　这九个闪电秦胜，只是这一次天劫的临时工，映照他本尊而成，其他人渡劫时不会遇见。
　　轰！
　　天崩地裂，万物成墟，一场惊世大战在此刻爆发了，震惊了岁月，破灭了虚空。
　　十个秦胜大战，那真是惊天地泣鬼神，击穿天上地下。
　　九天十地大劫也轰然落下，天劫秦胜没有受到任何影响，反而如有神助，愈发勇猛。
　　天劫与劫我一同杀来，形成了一场绝杀。
　　秦胜整个人都在发光，像是即将飞仙了一般，他没有任何的退缩，承受着无边天劫洗礼的同时，迎击劫我。
　　一道道绝世秘术被打出，在这个过程中展现出了高深奥义，同时还在精进中。
　　与己斗，正是最好的进步方式！
　　九天十地劫的攻击方式很奇异，一片片星域融进了秦胜体内，镇压他的每一个身体部位。
　　此时，秦胜承受了一个「宇宙」的重量！
　　可只要不能一击秒杀他，那秦胜就有辗转挪移的空间，吞天魔功全力运转，一个个黑洞在他体内显化。
　　天劫中的法则碎片，劫我的力量在这个时候纷纷化为了炉火与神锤，不停锤炼着秦胜。
　　大战在持续，战天斗地杀己身！
　　这一次，秦胜算是体会到了别人面对自己时候的感受，但劫我终究比他差了一丝。
　　对方不是真人，思感、心灵等方面无法和秦胜相比。
　　漫长的厮杀之后，一道道劫我到了极限，陆陆续续消散了。
　　天劫不可能真的制造必死之局，它也要讲规则，要给人留下生路。
　　不然的话，上苍直接降下一道大帝劫就能劈死秦胜了，何必要不停忍受他的篡夺。
　　但秦胜劫我的消散并不是天劫的结束，反而拉开了另外一场大战的序幕。
　　只见青光濛濛，开天辟地，照彻宇宙星空，一道修长的身影显化，手持混沌青莲，镇压诸天万道。
　　青帝来了。
　　当！
　　浩大的钟声响起，霸道威严的身影从雷海深处中走出，俯瞰万域。
　　他看不清容貌，可只是站在那里就有一种天上地下无敌手的气势。
　　无始大帝现身了。
　　一声叹息声响起，像是来自太古洪荒，蕴含古之天帝一生的遗憾。
　　戴着鬼脸面具，头顶吞天魔罐的狠人大帝迈步而下，一双眸子像是宇宙一样广远。
　　接下来，乱古大帝、恒宇大帝、虚空大帝、西皇等等大帝齐齐出现，共有十位。
　　「九乃数之极，现在却有十帝齐现，老天爷是真不惯着他。」盖九幽从来没见过这样的情况。
　　他不禁怀疑秦胜除了与天争道以外，可能还干了其他天怒人怨的事情。
　　看着一位位大帝，秦胜心中并不惧怕，反而有一种亲切感，毕竟大家都是老朋友，交手过很多次。
　　「还是面对你们更叫人安心与习惯。」秦胜深吸一口气，人形闪电不会说话，刚一现身就立马攻来，秦胜回击，一时间天地色变，日月无光。
　　这些大帝都有着和秦胜同等的战力，当他触发神禁之后，他们就会立马跟上，战力暴增。
　　双方从雷海的东边战至西边，打到乾坤断绝、雷电泯灭。
　　远古圣人的专属战场，在今天又等到了合适的人。
　　这是恐怖到绝巅的一战，秦胜真正展现出了自己的战力，手段齐出。
　　林幽天和齐罗胆战心惊，他们庆幸自己和秦胜不是敌人，否则的话连一招都不可能挡住。
　　盖九幽目不转睛的观看，愈发欣赏秦胜，这种战力当真是通天。
　　「远比我渡成圣劫时强大，这是在神禁领域走出了多远？」
　　盖九幽也有些看不明白。
　　无敌的道法被大帝们接二连三的打出，强大的帝兵们永恒不朽，与斩道劫时一样，这些大帝都是不死的，被打爆了也会立马恢复。
　　圣人级别的大帝，同级战力横向对比下来远比斩道时期的强大。
　　成圣劫很可怖，当秦胜熬过了第一批大帝之后依然没有到尽头，又有十位大帝出现了0
　　太皇、九黎大帝、神州大帝、羽化大帝————
　　一批接一批，一直追溯到了太古时代的古皇们，盖九幽都看愣了。
　　「战斗那么长时间都没有到极限？」
　　秦胜如此持久，除了无限之地的增幅以外，一世法在这次帮了大忙。
　　半步法身加秦胜遮天法的修为，调动的天地之力堪称是无穷无尽，连宇宙神能都囊括在内。
　　在这样的情况下，他能和大帝打一整天。
　　不过人力有尽时，上苍也同样如此。
　　当最后一批古皇消失，秦胜体内生死二气暴涌，在刚才的无尽血战里，他以大帝古皇的力量为剑刀，打碎了体内的一片片星域。
　　秦胜身化太极黑洞，欲要彻底炼化九天十地大劫，冲破最后的禁。
　　星光璀璨，道则冲天，九天十地被炼掉，一口完好无损的棺从黑洞中冲出，秦胜复归真身。
　　这一刻，圣力滔滔，仙光绽放，秦胜的肉身和元神冲破了一道道枷锁，使得诸天星斗齐震，万道法则齐鸣。
　　「我成了。」
第593章一拳打爆地球
　　帝与皇终成过往，唯有现在永恒，创造着新的历史与未来。
　　数风流人物，还看今朝。
　　星域浩瀚，轰鸣声震动九天十地，像是上苍在表达着自己的怒火，只是含而不发。
　　秦胜抬头，一批批古皇大帝退场了，可在上方的星空中，雷海依然在翻滚。
　　诸天至高，威凌一切的气机在其中酝酿着。
　　「古天庭————」秦胜轻语，这一切在他的预料中。
　　秦胜迈步而上，走入了雷霆星域之中，主动去面对那里孕育着的东西。
　　跃入雷海后，仿佛穿越了太古洪荒，凝练了古今岁月，换了人间。
　　喊杀声、金铁交鸣之音、天崩地裂之变不断发生，秦胜来到了一方天神战场。
　　一座座天阙仙宫矗立在雷海的各个位置，金乌展翅，玉兔蹦跳，鲲鹏临九天，玄武镇十地。
　　天兵如雨，天将如云，一道道无上身影坐镇古阙，号令亿万仙神，征伐宇宙内外，所过之处铁蹄尽踏碎。
　　神话时代的盛景在今日再现了，被诸天万道重映出来，欲以古老天庭之威镇压当世之人。
　　「杀！」
　　喝声不断，这些天兵天将栩栩如生，就如同真的一样，直奔秦胜而来。
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉闪耀着寒芒，杀机盈九霄，威加寰宇内。
　　谁也不知道在神话时代，天庭众将的征伐目标是谁，又有谁值得古天尊垂眸？
　　但在今日，秦胜成为了他们的敌人。
　　面对这冲杀而来的千军万马，秦胜毫不畏惧，一人杀入了天兵天将之中。
　　翻掌间毁灭十方，一声道喝洞穿天阙，纵横捭阖。
　　天兵天将们非常逼真，头颅被摘下之后还会有鲜血冲天而起，不像是天劫演化出来的，更像是秦胜真的回到了神话战场一样。
　　这又是一场血战，不过和刚才面对一批批大帝古皇相比，秦胜要更加强势，无敌之姿尽显，七进七出。
　　秦胜已经成圣了，现在的千军万马更多的是天地对他的一种打磨、稳固、洗礼，换做那些成圣后就潜力耗尽的人，是没有资格来到这里的。
　　这里看起来凶险，其实反而是好事，能让修士在升华之后得到一次沉淀。
　　一位位古圣杀出，统御天兵天将；一位位至尊降临，天塌地陷法灭。
　　神魔辟易，鬼哭狼嚎，伏尸亿万，秦胜从古天庭边缘一路杀至深处，打穿了千军万马，傲视神话，眼睛都没有眨一下。
　　最后，秦胜来到了尽头处的一座天宫前方，在他身后则是惨烈的战场。
　　断剑碎戟，尸骨如山，血流成河，天庭也不能阻其路。
　　秦胜注视着这座天宫，它高于所有天阙仙宫，凌驾在一位位至尊之上，独尊九天十地。
　　只是看着它，眼前就似乎出现了种种画面，看见了一道诸天共尊的身影。
　　一声号令可镇诸天，一道眸光可压大道。
　　「帝尊居所？」秦胜面色郑重了一些。
　　纵观神话、太古、荒古三个时代，再也没有比天庭之主更加辉煌、霸道、威严的人了。
　　哪怕是不死狠人，无始青帝，或许在实力上不逊色帝尊半点，但气象上却不如矣。
　　不是说他们的天赋才情比不上帝尊，只是各自所处的时代、环境完全不一样。
　　天上地下，唯我独尊；诸帝共存，帝中至尊！
　　这就是神话时代以来，唯一一个天庭之主的风采。
　　秦胜走入了中央天宫，有一种正在登临天界的奇异感受，他在期待。
　　「帝尊必然来过北斗古星，这里有他的痕迹，或许此次我能一睹古天庭之主的风采。」
　　神话时代太遥远了，秦胜多次渡劫都没能追溯到一位位古天尊，引以为憾。
　　当秦胜走进中央天宫，往那张无上帝座望去后，心中微惊。
　　「怎么回事？」
　　帝座之上有人，这在秦胜的预料之中，但并非他一开始以为的帝尊。
　　那道白衣身影朦胧梦幻，像是处于另外一个世界，神魔伏尸，真仙喋血，宇宙万物尽皆死亡，永恒臣服在她脚下。
　　天哭地嚎大道哀，杀尽天上与地下，叫使无人高声语。
　　一张若哭又似笑的鬼脸面具覆盖在她脸上，其身份再明显不过，正是狠人大帝。
　　大囡囡，你怎么坐在帝尊的位子上？
　　秦胜疑惑，这不对啊，古天庭劫应该是由帝尊主宰的才对。
　　我那么大的一个帝尊呢？
　　秦胜望着狠人大帝，他觉得这个狠人和刚才在外面显化的人形闪电狠人有些不一样。
　　模样当然没有什么区别，看不出男女，但神韵却有二致，这个狠人————要更狠一些。
　　女帝的自光直视而来，秦胜与狠人对视，在里面看见了自己的倒影，看见了亿万星河。
　　「又是这个人。」小因囡嘟囔了一句，她听说过好多狠人大帝的事情了，之前还被秦胜带着进了青铜仙殿。
　　小因因不明白，大哥哥他们怎么老是和这个神秘面具人扯上关系。
　　狠人大帝并无动作，如同一座雕塑，只是静静的望着，秦胜想了想，慢慢走了过去。
　　当秦胜接近狠人到一定距离时，异变陡生。
　　闪电吞天魔罐自冥冥之中冲出，撞入了狠人大帝体内，然后这尊女帝眸中暗了下去，那样的黑暗连宇宙都能吞没。
　　狠人的形体消失了，黑暗充斥中央天宫的每一个角落，将秦胜也包容在内，一道道法则神链隐现，蕴含着至极的大道奥义，无穷无尽。
　　「这是因魔功本源而映照出来的东西？」
　　叶凡和帝尊的因果很重，捡到成仙鼎碎片的含金量无需多言，而和秦胜孽缘最深的大帝，自然就是狠人了。
　　毕竟狠人的功法、帝兵、道果、道统，都为秦胜所继承。
　　一根根法则神链飞舞而来，紧锁秦胜，叹息声若有若无，天宫陷入了彻底的黑暗与寂静。
　　三天三夜之后，秦胜走出了中央天宫，他回头看了一眼，眼中没有什么情绪，然后直接走出了古天庭。
　　至此，秦胜渡过了成圣劫中的最后一劫。
　　这一刻，星空之中各种异象接连出现，绚烂照人间，连宇宙的黑暗都被照破，似是在宣告一个新时代的到来。
　　有仙王临凡尘，一步一生莲；见真龙开天地，演化大千寰宇；看纪元崩塌，万灵齐寂灭；远古洪荒重现，地水风火升腾。
　　各种只存在于传说，被视为神话的异象真切出现了，惊人无比。
　　异象出，圣位凝！
　　雷霆星域最深处，是一片混沌雷海，秦胜斩道之后就来到过这里，此刻故地重游，淡然自若。
　　渡劫者走到这里之后，就没有什么危险了，混沌雷海是上苍给予修士的馈赠。
　　享福的日子到了！
　　秦胜将自己的棺投入混沌雷海之中，霎时间有各种轰鸣声响起。
　　雷鸣、风啸、石裂、击打声等等，绵绵不绝，像是大宇宙在为秦胜锻造他的兵器一样。
　　天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。
　　棺内棺外各个地方上的道纹在不停增长，勾勒出了一幅幅花鸟虫鱼，山川湖海，宇宙星辰，万灵万类的图案，整个九天十地的奥秘都被铭刻在了上面。
　　「天之道，损有余而补不足——」诵经声自棺内响起，常人如闻如听，定当如痴如醉，似闻仙乐。
　　生死之力流转，棺中有一个世界渐渐成形，广大且坚固。
　　混沌雷光也顺着人与棺的联系，落在了秦胜的肉身，再次对其进行淬炼。
　　哪怕是上苍再想要秦胜死，但该罚的罚过去后，该奖的奖还是要给的。
　　遮天宇宙并没有位面之灵、天道，一切都得按规则行事，所以虽然受到了天地的针对，但秦胜从来不会和它计较。
　　你除了能弄我一身雷劫，你还能干啥！
　　过了一会儿后，整个雷霆星域忽然炸开，让星空崩塌，如果这里存在着正常的行星，那么瞬间就会被毁去。
　　紧接着，一块块雷海隐去，这片星域恢复了以往的平静，亘古如此。
　　轰！
　　秦胜与棺重现人间，气机直冲九层天，卷起亿万星光，无比灿烂。
　　劫过天晴，秦胜真正立足在了圣人境界，修为稳固、根基坚实到不能再坚实。
　　从踏上修行之路到如今，秦胜每一步都走的很稳，铸下了至强至坚的底蕴。
　　从过去的完美时间线到遮天时间线，再到未来的圣墟时间线，无论是荒还是叶，亦或者是楚，他们基本上把每一个境界都修行到了极致，没有缺漏。
　　秦胜摸着三天帝过河，关于修行一事，心如明镜。
　　「掌生主死，永恒不朽————」圣棺之中传出威严恢宏的声音，这件兵器经过这么一遭蜕变之后，也诞生了神祇，自此不朽。
　　神只之音至高，不容忤逆，不可侵犯，具备了难以想象的威能。
　　倘若此刻上苍再降下一场成圣劫来，那么天雷神电决计不可能再对这口棺造成伤害。
　　一次又一次的从破碎到重铸，让秦胜的棺拥有了不朽的意志与躯体。
　　说难听一些，假设秦胜现在暴毙，那么这口棺也能在摇光圣地永恒流传下去，被当做一种底蕴。
　　而在器主手上，本命兵器自然没有什么复苏不复苏的说法，时刻都保持在巅峰状态。
　　「圣人四层天。」秦胜完美掌控着自身一丝一毫的力量，对自己如今的境界很清楚。
　　只是一次成圣劫后，他便已然迈入了圣人中阶的领域，战力激增、猛增、暴增。
　　圣威浩浩荡荡，无量威、无量力，这片星空被秦胜踩在脚下。
　　打破了这一层壁障后，修士的生命本质得到飞跃，与非圣之人再也不同，几乎是维度上的差别。
　　「放在一些世界，圣人说是神魔也没有问题。」秦胜眺望星海。
　　像一世世界，证得法身之后便是人仙，已经位列仙班了，圣人也不遑多让。
　　甚至可以说，圣人和普通人已经不是一个物种了。
　　到了这一步，摘星拿月只是等闲，一根发丝可断浩瀚山脉，一滴血液可崩万里河山。
　　「足以打爆地球的力量————」秦胜轻吸一口气。
　　当然，不是遮天世界的地球，地球、北斗这种生命古星浩瀚无边，面积以亿里为单位，更别提还有大帝道则守护，你累死圣人也打不爆。
　　秦胜张口一吸，各种性质的宇宙神能暴动，直接引发了一场宇宙潮汐，波涛汹涌。
　　虚无之力、暗能量、星辰源力、虚空神力等等神能暴涌而来，尽皆被秦胜吸入体内，弥补刚才的消耗。
　　吞吸！吞吸！吞吸！
　　哪怕没有一世法修为，在真正成圣后，秦胜也可以自由行走星空，横渡宇宙，不用再为补给而发愁。
　　各种在凡人观念中的有害射线、物质，都只是零食。
　　星空璀璨，远远看去像是一挂挂银河倾泻而下，十分梦幻。
　　「好漂亮！」小囡因远远望着，眼睛张大，也想像秦胜一样「洗澡」。
　　「真的成圣了。
　　林幽天和齐罗对视一眼，各自眼中都有无尽的感慨，他们见证了一段传说的开始，目睹了一个神话的诞生。
　　「堪比古之圣贤，这下再也没什么能限制圣主了，域外星空都能自如行走。」
　　「一位超级圣人执掌龙纹黑金鼎，我想不出还有什么人能够撼动你们摇光圣地。」
　　「别瞎说，我们摇光没有什么超级圣人，圣主明明已经被太古咒毒万物衰」给废掉了。」
　　如果有准确的星图指引，不用担心迷失这个问题的话，那么圣人确实是可以正常进行星际旅行的。
　　无始大帝的女圣仰慕者之所以会在星空中坐化，最大的问题还是找不到来北斗的路。
　　想要无星图漫游宇宙而不迷失，不靠运气的话，那就得要有大圣修为了。
　　这也是大圣的地位无比高绝的原因之一。
　　「一跃四层天，真是了不得，历来的成圣者能破两阶都是古来罕见了，现在这样的情况古往今来都不知道有没有出现过。」盖九幽惊叹，收回目光。
　　说实话，秦胜连破两阶甚至三阶，盖九幽都有想过，但直接进入四层天真的是超出了他的预料。
　　这是圣人初阶与中阶的差别，其中的差距着实不小，是一个小质变，代表一种底蕴。
　　盖九幽自家人知道自家事，当年自己成圣时的进步远不如这个年轻人。
　　要知道他可是差一点就成为大帝的人。
　　「老了啊，真是老了，仅仅只有三十多岁的年轻人都已经成圣了，看来真的快要到我退场的时候了。」盖九幽躺在椅子上，静静出神。
　　亲眼见证了秦胜的突破，盖九幽心绪翻涌，一时间难以平静。
　　「如果八千年前，冲击大帝的是他，那么会有成功的希望吗？」
　　盖九幽想到了这个问题，可惜，有些事情永远也不会有答案了。
　　在盖九幽看来，只要有足够的时间，那么此世成道者应该非秦胜莫属了，这个年轻人不会像自己一样面对大帝大道的压制。
　　这一世的天骄中，总不可能有人可以在东仙之前证道吧！
　　「天地大变节点的第一位成圣者————嘿，成圣后掌控圣道法则，这位秦大圣主的战力提升幅度必然不会小。」盖九幽忽然笑了起来。
　　「以秦大圣主过往的战力来看，现在大圣不出，恐怕没人能奈何得了他了，我都替这一世的年轻人绝望。」
　　在最强的古皇子也只拥有王者战力的时候，某个人的战力已经悄悄进入了圣人王领域。
　　盖九幽想笑。
　　念头转动间，盖九幽闭上了眼睛，像他这样的普通老年人，还有小囡囡这样的普通孩子都瞌睡比较多。
　　星空之中，一挂挂银河暗淡，宇宙潮汐渐渐退去，秦胜吸收到了足够的能量。
　　他肌体饱满，血肉中闪耀着神曦，发丝像是龙纹黑金所铸，一双眼睛可容日月、载万道，整个人都在发光，来到了一个前所未有的巅峰。
　　又见元神小人从秦胜的眉心位置跃出，冲入那口生死圣棺之中，盖上了棺盖。
　　「神与器合，大道自明。」
　　生死圣棺装着元神，遁入了秦胜的眉心，在仙台之中接受滋养。
　　棺，是道的载体，这样做便相当于元神合道，妙处无穷。
　　做完这些事情后，秦胜看着苍茫星河，感受着体内那似乎能够打穿宇宙的伟力，豪气顿生。
　　「诸天雷动血未干，万道为炉铸圣胎。」
　　「苦海沉浮几度秋，今朝破劫立九霄。」
　　迈出这一步后，方才算是真正的踏上了大帝之路，可与宇宙万族争锋，无论是去到任何一片古星域都有一定的地位。
　　以宇宙为尺度，圣人之下是不算人的。
　　「大哥哥！」
　　小囡囡被林幽天他们带着飞了过来，不停拍手。
　　「恭贺圣主成圣！」林幽天苍老的脸上喜意无比明显，看起来比他自己成圣还要激动。
　　话说回来，对狠人一脉来说，秦胜成圣的意义确实是远大于林幽天成圣。
　　后者现在有七禁战力，突破后肯定只是圣人一层天，并且禁数也会出现波动，在圣人中算不上强大。
　　秦胜就不一样了，可以带领摇光走向伟大。
　　「秦圣主，恭喜了。」齐罗惊叹连连。
　　「这般恐怖的天劫闻所未闻，见所未见，秦胜你渡过去了，逆天而行，服了，老头子我真的服了。」
　　「师父好厉害！」豆豆跳到了秦胜身上，沾沾圣气。
　　「过往皆是序章，成圣只是起点，值得高兴，但不可自满，未来注定更加璀璨。」面对这些称赞，秦胜失笑。
　　他不是那种喜欢听别人吹吹捧捧的人。
　　「大哥哥，因因好担心你的，你这一次被雷劈，看起来比前面几次都要让人害怕。」小囡囡稚声说道。
　　「之前我多是主动对抗天劫，这次因为要炼化圣道法则的原因，所以被动承受它的攻击，所以看起来会比较凶险。」
　　秦胜捏了捏小囡因肉乎乎的脸，想到了在中央天宫中那三天三夜发生的事情。
　　「大哥哥没事就好！」小囡因欢快地说道。
　　「成圣喽，成圣喽，我们快回去吧，这里什么也没有。」
　　「好，这就带囡囡回圣地。」
　　秦胜低头看了眼古圣战场，在刚才的雷劫冲击下这里早已经大变模样。
　　一会儿后，神光冲天，秦胜他们消失在这里，星空再次陷入了永恒的寂静，等待着下一个人的到来。
　　而在秦胜历经千劫成圣，走到人生的新高度这个大喜的日子里————
　　远在紫微的叶凡又又惨咯。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第594章圣体不是我的兄弟
　　两年半前，叶凡从玄都洞离开，开始闯荡自己闻名已久的紫微修行界，第一站他就去找了正在芦洲游历的金乌族十太子。
　　明明都已经被秦仙人打到封山了，不好好待在扶桑神树国做缩头乌龟，竟然还敢出来？
　　你金乌族封山就是这样子封的？
　　简直是没有把八景宫主人放在眼里，必须重拳出击！
　　当时，金乌十太子正在北地大教天刀门做客，天刀门主两千岁大寿，广邀天下同道相聚。
　　叶凡年纪轻轻就拥有大能修为，在天刀门盘踞的神城中露面之后，自然第一时间就被奉为上宾。
　　叶师傅起初没有暴露身份，只以紫微散修自居，然后嘛————
　　你可以永远相信叶凡拉仇恨的能力，金乌族的族风也不用多说，圣体和十太子刚一见面，便是天雷勾动地火，直接闹出了乌命。
　　在金乌族，只有具备教主级战力才能被尊称为太子，叶凡活生生撕掉了金乌十太子，大闹和金乌族勾勾搭搭的天刀门，在紫微古星一战成名。
　　他身具荒古圣体，这一点也被路人认出来了。
　　那一战之后，叶凡对外打出了八景宫的旗号，立马轰动了紫微修行界。
　　哪怕过去了好几年，八景宫主人久不露面，可往日种种依然让人无法忘却。
　　一个个被灭掉的族群与大教，永远的刻在了历史之中，现在回想起来依然让人胆寒，只觉腥风血雨扑面而来。
　　这一次虽然不是八景宫主人再临红尘，可一位教主级的大高手，在这个时间点的紫微绝对不是弱者了。
　　北斗的版本更新了，古皇子女出世导致斩道王者开始活跃，走上台前。
　　但紫微古星之前被秦胜杀了一通，明面上反而没了王者的踪迹，和二十年前的北斗差不多。
　　毙掉十太子后，叶凡在芦洲待了一段时间，把秦胜和小因囡在北斗的情况告诉了找上门来的广寒仙子伊轻舞，又结识了几个新朋友。
　　在这个过程中，以叶凡的事精体质自然是仇恨不断，对手不绝。
　　最后，他从芦洲去到了神州，前往太阳神教，一路前行，一路征战。
　　这个行动路线立马让紫微人一激灵，回想起了多年前秦胜行走天下的日子。
　　当时秦胜也是以芦洲为起点，入神州、踏北海。
　　现在这个圣体除了实力弱一些以外，无论是行动轨迹，还是嗜血程度，看起来和八景宫主人并没有多少区别。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　你们八景宫又来？
　　不，圣体某种程度上比八景宫主人还要过分，后者只和强者为敌，前者路边的狗都会去踢一脚。
　　当然，不吹不黑，八景宫主人动辄灭人满门，圣体因为实力问题，没有那么残暴。
　　紫微修行界是知道秦胜来自北斗的，叶凡活跃没多久，世人也就确认圣体应该和八景宫主人一样，也是从北斗古星来的。
　　这让很多人在背地里大骂，出离的愤怒。
　　你们北斗人总往紫微跑是什么意思？还真当我们紫微人好欺负是吧？
　　是不是不发火就以为别人没脾气啊！
　　八景宫主人有帝兵就算了，难不成你圣体也有？
　　不用怀疑遮天人是否头铁，哪怕叶凡顶着八景宫的身份，依然有绝顶教主、活化石果断对其动手。
　　于是乎，叶凡到了神州之后，就又又开始被追杀了，一路上鸡飞狗跳。
　　在此期间，因为秦胜一直没有露面的缘故，紫微修行界起了疑心，开始怀疑他是否已经回到了北斗。
　　对遮天人而言，疑似死了，那就是已经死了；可能不在，便是一定不在。
　　少了八景宫主人这层顾忌之后，紫微修士直接开始下狠手，甚至有一位快要坐化的隐世王者出世，想炼圣体为大药，延自身寿命。
　　这就是荒古恨体的威力。
　　结果自然不用多说，那位隐世王者直接被叶凡用圣兵给打死了。
　　这让紫微修士坐蜡。
　　好消息，圣体确实没有帝兵。
　　坏消息，但他有圣兵，这玩意在紫微就是「核武器」，教主随身携带的话足以横行无忌。
　　北斗到底是什么鬼地方？难道出门不带圣兵就没有安全感的吗？
　　「北斗人怎么那么坏啊！」
　　这是紫微修士发自内心的呐喊。
　　而一个月前，叶凡摆脱了追兵，悄悄来到了北海，他拿着秦胜给的地图和信物，在这片无边墨海中走走停停，根据天象变化时而前进，时而迂回。
　　最终，叶凡在今天来到了一方神秘海域。
　　「就是这里了。」
　　一座宝岛漂浮在此处，岛上生机无尽，各种宝药灵根生长，看起来像是一方世外净土。
　　最引人瞩目的是一棵神树，它通体像是由黄金浇铸而成，每一片叶子都闪耀着金光，太阳圣力在上面流淌，神圣威严。
　　「这应该就是传说中的扶桑神树了。」叶凡眼神炽热，恨不得马上把这株神树搬走。
　　一株完整的不死神树，珍贵到无法想象，这东西放在北斗，一般只有在生命禁区里面才能找到。
　　「秦仙人没骗我，靠谱！」
　　在原时间线里，太阳人皇的神祇念回归紫微后，引得扶桑神树出世，一座座藏纳着残缺汤谷地图的北海洞府被人发现，搅动了整颗古星的风云，围绕着地图爆发了无尽的厮杀与争斗。
　　但如今汤谷地图早已被秦胜收集，哪怕是那些海岛洞府一一出世，也无人察觉它们和不死神树有关。
　　因此，世人并不知晓扶桑神树已经出世的消息，叶凡没有碰到多少阻碍就找到了这里0
　　叶凡打量着这座岛屿，有些忌惮地看了一眼扶桑神树上的太阳圣力，这是与太阴圣力对立的宇宙本源力量之一。
　　太阴圣力的力量，叶凡在星空中就已经领教过了，而现在的太阳圣力绝对更恐怖，因为它是被「人」掌控的。
　　「扶桑神树是最具杀伐力的不死树之一，掌控太阳圣力，斩道王者当面也讨不了好。
　　「」
　　叶凡看见扶桑神树上方的虚空中，混沌气迷蒙澎湃，有一座古殿在其中沉浮，像是位于另外一个世界。
　　「太阳人皇曾经的道场————」叶凡将这里的情况，和秦胜告知他的那些信息一一对应，确保汤谷没有发生异变。
　　「人皇果然在这里。」
　　在扶桑神树下面，叶凡很熟悉的那个青衣老人盘膝而坐，扶桑神树洒下亿万光辉，滋养其形体。
　　太阳帝塔依然呈现缩小的状态，挂在青衣老人的发丝上，那口石棺则摆放在旁边。
　　望着太阳帝塔，叶凡十分心动，「要是我有这件帝兵，那谁还敢追杀我？」
　　没错，哪怕叶凡暴露了圣兵，依然还是有人持圣兵追杀他，就没有过过几天好日子。
　　叶凡看着老人，壮着胆子喊道：「前辈，我履行诺言，把你送回了紫微古星，不知道你答应给我的造化在哪里？」
　　叶凡觉得做人要讲良心、守信用，自己答应的事情已经做到了，那么对方也应该履约才对，哪怕祂只是一道神只念。
　　欠债还钱，天经地义啊！
　　这也是因为太阳人皇的神祇念可以交流，不像不死天皇的神祇念那样邪恶嗜杀。
　　不然的话，叶凡早跑了。
　　青衣老人听见了叶凡的声音，他慢慢回头，眸子混沌，看不出是恶还是善。
　　「赐你造化，赐你造化————好，你上前来。」青衣老人重复了数遍，似才想起了怎么回事。
　　叶凡心中一喜，踏上了这座岛屿，扶桑神树并没有攻击他。
　　一道朦胧的意念从神树上传递而来，大概意思就是感谢叶凡把太阳人皇送了回来，让他向秦胜转达自己的谢意。
　　「树老，不用客气，我敬仰人皇前辈，这都是我应该做的。」叶凡接近青衣老人，小心问道：「前辈，你现在可知道自己是谁？」
　　「我是谁？我是谁————」青衣老人十分迷茫，得不出答案，但他还记得与叶凡的约定。
　　扶桑神树上一根丈许长的枝干自动脱落，飞到了叶凡身边。
　　叶凡没客气，立马把它收了起来。
　　紧接着，太阳之光大放，将叶凡也笼罩在内，给予了他一场洗礼，同时一个个古字被铭刻在叶凡的仙台上。
　　这是大帝道文，共有九个。
　　叶凡查看了一下，颇为满意地点头，这九个太阳帝字和秦胜教他的有几个不一样。
　　到此为止，叶凡已经得到了巨大好处，他目光移动，先看了看太阳帝塔，又看了看扶桑神树，厚着脸皮说道：「前辈，你的后人之中又出了一位太阳之体，用不用我替你把帝兵转交给他？
　　T
　　叶师傅太想要帝兵了，做梦都想。
　　「我是谁————」太阳人皇没有搭理叶凡，这道神祇念直接投入了古棺中。
　　「现在来看，秦仙人的办法也不行啊，没能让太阳人皇恢复理智。」叶凡失望地摇头。
　　他这就想错了，神只念处于这样浑浑噩噩的状态才是最好的，也是秦胜所期待的。
　　神只念一旦清醒、复苏，借来前世的道果，反而只有消散一个结局。
　　如今太阳人皇的情况，正合了秦胜的意。
　　叶凡又看向扶桑神树，想试试能不能劝它跟自己走。
　　轰隆！
　　突然，这座岛屿猛地大震，竟然开始下沉，墨色的北海之水倒卷而来。
　　叶凡想跑，但他正在接受太阳圣力的洗礼，被定在原地无法动弹。
　　渐渐的，这片海域上出现了一个黑洞，直接将汤谷吞了进去。
　　「北海海眼？！」叶凡大吃一惊，奋力挣扎，却无济于事，只能眼睁睁地看着自己沉入海眼之中。
　　从天上往下看，万物都被海眼吞没，光线都被吸收。
　　叶凡向周围望去，这是一个黑暗的世界，并没有海水存在，地面坚硬。
　　借着扶桑神树散发出的微光，叶凡发现海眼之中没有任何生机，连根草都没有。
　　「北海海眼，相传是古之大帝镇压最穷凶极恶之辈的地方，是天地间最坚固的囚牢，任何进入这里的都只有死亡一个结局。」
　　叶凡默然无语，「想我一生行善积德，匡扶正义，怎么会落得和那些大帝都觉得邪恶的人一个下场？」
　　不应该是这样的啊，他得了人皇馈赠，正该是纵横天下的时候，怎么把他给关到这里来了？
　　等扶桑神树的洗礼结束，叶凡可以行动之后，他试着探索海眼，寻找出路。
　　离开扶桑神树的庇护后，叶凡发现自己的精气、法力在急速流逝，如果没有神树的话，那么被活生生炼死就是唯一的结局。
　　在黑暗的海眼中略做探索，叶凡发现这里只有几百里大小，边缘飘荡着不可逾越的混沌气。
　　海眼中还有许多腐朽的骸骨，足足有二三十具，他们生前最低也是圣人，还有数位大圣。
　　可无论多高的修为，来到这里之后都没能出去，哪怕是大圣自爆也打不破这里，只能眼睁睁看着自己的生命流逝，化为一堆枯骨。
　　吞天噬地，炼化万物。
　　「我这就被困住了？」叶凡欲哭无泪。
　　得到扶桑神树的枝干是好事，但如果代价是坐牢的话，那叶凡拒绝。
　　「紫微古星只有广寒宫有一位圣人存世，可这里连大圣都找不到通往外界的道路，不提广寒圣人不可能来救我，就算是来了也没用。」叶凡想吐血。
　　刚脱离星空牢笼没几年，现在转头又进了另一座某种意义上来说更加可怕的监狱。
　　大能修为就可以和大圣一个待遇，这是命中有牢坐，别人都羡慕不来。
　　「早知道就不来这里了，这下不知道什么时候才能出去。」望着海眼边缘的混沌气流，叶凡叹息一声。
　　「秦仙人，你真是害苦了我啊。」
　　叶凡回到扶桑神树下面，和不死树、人皇棺为伴，开始炼化那截神树枝干，增进修为。
　　事已至此，先吃神树吧。
　　「又过去了几年，不知道北斗那里怎么样了，希望大家能好好的————」
　　圣体叶凡，太阳人皇亲自认证的穷凶极恶、罪大恶极，被人皇亲手收押海眼，判无期徒刑。
　　摇光圣地。
　　李道清在把秦胜他们等回来，得知圣主大人已经成功晋升圣人之后，喜形于色。
　　「好，太好了！」李道清激动喝彩。
　　李道清觉得，在自己的领导下，摇光圣地出了一位如此优秀的圣主，等他未来坐化后，完全可以抬头挺胸地去面对摇光的列祖列宗了。
　　至于圣主狠人一脉的身份？
　　不利于团结的话不要说，哪有什么狠人一脉，都是我摇光圣地的一份子，是摇光的栋梁、支柱！
　　回到圣地后，小因因就和豆豆跑去玩了，秦胜他们开始说大人间的话题。
　　毕竟一些话题太黑暗了，不适合让纯真的因老祖听见。
　　「现在外面怎么样了？」秦胜问道。
　　「圣主，你中了方物衰」的消息已经完全传开了，这件事情太惊人，第一时间就传遍了整个东荒，向着另外四域扩散。」李道清微笑。
　　「看样子各大圣地，人族古族都很关心圣主。」
　　当世天赋最高绝者，东荒人族第一高手，最有希望证道大帝的天才，古族杀戮机，北斗名气最大之人，北斗三害背后的男人，摇光圣主实际上已经被废掉，生不如死。
　　再也没有比这个劲爆的消息了，属于是路边的狗都得竖起耳朵仔细倾听。
　　谁不想急头白脸地听一个陨落的天才的故事呢？
　　世人热衷于造神，但无疑更加喜欢把神明拉下神坛，秦胜就是如今北斗古星最引人瞩目的那个「神」。
　　「想必现在很多人都在暗暗庆祝圣主的陨落」。」林幽天神色古怪。
　　「哈哈哈。」齐罗实在忍不住笑了起来。
　　「不过有一个问题。」李道清又说道。
　　「圣主，现在东荒流传着一段神识画面，是真正以第三者的视角还原出了你接触万物衰」的场景，不知道是谁放出来的证据。」
　　「这样来看，这北斗古星之上能人异士还真不少。」林幽天眼睛微眯。
　　「消息是圣主主动传出去的，但这突然冒出来的神识画面，恐怕是有人在暗中针对————」
　　「圣主，此事不能无视，之后应该把那个人找出来，施以雷霆手段。」
　　秦胜：「————”
　　你打盖九幽？
　　「这件事情不用管，也是我的动作，你们做好配合就行。」秦胜摇头。
　　闻言，李道清他们肃然起敬。
　　圣主真是心黑————真是手眼通天，算无遗策啊！
　　「大哥哥，婷婷姐姐来找你了！」这时，小因囡突然通风报信。
　　「应该是听说了消息，来看望圣主你的。」李道清说道。
　　秦胜也是这样认为的，他走出去，看见姜婷婷抱着小因囡快速走了过来，神色惶急。
　　「哥哥，你————」姜婷婷眼睛发红。
　　「我没事儿。」
　　不止姜婷婷，颜如玉、大小月亮、瑶池圣女、南妖兄妹、麒麟兄妹等人也陆续上门了，看望秦胜。
　　看着这些人，秦胜轻叹，「当真是患难见真情啊，各位，你们的情意我心领了。」
　　不像某个姓叶的，从秦胜中了万物衰」到现在，连一句问候都没有，真是枉为兄弟！
　　就算圣体人在紫微，远隔星空，但抛开事实不谈，他真的一点错也没有吗？
　　>
第595章曾经的天才少年秦胜……
　　遍数这次登门来看望秦胜的北斗同道，有不少人出乎他的预料。
　　比如瑶池圣女，又或者麒麟兄妹。
　　秦胜和瑶池圣地确实保持着不错的关系，上一次瑶池大会时也帮过她们的忙，但与这位绝代圣女的交集并不多。
　　仔细一想，秦胜觉得这应该是一种友情行为，毕竟瑶池圣地超然物外，几乎不与人进行争斗，与各方为友。
　　这种时候来看望秦胜，表达关切也很正常，符合瑶池的一贯立场。
　　就连古族中最极端的恨人党天皇子，对瑶池的态度也是友善的。
　　倒不是瑶池勾结古族，而是天皇子打着瑶池圣地那尊九窍石胎的主意，于是主动示好0
　　如果天皇子知道霸占了紫山的无始大帝出身于瑶池，不知道会是什么脸色————
　　可怜的小鸟，被无始大帝玩弄于鼓掌之中。
　　而麒麟兄妹就更是让人意外了，秦胜与他们，无论是族群还是个人，严格来说都是对手。
　　尤其是火麒子还败给了秦胜一次。
　　秦胜把一众登门者请进了道场，热情招待。
　　众人望着秦胜，气氛一时间有些僵硬，似是不知道该怎么开口才好。
　　直接问秦圣主，你是不是已经废了，这显得有些太突兀。
　　「秦大魔头，你真的中了那什么万物衰」？」最终，小月亮打破了安静，狐疑问道。
　　秦胜是在第一次进入青铜仙殿的时候和姬紫月认识的，在面对小月亮时，他是一个冷漠无情的男人，威胁她要是敢把自己拥有吞天魔盖的事情说出去，就杀掉大月亮。
　　自那以后，哪怕双方的关系一再变化，小月亮也一直在用「魔头」这种称呼来诋毁秦胜。
　　谨以此称，纪念我们逝去的青春。
　　「看来这件事情已经传遍了北斗古星，哪怕是我想瞒也瞒不住了。」秦胜轻叹一声。
　　「没错，在杀圣之王那一战，我确实中了万物衰」，这几年我一直闭关不出，便是在对抗这种太古咒毒。」
　　「那一夜，我之所以还能动用修为，是因为掌握着一种无上妙法，暂时扛住了咒毒的侵蚀，如今————」
　　秦胜再次叹息，没有继续说下去。
　　如今我已经成圣啦！
　　「这都怪我，如果不是为了去救我，如果不是我识人不明，秦仙人也不会遇到这样的危险。」庞博神色愧疚，心中却觉得古怪。
　　秦胜和他说过有能力化解这种太古咒毒，并且还有盖九幽这位老前辈帮衬，现在事情突然发展到这个局面————
　　庞博觉得，此事必有蹊跷。
　　以他对秦胜的了解，第一时间就意识到这可能是一个计，立马选择配合。
　　「怎会至如此地步。」瑶池圣女轻叹。
　　「万物衰」坏人肉身，损人元神，败人根基，折磨灵魂，秦兄竟然能支撑那么长时间，当真是不可思议。」
　　火麒子开口，目光如电，凝视着秦胜，似是想看穿他如今的情况。
　　按理来说，如果真的中招了，那么两年多过去秦胜应该已经死了才对。
　　要知道太古王族食心族，全族上下包括祖王在内，中毒后都没能扛过几天，死状无比凄惨。
　　可现在秦胜依然活蹦乱跳的，如此一来，哪怕外面有中毒的「视频」流传，相信的人固然很多，但一些人依然觉得这可能不是真的，怀疑其中有诈。
　　「这两年半以来，我以妙法护体，再炼化了各种珍贵宝物，方才勉强吊住了性命。」
　　秦胜摇头。
　　在和这些人见面之前，秦胜便运转内天地，演化出死.元气的意象，覆盖五大人体秘境，充斥四肢百骸，营造出了生命凋零，宝体衰败的景象。
　　哪怕是有超级高手观察秦胜，也只会看见满目疮痍、腐朽衰亡。
　　「你服用了九妙不死药的果实？」小月亮想到了这一件东西。
　　经她这么一提醒，众人顿时恍然，也理解了秦胜为什么还活着。
　　如果是不死神药的话，那就完全说得通了，哪怕神药并不完整，但在「万物衰」之下暂时保住性命，也算是合情合理。
　　秦胜没承认，也没否认，任由这些人脑补。
　　「哥哥，该怎么才能彻底治好你？」姜婷婷红着眼问道。
　　「不用担心，万物衰」虽然麻烦，但还要不了我的命，哪怕是现在，我也能通过妙法动用一些微末力量。」秦胜微笑。
　　「它能叫我的肉身与元神寂灭，坏我的法力，却不能毁灭我的心灵。」
　　「我心如铁，坚不可摧。」
　　秦圣主从头到尾都没说一句假话，没有骗人。
　　看着面带笑容的秦胜，在场众人无不面露敬佩之意，太古咒毒会带给人深入灵魂深处的巨大痛苦，相当于时时刻刻都在承受着酷刑。
　　换做其他人，早就在地上打滚，不停哀嚎挣扎了。
　　可这个男人依然能微笑面对世界，云淡风轻，这是何等顽强的意志，何等不屈的心灵！
　　北斗最坚强的修士！
　　「火麒子老兄，你们火麟洞是太古皇族，对这种咒毒有没有办法？」庞博询问。
　　「正如人世间神女分魂所说的那样，除非有一位准皇强者出手，不然万物衰」不可驱除。」火麒子摇头。
　　「从秦兄的经历来看，或许完整的不死神药也有效果，可望遍北斗，神药无不存在于生命禁区之中，可望而不可即。」
　　「无妨，生死皆有命。」秦胜洒脱一笑。
　　「数年过去了，这大名鼎鼎的太古咒毒也没能要我的命，说明它也没有想象中的那么恐怖，事情未必没有转机。」
　　什么叫道心？什么叫超然？什么叫气度？
　　东仙此刻就展现得淋漓尽致，你们就学吧。
　　「秦道友当真豁达，有古皇之风。」火麟儿称赞。
　　秦胜回以笑容，可心中却对此言论不以为然。
　　吹什么牛皮呢，在对待生死的态度方面古皇哪点比得上本圣主，我是真不怕死。
　　太古皇就不同了，到二世晚年就准备搬家了。
　　接下来，众人没有再继续追问，以免揭到秦胜的伤疤，能来这里的人，肯定是不会因为「万物衰」就对秦圣主冷嘲热讽的。
　　「秦道友，这是我妖皇殿的至宝一血灵仙芝，可生死人、肉白骨，或许能对你有所帮助。」南妖取出一朵人头大小的灵芝。
　　灵芝刚一现世，所有人便觉得浑身舒爽，每一寸血肉都得到了滋养。
　　这是妖皇殿中三千年才能成熟的奇珍，疗伤能力闻名北斗。
　　「大魔头，这是小祖让我们带给你的虚空母液，蕴含着无限生机，乃是虚空之源，万物之始。」
　　姬子更是大方，一瓶虚空母液不仅是生命圣物，更能制造出一位虚空之道的上乘天才。
　　「秦兄————」
　　但凡是来看望秦胜的人，都送上了一份厚礼与祝福，希望他能渡过这一劫。
　　秦胜没有想到，自己废了之后别的收获还没有，倒是先收了一笔份子钱。
　　「各位有心了，这份情意我永记于心。」秦胜笑纳诸宝，给都给了。
　　「你要保持现在的心态啊，一定不能放弃。」小月亮给秦胜加油打气。
　　「太古咒毒也是人创造的，一定会有办法的，哪怕多坚持一段时间也是好的，说不定北斗未来就会出现一位准帝呢？」
　　姬家是没有准帝底蕴的，当然，就算有也不可能为了救秦胜将其解封。
　　秦胜又不是姬家帝子。
　　「皇道之路，对手难求，如果少了秦兄，那么未来这个世界定会失色不少。」火麒子郑重说道。
　　「希望我们之间的约定还有完成的那一天，秦兄，珍重。」
　　这种告别仪式一样的语气是怎么回事？
　　「秦道友，万物衰」虽然恐怖，但也绝非无解，不要放弃，我期待着你浴火重生的那一天。」火麟儿也鼓励秦胜。
　　□是心非的女人，我真浴火重生了你们又不高兴。
　　「人生有很多条路可以走，但大帝之路是最精彩的那一条，你一直是我最大的对手。」大月亮沉声说道。
　　「既然你还能保留一部分力量，那么这或许就是一线生机所在，我会在帝路上等着你，进行那一场宿命之战。」
　　秦胜看着姬皓月，眼神奇异，你小子这些话认真的？你和我有宿命之战？
　　再过一二十年时间，我的弟子都能把你从大月亮打成小小月亮了啊！
　　一位位同道出言，或是鼓励，或是安慰，就差对着秦胜一鞠躬、二鞠躬、再鞠躬了。
　　「感谢各位的关心，我也不相信一份太古咒毒就能让我永恒沉沦。」秦胜装作被激励的样子。
　　「不为其他，就为你们的支持，我也要努力活下去，甚至破而后立！」
　　「如果我能做到，那么一定有你们的一份功劳。」
　　这些人不想多提秦胜的伤心事，所以没有久留，秦圣主把他们送出摇光圣地之后，站在山门外，目送着火麒子等人远去。
　　「就连古族都来为我送上祝福了————」
　　唉，上苍四雄；唉，荒古圣体；唉，大囡老祖。
　　等远离摇光圣地后，麒麟兄妹不约而同地回首。
　　「看来，我们在太初古矿定下的战约，此生是不可能实现了。」火麒子面色平静。
　　虽然嘴上祝福秦胜，但火麒子压根不信秦圣主能化解「万物衰」。
　　无论是靠自己化解，还是找一位准帝，在火麒子看来都是天方夜谭。
　　「人族好不容易出了一位这样的天骄，真是可惜了。」火麟儿也摇头。
　　「破而后立？一场幻梦，绝不可能发生这样的事情。」
　　「是啊。」火麒子转头离去。
　　「我想我这辈子都不会忘记这个对手的。」
　　大小月亮沉默着飞行，一时间都没有话说，直到姬紫月开口，她心中有些不能接受。
　　「怎么会发生这样的事情呢，他可是东仙啊。」
　　在小月亮眼中，秦胜才是无敌的象征，远比自己哥哥厉害。
　　如果不是秦胜亲口承认，并且证据确凿，那么她宁愿相信大月亮被人打死了，也不觉得秦圣主会出这样的问题。
　　「这就是大帝之路，谁也不知道未来会发生什么。」姬皓月神色沉凝。
　　「他是一位可敬的对手，就让我们带着他的那一份走下去吧。」
　　如今东仙已陨，大月亮放眼北斗，自觉除了小祖以外，人族年轻一代的天骄领袖之位，舍我其谁？
　　庞博、颜如玉、姜婷婷他们留在了摇光圣地，这些人都是绝对可以信任的，不会泄密，秦胜也不想让他们担心，于是道明了真相。
　　「成圣了？！」姜婷婷等人惊得差点魂飞魄散。
　　「等真相揭露之后，不知道火麒子老兄他们会是什么样的表情。」庞博忽然有些期待。
　　太玄门。
　　华云飞的乐土宴很热闹，这位星峰少主亲自抚琴，仙乐洗涤一切烦恼，让人心灵澄澈。
　　但众人此时已经完全不关心小飞的琴弹得怎么样了，一位位圣子圣女，或者是古族天骄都围在了姚曦身边。
　　「姚道友，外面流传的那些关于秦道友的传言，不知是真还是假？」贵气十足的万龙皇女问道。
　　「是不是有人造谣？」李小曼皱眉，她也不太相信这件事情。
　　「若非这乐土宴，我必定要去看望秦兄。」华云飞神色凝重，思索着太玄门有没有什么宝物能对秦胜起到帮助。
　　姚曦听着这些话，表情没有什么变化，放在桌上的手却不自觉的用了几分力，眼中透露出三分悲伤，三分愤怒，三分迷茫，一分无措。
　　「我的修行出了一些问题，失陪了。」姚曦找了一个理由直接离开，她这样的行为胜过千言万语。
　　东仙大抵是真的废了。
　　所有人看着她的背影，都从中感受到了一种颓废、丧气、凄凉，整个人像是陷入了世界末日一样。
　　这就是老戏骨。
　　「看来，那位东仙真的出事了。」凰虚道轻语，这个冷漠无情，一心为道的古皇子此刻心中也不禁掀起了波澜。
　　秦胜过往的一桩桩战绩摆在这里，再高傲的古皇子也不可能无视他、轻视他，只有认可，会视其为大敌。
　　如今这位大敌像是流星般坠落，当真是令人感慨万千。
　　那些来看望秦胜的人带出去新的消息，太玄门姚曦的表现也传播开后，世人才彻底确定秦胜的情况，不再怀疑。
　　「谁也没有想到，人族之中最有希望成道的人，没有在大帝之路上被人击败，反而因这种阴谋诡计、鬼蜮伎俩而折戟，可惜，可叹，可怜啊！」
　　「遥遥领先这一世所有人的无上天骄，就此落幕，无敌的东仙倒下了。」
　　「不得不说，秦圣主真的很不凡，祖王都无法承受的太古咒毒都没能要了他的性命，实在是难以想象。」
　　「呵，不过是依靠不死神药罢了，没有神药他早死了，一个注定要死的废人服用不死药，当真是浪费。」
　　「圣体殒命星空，尸骨无存，东仙身中太古咒毒，注定消亡，当世大帝和大成圣体共御九天十地的愿景终究是无法实现了。
　　17
　　，」
　　北斗五域，议论不断，出现了无尽的唏嘘。
　　回望过去，东仙的一生何其辉煌，出道以来无敌手，纵横五域压万古。
　　远征星空大胜归来，弹指间太古王族、杀圣之王便灰飞烟灭，仙三境界便能逆伐圣人，连古皇子女在秦圣主的光辉下都黯然失色。
　　纵观修行古史，也只有无始大帝少年时才能与之比肩，一切的一切都表明，东仙要开创一个属于自己的时代了。
　　如今突然发生这样的变故，令人扼腕叹息。
　　「或许还有机会，秦圣主亲口所说，他现在还能动用一些力量，说不定可以祛除万物衰」！」
　　「异想天开，东仙如今是在以不死神药续命，可这种东西他有多少？根本不可长久，待神药耗尽时，就是传奇落幕之日。」
　　「斩道七阶的摇光圣主可以屠圣，和那个时候相比，他现在剩下的力量又能做什么呢？」
　　「哈哈，这就是报应，这就是和我们古族为敌的代价，东仙以前残暴嗜血，动辄灭族，现在天谴来了，太古皇的英灵在庇护着我们！」
　　「当真是天要亡我人族吗？没了秦圣主，我们该如何对抗太古生物？」
　　一代奇才沦落到这个境地，有人越想越觉得可惜，觉得天妒英才，老天无眼。
　　和秦胜没有利益冲突的人，尤其是部分人族，都希望他能浴火重生，望遍东荒，也只有他能对抗太古生物了。
　　有人大笑，幸灾乐祸，觉得秦胜废得好，从此大帝之路上少一个对手，东荒也少了一位压在头顶的绝世强者。
　　摇光圣地大兴，并不是每个人都愿意看见的，如今群龙无首，上升之势戛然而止，令不少人愉快。
　　你摇光圣地已经有龙纹黑金鼎和乱古帝经了，还想再出一位大帝，达成双帝兵+双帝经的配置，这怎么能允许呢？
　　什么古族的威胁，什么人族实力的降低，这些人都不在意，只要摇光圣地没有那么好就够了。
　　还有人不喜不悲，并不在乎这些，一心求道。
　　总之，整个东荒都乱成了一锅粥。
　　黄金窟。
　　「万物衰」无解，以后不用再关注他了。」黄金天女面色冷漠，有一种视天下英雄如无物的气魄。
　　「我本打算在未来出手收服此人的，如果听话，可让他为我座下神将，现在倒是可惜了————一个废人没有追随我的资格。」
　　黄金窟的半圣深以为然的点头。
　　他们的天女何其高贵，能成为她的追随者，匍匐在其战裙之下，沾染一些黄金光辉都是一种荣耀，东仙显然没有这个福气来享用。
　　北原王家。
　　「好啊，真是好啊，秦胜，你把我王家麒麟儿害成这个样子的时候，可想过自己也有今天？」王成坤抚掌而笑。
　　自从惨败给秦胜，被那只仙鹤接走以后，曾经的北帝王腾再也没有出现过，行踪与生死皆成谜。
　　一开始不少人都觉得他是走上了乱古大帝的大路，败中求变，淬炼己身。
　　正在悄悄的修行，等出世之时必定会惊艳所有人。
　　可这些年过去，绝大多数人都改了看法，觉得北帝真的已经死在了某个无人知晓的角落。
　　而这些年王家也很低调，因为除了出了一个王腾以外，王家的实力其实并没有什么值得称道的地方。
　　年轻一代都是废物，老一辈也没有什么高手，在这个风起云涌的时代什么也不算。
　　天皇子行宫。
　　这只小仙凰在得知秦胜的消息后，大笑三声。
　　「我少一大敌矣！」
　　之后，仍然有人陆陆续续的探望秦胜，比如圣皇子、十三大寇等等。
　　来到北斗之后，深恨秦胜的敌人不少，但他也有朋友。
　　每一个来看望秦胜的人，都送上了自己的心意，或轻或重，秦圣主都记在心里。
　　嗯，他记的是谁没来。
　　半个月后。
　　「汪！」
　　一声狗叫响彻摇光圣地，黑皇和段德来了。
　　「你们来做什么？」秦胜打量这一人一狗，他们看起来风尘仆仆，显然是接到消息后就第一时间赶来了。
　　「你遇到这样的事情，做兄弟的怎么能不来？不过秦仙人你放心，我和死狗来了，你肯定就没问题了。」段德哈哈大笑。
　　他看样子没有一点担心，只能说是秦胜错付了。
　　「秦仙人，我们这次来，一者是为你悲伤，二者是要给你道喜啊。」黑皇龇牙咧嘴。
　　「悲从何来？喜又从何来？」秦胜笑了，他一听就知道黑皇和段德不相信外面的传言。
　　死狗和缺德道士还真懂他。
　　「你身中万物衰」，已经沦落为废人，我们深感悲痛，悲痛欲绝！」黑皇凑了过来，狗眼发绿。
　　「但是你也不用担心，你的帝兵、仙金还有其他宝物，都将由我们继承并将它们发扬光大，这是大喜啊！」
　　秦胜：「————」
　　告诉小因因，我想炖狗肉了。
　　看着想继承自己遗产的一人一狗，秦胜心中灵光一闪。
　　我有一计！
　　秦胜觉得自己是真的病了，必须用无始大帝留下的宝贝才能治好。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第596章双输胜过单赢
　　心思电转，秦胜很快就有了主意，他深深地叹了一口气。
　　「真是狼心狗肺啊，枉我之前还那么照顾你们，在你们受人欺负的时候，特意请出人魔前辈为你们报仇雪恨。」
　　「结果在我陷入危难之时，你们竟然是这样的态度————对得起我吗？」
　　北斗三害，果然是冷血没有感情的家伙！
　　「秦仙人，都是自己人，我们还能不了解你吗？」段德坐了下来，给自己倒了一杯茶。
　　「我们才不信你真中咒毒了，不然的话，这个消息为什么过了两三年才传出来？你肯定没安好心。」
　　段德对此非常有经验，说起来都是一把心酸泪，姓秦的奸滑似鬼，怎么可能吃亏。
　　「确实，我和死胖子刚从一座坟里面出来就听说你废掉了，呵呵，这种话谁信谁是傻蛋。」
　　黑皇一脸认可之色，说道：「说说吧，你到底在打什么主意？是不是又要发财了？见面分一半！」
　　都是几百万年的僵尸和老狗，玩什么聊斋。
　　秦胜很无语，北斗三害真是以小人之心，度君子之腹。
　　「太古咒毒之事是真的，庞博就是当事人，小囡因也可以作证。」秦胜再次叹息。
　　说囡囡，因囡到，小家伙噔噔噔的跑了进来，欢快的喊着狗狗和胖叔叔。
　　黑皇摇了摇尾巴，询问小因囡秦胜的事情，小家伙给出了肯定的回答。
　　「大哥哥确实被那个东西折磨了很长时间。」
　　哼，本圣主早就交代过小因因，要统一口径了。
　　黑皇和段德对视一眼，惊疑不定，秦胜的话他们是不信的，但小因因不同。
　　「外面流传的神识画面是真是假，你们应当能辨别，这万物衰」要准帝才能解，我又怎能幸免于难？」秦胜摇头。
　　「你们把我当成什么了？一尊准帝吗？」
　　黑皇把爪子搭在秦胜手臂上，简单进行感知，立马面露惊容，像碰到脏东西一样飞速挪开了狗爪。
　　「我靠，肉身元神、五大秘境全都衰败腐朽了，你这个样子怎么还能活着？」死狗眼睛瞪大，一脸惊讶之色。
　　黑皇看一些阵纹、宝物的眼光没得说，但秦胜堂堂圣人用其他修行体系的力量伪装，它现在的修为自然是不可能看透的。
　　眼见为实。
　　似怕感应出错，黑皇又把爪子搭了过来，整条狗打了个颤。
　　「你现在到底是人是鬼？」
　　「狗狗，不能这样说大哥哥哦。」小囡因叉腰训话。
　　段德也探查了一下秦胜体内的情况，只见道宫破败、大龙萎缩、仙台如虫蛀。
　　「无量天尊在上，死狗说的一点也没错，你真该死的。」缺德道士咋舌，为秦胜的顽强生命力而惊叹。
　　「我不能死，我还有很多放不下的东西，还有很多事情等着我去做。」秦胜摸了摸小囡囡的头。
　　「我要是死了，因囡怎么办？」
　　黑皇和段德围着秦胜转悠，脸色有些凝重，死狗问道：「这几年你是怎么扛过来的？
　　「」
　　「外面的那些传言说得很清楚了。」秦胜平静回道。
　　「以不死神药对抗咒毒的侵蚀，确实是一个办法，但目前来看是治标不治本，只能延缓你的死亡。」段德摇头。
　　「无论是九妙不死药果实，还是真龙神药的药液，与完整的不死药效果相比差太多了「」
　　。
　　经过仔细研究与尝试后，黑皇摇头，「这种咒毒太恐怖，本皇现在修为不济，拿它没有办法。」
　　「我也没法子，准帝或者完整的不死药，只有这两条路了。」段德坦言。
　　咒毒之道，和黑皇、段德的专业不太对口，要是狂犬病和尸毒那就稳了。
　　「你的那门妙法是什么？」黑皇想了想，问道。
　　「无需动用法力与神识，念动间通过法理来驾驭天地之力。」秦胜给一人一狗演示了一下。
　　修行经文没有运转，五大秘境也没催动，浩荡天地之力随心而动，镇压了黑皇和段德。
　　「先天道胎？元灵体？」黑皇一惊，觉得秦胜的妙法与这两种特殊体质有些相似。
　　「比不上它们，元灵体勾连万物本源，我还停留在表层。」秦胜否定了黑皇的说法。
　　「看来你是以天地的力量，辅以神药抑制住了万物衰」。」段德若有所思。
　　「可这也不是长久之计，正如那些人说的，神药总有用完的那一天。」
　　秦胜没有接段德的话，而是看向黑皇，「我听说无始大帝的禁忌秘法，能将天地万物打回原初起点，复归最初始的状态？」
　　「是有这样的能力。」黑皇点头，紧接着又摇头。
　　「但你别想了，本皇真的没有看过无始经，只是旁观过大帝演法。」
　　「何况你中咒毒已经几年了，哪怕是修行了那门秘法也无效，除非大帝亲自出手，那么才能做到这样几乎是逆转时间的事情。」
　　段德想起一事，也看向黑皇，「说起无始大帝，神凰不死药在紫山吧？」
　　「每一株神药的能力除了再活一世外，都各有不同的侧重点，神凰药就在涅槃新生、
　　破而后立方面有奇效，比九妙不死药的果实更适合秦仙人。」
　　「如果能服用神凰不死药，哪怕不是完整的，说不定也真的能够破而后立。」
　　秦胜暗暗给段德点赞：好兄弟，好配合，我们简直是心有灵犀不点也通啊。
　　事实上，段德提起紫山和神凰不死药，一是真心给秦胜提建议，二就是他早就想去无始道场看一看了，只是黑皇不给机会。
　　黑皇沉吟片刻，最终下定决心，「秦仙人，你和我回紫山一次，看看有没有办法。」
　　「好，我们现在就出发！」段德立马答应下来。
　　「滚滚滚，死胖子你又没中咒毒，你不准去。」黑皇没好气地说道。
　　「一人计短，两人计长，三人更是长又长，我和你们一起去，也能给一些意见。」段德理直气壮地说道。
　　黑皇盯着段德，忽然笑了起来，十分的贼，它说道：「死胖子，我记得你修炼的是渡劫天功吧？大帝曾说过，这门玄功别的不说，在渡劫保命方面是一等一的厉害。」
　　「现在秦仙人面临死劫，正是要渡劫」之时，你装聋作哑是想干什么？真想继承他的吞天魔盖是吧？」
　　段德：「————」
　　感受着秦胜和小囡囡的目光，段德如芒在背。
　　「唉，天功是道友的立身之本，他不愿意泄露也在情理之中，黑皇，你不必为难道友。」秦胜满心为段德考虑。
　　「死狗，你不要挑拨离间，我当然希望秦仙人能渡过此劫。」段德怒了。
　　「从见面开始，我就在思考什么玄法才能帮到他了，现在已经有了眉目。」
　　「那感情好，你把玄法传给我们，然后我们一起进入紫山。」黑皇架住了段德。
　　紫山之中有无始钟镇守，黑皇并不怕段德带走无始经与神凰不死药。
　　但那里还有其他无始钟看不上的宝贝，段德是有可能拿到的，所以黑皇一直在拱火，要坑段德一笔。
　　黑皇的想法很简单，帮是真的想帮秦胜，但绝对不能只有我一个人出血。
　　双输好过单赢。
　　段德瞪了黑皇一眼，咬牙切齿，「还真是劳你费心了。」
　　缺德道士拿出了一门秘法，解释道：「你现在转修渡劫天功是不可能的，我思前想后，只有这道秘法对你可能有帮助。」
　　渡劫天功的奥义，就是要不断渡各种劫，天劫、地劫、人劫、刀兵劫等等都包含在内。
　　一劫一道果，诸劫尽渡之日，便是极尽升华之时，无敌天上地下。
　　如果真的是一位修行渡劫天功的人中了「万物衰」，那么他确实是有可能凭借自己熬过去的，以劫为药，一飞冲天。
　　「生死转轮印，炼无尽死气为道印，在生死交替之时逆转道印，便能化出无尽生气，创造出一线生机。」段德说道。
　　「当然，寿元耗尽乃是天数，不是秘法可以逆转的。」
　　秦胜和黑皇仔细参悟，一会儿后黑皇皱起眉头，语气不善地说道：「死胖子，这是什么鬼秘法，根本就不是人炼的，凝炼死印需要的死气必须是修士本人产生的，哪个活人会有那么多死气？」
　　「还有，就算生死道印成功转轮，觅得一线生机，在此之前人也已经死了，你这个一线生机」指的是尸仙之道吧！」
　　生死交替时逆转死印，之后一切变化都是本能发生的，人已经成为了一具尸体。
　　那一线生机有没有效果，什么时候会发挥作用，完全是未知数。
　　因此黑皇才质疑这门秘法。
　　「这已经是我能给出的最佳选择了。」段德双手一摊，表示自己已经尽力。
　　秦胜表示理解，段德的路确实与众不同，很多他用得上的宝物，正常人都无福消受。
　　「它真是渡劫天功上的秘法？」黑皇狐疑。
　　「哪个变态创造出了这样的术，感觉就不像正常人，明显是在谋求死而复活，尸中称尊。」
　　不过，哪怕是不甚满意，但终究是从段德口袋里掏出了一些东西，黑皇也就此收手了0
　　「走，回紫山。」
　　黑皇带头离开，嘴里面嘀咕着一些话，隐约和无始钟有关。
　　一座紫色的大山像是天柱一样矗立在天的尽头，直插云霄，威严无比。
　　九条山脉连绵起伏，像是真龙横卧一样，古老苍茫，将紫山拱卫在中间。
　　这正是九龙拱卫一珠。
　　秦胜、小因因，还有一人一狗，他们四个从摇光圣地离开后，直抵北域紫山。
　　黑皇带着三人，在紫山附近转悠，好大一会儿后，小囡囡说道：「狗狗，还没有找到进去的路吗？囡囡头都转晕了。」
　　「死狗，你行不行啊？」段德不满。
　　黑皇狗脸一黑，死死地盯着紫山，十分愤怒，「门怎么又关上了？」
　　秦胜：「————」
　　——
　　听见这话，秦胜一点也不意外，因为原剧情中黑皇就是有时能进紫山，有时不能进。
　　「无始钟做的？」段德神色一凝。
　　「不瞒你们说，我早就觉得这口帝钟不对劲了，之前各大圣地携极道帝兵而至，攻打紫山，可却硬生生的被无始钟逼退。」
　　当时，无始钟响，整个北域震动，一众极道帝兵应声而退，根本不能越雷池半步。
　　「一件无主的帝兵，竟然能自鸣，还压制住数件帝兵，将它们都给打了出来，这简直是不可思议。」段德眼睛微眯，觉得这件事情非常离奇。
　　「这是一座大坟，被九条龙拉着，像是要冲入天际一样，了不得，真是了不得。」
　　「北斗古星中的诸多地势，紫山绝对名列前茅。」秦胜点头。
　　不然的话，也不能先后吸引不死天皇和无始大帝这两位入主其中。
　　「紫山的地势在变化，我之前进出的道路被封闭了，不是和无始钟有关。」黑皇说道，挺了挺腰杆。
　　「再说了，本皇才是大帝最宠爱的人，是无始钟的半个主人，它怎么敢把我关在门外？
　　「」
　　秦胜不理黑皇吹的牛皮，这话纯粹是它强行挽尊罢了，无始钟基本不怎么搭理死狗的。
　　没了黑皇这个带路狗，那秦胜他们只能选择自己找入口。
　　秦胜先去了上一次他和叶凡走的那条路，但地势演变，阴阳化混沌，混沌演无极，曾经的生路在这个时候变成了死路，不管是谁，触之必死。
　　于是乎，一行人只能遗憾退去，去其他的八条龙脉看一看。
　　最后，在第四条龙脉的位置，秦胜他们发现了一线生机，虽然前方依然充满了危险，但不至于是绝杀。
　　「死狗，带路！」段德催促黑皇。
　　「让本皇好好看看————」黑皇目不转睛地盯着前路上存在的各种先天阵纹，不敢大意。
　　无始大帝的力量认得它，但紫山亘古恒存的阵纹可不认。
　　「那里空空的！」小因因突然抬起手，指向一个位置。
　　「还是囡囡厉害。」秦胜夸奖道。
　　黑皇驮着小因因往前走，阵纹能避则避，避不开的再直接杀过去，最后，秦胜他们进入了星空之中。
　　这里是一方星域，虚空黑暗，一颗颗星辰闪烁。
　　「大帝手段，当真是神鬼莫测。」段德惊叹。
　　「当然。」黑皇得意洋洋。
　　「这是大帝炼化出来的星域，用来守卫紫山的，九条龙脉的尽头各有一片星域，寻常人进来之后根本找不到出路。」
　　这片星域并非无垠，遍布着一个个空间节点，秦胜他们摸索着前行，耗费了不短的时间之后，通过一个黑洞离开了这里。
　　殿宇宫阙、亭台楼阁、古道山洞出现在秦胜他们眼前，这下才算是真正进入了紫山之中。
　　「我们当初救出神王的地方在另外一边，那里还有五代源天师的爱人，以及诸多太古生物。」秦胜左右看了看。
　　「不知道这条路上有什么？」
　　「在无始钟响的时候，多数太古生物都被逼出紫山了，我们这次应该遇不到他们。」黑皇不确定地说道。
　　「万一遇到了呢？」段德接话。
　　「那就一定是太古祖王，到时候死胖子你得期待他睡得死，没有醒过来。」黑皇瞥了一眼段德。
　　这下是真的到黑皇的主场了，它带着前进，七拐八绕。
　　一段时间后，段德出声：「死狗，怎么什么宝贝也没有？」
　　堂堂大帝道场，但连一根毛都没有发现，缺德道士严重怀疑是黑皇故意的。
　　「你急什么。」黑皇头也不回的说道。
　　「老天无眼，无始大帝怎么会收养了你这样一个奇葩。」段德嘀咕。
　　「那是我和大帝的缘分，你羡慕不来的。」
　　这话还真没毛病。
　　过了一会儿后，黑皇带着秦胜他们找到了一汪万年地乳，清香怡人。
　　「这东西是滋补圣物，可淬炼筋骨，幼童服用能提高先天潜力，强大的修士炼化能大幅度增强肉身。」黑皇说道。
　　「我手上有一部准帝丹经，其中不少古方都用得上地乳。」秦胜开口。
　　四人把地乳给分了，黑皇也没闹什么幺蛾子，那么多年的风风雨雨，大家都真诚了很多。
　　又行进了一段时间，黑皇带着他们来到了一堆乱石的位置，石堆中间有一个黑色地洞，形状像是眼睛一样。
　　时不时还会有彩色的雾气从洞中喷出来，绚烂神异。
　　「这是本皇此生最大的遗憾之一，不比错过了神明花小。」黑皇扼腕叹息，极其不甘。
　　「造化源眼。」秦胜吐出四字，揭露了这个地洞的真相。
　　「没错，正是造化源眼，源之极致，太古前的时代甚至有可能从中孕育出神明。」黑皇越说越气。
　　「可惜，这个造化源眼的精华已经被那个王八蛋给吸光了！」
　　「谁有这样的机缘？」段德也眼红。
　　「天皇子。」秦胜答道。
　　「就是那只杂毛鸟，不过你怎么知道的？」黑皇侧首。
　　「这是简单的推理。」秦胜笑了笑。
　　「紫山曾有过两任主人，既然造化源眼无始大帝没有给你用，那么必然是不死天皇的手笔，这种东西他也只可能留给自己的儿子。」
　　不死天皇岂止是拥有一个造化源眼，他足足找到了六个，把整个宇宙都搜刮干净了。
　　其中一个造化源眼不死天皇给了自己大儿子，另外五个全给了小几子，滋养出了一位究极妖孽。
　　「太古神明血脉，再加上造化源眼，这样来看，天皇子的血脉潜力恐怕真的是所有古皇子之最啊。」段德神色凝重。
　　「本来秦仙人你还能压制他，现在真不好说了，未来谁能制得住这位神之子？」
　　从神话时代到现在，除去无始以外，血脉最强的修二代确实是天皇子，没有人能超越他。
　　毕竟能和不死天皇相比的帝尊、无始、狠人这三位，别说子嗣了，连个道侣也没有。
　　至于青帝后裔————
　　不提也罢。
　　而原时间线中，哪怕是到了天帝历，血脉能超过天皇子的也就寥寥几个。
　　不过对于段德的担心，秦胜淡然一笑，就算是他不出手，天皇子也翻不了天。
　　我有上将圣体，可斩牛鬼蛇神。
　　最后，秦胜他们来到了一座石殿，抬头一看，这哪是石殿，分明是无始钟笼罩之地。
　　这件帝兵无比巨大，看不清整体模样，覆盖此方空间，自成天地。
　　段德到了这里之后，是一点也不敢放肆了，安静如鸡，生怕无始钟轻轻的那么一响。
　　「我回来了。」黑皇无比深沉，发号施令。
　　「帝钟，我需要你做一件事情。」
　　紫山鸦雀无声，无始钟没有任何反应，完全无视了黑皇。
　　「狗狗，你刚才不是说，自己是它的半个主人吗？它怎么不理你呀？」小因囡天真发问。
　　囡老祖过于纯真，是不会看脸色行事的，向来是有什么说什么。
　　谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　黑皇：
　　破钟，大家都那么熟了，现在我还有那么多朋友在这，给个面子啦，你不要逼我跪下来求你啊！
　　>
第597章无始
　　石殿古朴，帝钟隐于山石之间，乍一看仿佛已经在岁月流逝之中蒙尘。
　　除了一些奇异的纹路以外，无始钟看起来普普通通，没有任何神异，犹如化石。
　　「汪！」
　　黑皇盯着无始钟，眼神不善，它再次说道：「帝钟，你帮我一个忙，我会记住你的好的。」
　　无始钟依然没有动静。
　　「遥想当年，我们都跟随在大帝身边，征战六合八荒，都是大帝的左膀右臂，那时候的日子是多么令人怀念啊。」黑皇接着说道。
　　秦胜和段德对视一眼，从对方的眼神中，知晓了对方心中有着和自己一样的想法。
　　说无始钟是无始大帝的左膀右臂，那没有一点问题，但黑皇的话————
　　走狗罢了。
　　「如今岁月流转，荒古时代已经结束，曾经的辉煌远去，天地间只剩下我们两个相依为命了。」
　　黑皇对无始钟大打感情牌，「你要镇守大帝道场和无始经，不愿意和我一起离开这里，我理解。」
　　「哪怕我在外面一直受欺负，一直被太古生物追杀，多次险死还生，我也没有怪过你。」
　　难说。
　　秦胜就不止听过一次黑皇抱怨无始钟，说要是破钟跟着它一起出来怎么怎么样，也就是无始大帝不在，不然一定要狠狠收拾破钟之类的云云。
　　「大帝为我打好了基础，对我寄予厚望，希望我能在这一世成皇，我所经历的一切都是必要的磨砺。」黑皇情真意切。
　　「但这一次，有一件事情必须要你出手了，这关乎着人族存亡，十分重要。」
　　面对黑皇「掏心掏肺」的发言，无始钟就和兵器神只已经寂灭了一样，没有半点反应。
　　黑皇这下真的怒了，破钟，你让我颜面尽失！
　　「汪！」
　　一声怒叫，黑皇腾空而起，狗腿直接踢向无始钟。
　　秦胜看得惊叹不已，黑皇之勇，可比石皇。
　　当！
　　在黑皇即将碰到无始钟时，钟声响起，钟波实质化，涟漪荡八方。
　　段德吓了一大跳，秦胜第一时间祭出吞天魔盖，抵御钟波。
　　「嗷呜！」
　　黑皇惨叫，直接坠落在地，撕心裂肺。
　　「好啊，你敢打我，我要上告大帝！」
　　秦胜：
　　他掌控着吞天魔盖，清楚地感知到钟波之中并没有帝力，两件帝兵没有出现任何碰撞。
　　可见无始钟并没有发威，这一声钟响都没有传出紫山。
　　类比之下，就相当于有一只蚊子即将落在自己身上，无始钟抖了抖身子，让蚊子莫挨自己。
　　黑皇现在明显是在碰瓷。
　　「这件事情不能这么算了。」黑皇龇牙。
　　「你得把神凰不死药还有无始经给我，再让我去大帝道台上看一看，顺便再把姓秦的体内的太古咒毒万物衰」解了。」
　　黑皇狮子大开口，提出了各种要求，给秦胜化解咒毒反而是顺带的了。
　　「狗狗，你没事儿吧？」小囡囡跑到黑皇那里，抚摸着狗头关心它。
　　然后小囡因抬头看向无始钟，小脸上满是认真的说道：「不能欺负狗狗哦。」
　　无始钟：「————」
　　怎么来了一位真大帝，还把吞天魔盖也带来了。
　　无始大概是知道狠人未死，就隐居在荒古禁地的，作为与他性命交修的兵器，无始钟自然也知道很多事情。
　　毕竟这口钟从无始成圣开始诞生神只之后，就一直陪伴着他，见证了一位天帝的诞生，直到无始离开为止。
　　倘若没有不死天皇的存在，那么无始大概率会建立天庭，像原剧情中的叶天帝一样光明正大的存在于人间，探寻红尘仙路。
　　到时候九天十地就会变成另外一个样子，天帝历提前到来，青帝恐怕也不会自我肢解。
　　哪怕无始永镇人间，青帝化形之后也是一定可以成道的，这一点不用怀疑。
　　而到时候有无始珠玉在前，青帝应该也会把精力放在红尘仙路上，而不是自演仙域。
　　可以说一切的源头都是不死天皇，他碎了无始的天庭梦，也间接导致青帝误入歧途。
　　万恶之源了属于是。
　　「你说话啊！」黑皇叫嚣。
　　无始钟再看秦胜，一时更是无言。
　　这叫中了咒毒？
　　虽然体质不如无敌的先天圣体道胎，但根基与底蕴比起大帝当年也不遑多让了。
　　这时，秦胜开口说道：「如今太古万族出世，祖王众多，北斗人族承受的压力如天倾」
　　O
　　「我作为当世人族之中，目前唯一能和祖王对抗的人，有些事情不得不做，一些手段也是为了更好的应对古族。」
　　秦胜这番话，是在给无始钟解释自己的情况，他确信这件无比特殊的帝兵能洞悉真相，所以给出了一个理由。
　　而以无始钟的地位与实力，必然是不会在意这些的。
　　无始大帝留下它，是为了成仙路与黑暗动乱做准备，相比之下万物衰」什么的只是小事儿。
　　「没错，秦仙人仙三便可屠圣，只比大帝当年差一点，到今天已经灭掉了多个太古王族。」黑皇虽不明真意，但还是附和道。
　　「他是这个时代人族不可缺少的力量。」
　　当！
　　无始钟再响，谁也不知道它是什么意思。
　　但没多久之后，周围的空间中忽然有一股清香弥漫，令人的元神都在呻吟，似乎马上就要羽化飞仙了一般。
　　「好香呀。」小囡囡睁着大眼睛。
　　一道火光从远处乍现，从秦胜等人头顶掠过，转瞬即逝，消失在石殿尽头。
　　「是一只小鸟！」小囡囡惊呼。
　　她看见的小鸟五光十色，无比梦幻，如同一尊仙灵似的。
　　「我靠，凤凰！是神凰不死药啊！」段德激动得直拍大腿。
　　「快追快追！」黑皇口水都快流下来了。
　　一株完整的不死药出现在眼前，没有人能够无视，这是天地间最珍贵的宝物之一，向来都是古之大帝的专属。
　　且神凰不死药还比较特别，先后落到过不死天皇和无始两位天帝级手中，更具传奇色彩。
　　不死神药的来历惊天，但在人界宇宙，它们都要依附于大帝生存。
　　能跟随天帝无疑是最佳的选择，药凭人贵。
　　不死药出现之后，无始钟再也没有响过，黑皇知道这口破钟指望不上了，干脆的带着秦胜他们深入。
　　石殿后方一片平坦，一本巨大的石书摆放在地面上，长十几米，高一两米，像是给巨人观看的书籍。
　　石书封面上，刻着三个大字，道纹古朴，蕴含着无尽的大道真意，一种无形的力量萦绕，像是要将万物归为原始一样。
　　「无始经啊，最神秘的大帝经文。」段德眼热。
　　「不要想了，必须有大帝留下的帝玉才————」黑皇话还没有说完，就看见段德身上射出两道光芒，正是九分之二的无始帝玉。
　　「死胖子，你怎么会有帝玉？」黑皇眼珠子一瞪。
　　「一位古代的老前辈和我一见如故，非要送给我的。」段德也有些吃惊。
　　「我没想到这东西竟然和无始大帝有关，难怪那位老前辈贴身存放。」
　　秦胜无语，盗墓就盗墓，还老前辈送给你的。
　　叶凡身上也有几块无始帝玉，不过秦胜没想到自己会再来紫山，所以在叶师傅离开北斗之前并没有和他拿，帝玉被带着去紫微了。
　　不过，就算把叶师傅身上的帝玉加起来，那也凑不够。
　　这玩意只要没有凑齐，那不管是有一块还是有八块，区别其实都不大。
　　石书中心位置有一个凹槽，正是用来摆放帝玉的。
　　「把它们放进去，就能打开无始经，一窥无始大帝的道？」段德激动。
　　「别想了，必须集齐九块帝玉才能开启经文。」黑皇摇头。
　　「何况大帝的古经只有先天圣体道胎才能修行，体质不符合者哪怕集齐帝玉也带不走它。」
　　这指的秘境法部分，无始的秘术非先天圣体道胎者还是有入门可能的。
　　「不如我们用吞天魔盖试试吗？」段德不甘心，显然是贪心发作。
　　「这里是谁的地盘？」秦胜反问他。
　　「无始钟————」段德叹了一口气，也知道自己的想法不可能实现。
　　吞天魔盖固然特殊，但无始钟一看也不正常。
　　「秦仙人，你最后要是没能化解掉万物衰」，不如想办法把叶小子找回来。」黑皇苦口婆心地劝道：「到时候你带上龙纹黑金鼎，去紫府圣地替叶小子提亲，让紫府圣女和叶小子成亲，生个先天圣体道胎出来继承无始经。」
　　黑皇的最高梦想是找到无始大帝，第二梦想应该就是给无始找一个传人了，第三梦想则可能是自己成皇。
　　总之，无始在黑皇心中比自己都重要。
　　「大帝第二出世，什么绝世天骄，什么神明之子都要靠边站，这一世的帝位绝对属于人族。」
　　带着龙纹黑金鼎去提亲？
　　那特么叫抢人！
　　「这件事情你不要和我说，得和叶子谈。」秦胜果断拒绝了。
　　「他如果真能和紫霞道友看对眼，那么自然是最好不过：要是没有擦出火花，那也是命中注定无缘，感情之事，不能勉强。」
　　秦胜从来不管叶凡这方面的事情，任由他自己发展，更别提去抢紫府圣女了，那不成强盗了么。
　　没有先天圣体道胎，秦圣主照样能歼灭黑暗至尊！
　　「迂腐！」黑皇叹气。
　　然后他们继续前进，迈过了乱石堆，穿过了许多藤蔓与古木，也遇到了不少太古生物的尸骸，很快就到了紫山最深处。
　　这里云蒸霞蔚，芳香四溢，各种灵草玉树随处可见，犹如一方大道净土。
　　一道飞瀑拦在前面，灵气浓郁，放在外界足以当得上神泉之称。
　　在瀑布下面，有一大块神源，上面存在着一条不显眼的裂缝。
　　「神源中沉睡的生物已经破封而出。」段德神色凝重。
　　「肯定是太古生物。」秦胜一点也不意外，紫山这里最多的就是古族了。
　　「没错，后面还有很多棺材和尸骸呢。」黑皇说道。
　　果不其然。
　　越过飞瀑，前进一小段路后就有一具具水晶棺椁映入眼帘，上面有着密集的道纹。
　　另外每具棺椁上都有几个太古神文，乃是不死天皇亲手所刻。
　　「这些棺材里面葬着的，都是不死天皇昔年的神将，尸骸万古不腐。」黑皇随口说道O
　　「不用找了，没什么宝贝。」
　　「道爷我怎么觉得凉嗖嗖的，像是有什么东西在背后看着我一样。」段德有些不安，频频回头。
　　小囡囡往秦胜怀里缩了缩，小声说道：「刚才有一个黑乎乎的人跑过去了。」
　　段德差点跳起来，黑皇倒是很镇定。
　　「怕什么，无始钟在这，什么魑魅魍魉敢放肆？」
　　在紫山外面被太古生物欺负，本皇拿他们没办法，但如今在大帝道场，谁还敢对付我？谁还敢叫我死狗？
　　本皇可是副大帝！
　　黑皇趾高气扬的开路，终于走到了这条古路的尽头。
　　最前方是一座道台，如山一样宏伟巨大，一缕缕混沌气从上方垂落，深邃无垠，破灭万物，震动诸天。
　　道台那片区域给人的感觉无比奇异，像是时间的源头，连接着过去现在未来，是诸天万界的中转站一样。
　　而在道台下面的土地、壁缝上，还生长着诸多灵药，其中有的更是八九万年的药王。
　　八九万年，何其漫长的时间，北斗多数圣地存在的时间也就只有十多万年罢了。
　　一株药王，便相当于大半部圣地史。
　　「这里就是大帝修行悟道之地。」黑皇有些激动，脸上的崇敬之色肉眼可见。
　　无始大帝，修行史上的一座丰碑，不可逾越，是真正的天上地下无敌手。
　　他在位的年代，生命禁区都要蛰伏，不敢为祸人间，圣灵也好，域外神灵也罢，弹指可灭。
　　这是一位将古之大帝的威严推到了前所未有的巅峰、镇压万古诸天的无敌者。
　　段德眼睛直放光，「我看这里有些像是一座坟啊，气象如此惊人，必是古之大帝的墓穴。」
　　「汪！」黑皇直接咬了过去。
　　秦胜张开天眼，观察道台，他看见一道身影在混沌气流中若隐若现，背对众生。
　　「无始大帝还活着吗？」段德也看见了，不由惊呼出声。
　　「大帝已远，只留道痕万古不灭。」秦胜摇头，道明真相。
　　「嗯。」黑皇的情绪忽然有些低落。
　　「大帝确实不在了，我们现在看见的背影只是荒古景象的一种映照。」
　　「那个人是虚幻的！」小囡因脆生生说道。
　　「仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，荒古最后的绝唱啊。」段德感慨无尽。
　　他最忌惮的两位大帝，就是无始和狠人，原时间线里段德提起这两位名字的时候，都不敢胡言乱语，怕引动因果。
　　当然，如果出现了无始墓和狠人墓，那该盗还是得盗，这对缺德道士来说是原则问题。
　　「神凰不死药在哪里？」黑皇东张西望。
　　「这里还有药王，一株就可延寿四百年，大机缘啊，发了，这次发了。」段德很兴奋。
　　「这种东西连圣人与祖王都会心动，会为之爆发大战！」
　　「别想了，大帝道台不可冒犯，这里被无缺的大帝阵纹笼罩，连本皇都上不去。」黑皇呵呵一笑。
　　「你个死胖子还想去上面采摘药王？做梦吧你！」
　　黑皇没说谎，无始道台上帝威惊天，阵纹无尽，它也没有进出的权限。
　　不然的话，道台上生长的药王早被黑皇给搜刮干净了，无始显然也知道自己这条狗的性子。
　　无缺的大帝阵纹何等恐怖，简直是可以杀尽诸神，哪怕有小因因在也没用，因为帝阵根本没有破绽。
　　小因因能在九死一生的地方找到一线生机，指引前进，但无始杀阵是十死无生。
　　巧囡难为无米之炊。
　　「先找一找神凰不死药。」秦胜开口，一人一狗都没有意见。
　　他们围绕着无始道台搜索，没发现不死神药，但却看见了一堆神源块，里面封印的生灵已经出来了，不见踪影。
　　在神源上，刻着一行字：「古天舒愿为无始大帝护陵一生。」
　　「古天舒？这是七八万年前的一位古圣啊。」段德惊讶出声。
　　「东荒记载，这位古圣在鼎盛之时进入了紫山，自此消失不见，世人都以为他已经死去，没有想到竟然来给无始大帝守陵了？」
　　这就是无始大帝的魅力，能让一位古圣纳头便拜，不生在那个时代根本无法理解当时之人对无始到底有多么敬仰。
　　就像狠人一世时，世人对其的惧怕一样。
　　「老古是个人才。」黑皇评价道。
　　「你认识古天舒？」段德意外。
　　「当然，我们都是大帝的追随者，老古是我的手下。」黑皇十分骄傲。
　　秦胜瞥了黑皇一眼，这条狗又在吹牛。
　　这片区域还有战斗痕迹，是圣道领域的高手留下来的，另外一行字迹出现在秦胜他们眼前。
　　「今与斗战圣猿一战，惜败，念他持帝玉而来，任其采三株药王离去。」
　　这些战斗痕迹上满载历史感，大约是两千年前留下的。
　　「当世仅有两只斗战圣猿，分别是圣皇子和他叔叔，难怪你对猴子有意见，看来是在当年被斗战圣王教育过。」秦胜笑道。
　　「你的那条秃毛尾巴那么多年都没有长出毛发，想必就是斗战圣王的手笔。」
　　「汪！」
　　黑皇一脸不爽，「我迟早要揍那只老猴子一顿！」
　　「斗战圣王可是一位大圣，古天舒惜败在他手上，想必也是这个级别的高手。」段德惊叹。
　　「这里有药王和神药，那只老猴还活着，古天舒应该也没死，死狗，你有帝兵和大圣做靠山，怎么还混得那么惨？」
　　别说，黑皇还真是帝子配置，其他古皇子的护道人也就是一位大圣，再加古皇兵。
　　而黑皇自己到了半圣境界后，也可以伐圣，方方面面都不比正统帝子差。
　　「古天舒老前辈现在去哪里了？」秦胜询问。
　　「不知道，别问我。」黑皇脸黑，两个王八蛋，真是哪壶不开提哪壶。
　　帝兵不听自己的话，大帝的护陵人也不为自己护道，黑皇能怎么办？它也很无奈啊。
　　「死狗，你真没办法摘几株药王？」段德对道台垂涎欲滴。
　　「以残缺帝玉和吞天魔盖开道，或许可以试一试。」黑皇思索片刻，给出这样一个办法，它也很眼馋。
　　药王很珍贵，几乎无法人为培育，只能在天地自然之间，以龙气和地乳为营养，慢慢生长。
　　只不过北斗的不死神药太多，遮掩了药王的光芒，如果是其他古星，一株药王恐怕能够引发修行界大战。
　　秦胜也就只在中州仙府世界，还有紫微鲲鹏巢穴寥寥几个地方得到过，可这两个是什么地方？
　　无一例外都是宇宙罕见的造化地！
　　连斗战圣王都来紫山求药，可以想象这种级别的东西在外界是多么的罕见。
　　望遍古今，绝大多数圣人都没有见过药王，更别提服用了。
　　摇光圣地有不止一尊神源圣人，但基本都寿元无多了，要是他们解封之后能吃一株药王，立时延寿四百年，或许就有再次突破的机会，从而逆天改命。
　　「不过在那之前，我先传给秦仙人一门秘法。」黑皇看向秦胜，神色肃然。
　　「我不保证此法一定能对你的问题有帮助，并且记住，秘法绝对不能外传。」
　　「好！」秦胜和段德一齐出声。
　　黑皇没好气地瞪了段德一眼，「死胖子，你要是敢泄露大帝玄法，我一定请无始钟出世镇死你！」
　　「怎么可能，我最敬仰的就是无始大帝。」段德搓手。
　　「快快快，让我看一看无始秘法到底有多么神奇。」
　　「我早就说过了，大帝没有传过我具体的秘术，是他演练道法的时候我旁观过，记下了一些东西。」黑皇哼了哼。
　　「我会将自己当初看见的景象，感知到的道韵复现出来，能有什么收获就看你们自己的悟性了，可能得到残缺秘法，也可能什么也没有。」
　　「刚好这里是大帝的道场，我复现的道韵或许能触发一些什么，让它更逼真。」
　　这也是黑皇为什么不在摇光圣地就传授玄法，而是要跑来这里的原因。
　　黑皇运转玄功，一片炽烈的光芒从它的眉心中射出，一幅幅画面呈现在众人眼前，远古之景重现。
　　惊世骇俗的气机爆发，明明只是记忆而已，可那道身影却仿佛活了过来一样，要从画面中走出，无比可怖。
　　无始大帝！
　　黑皇记忆中的无始大帝，演法地正是这座道台，他脚踏无尽大道，身披诸天，依然是背对众生，看不清容貌，有一种直面天道的颤栗感！
　　无始大帝开始演法，一切都非常清晰，道光璀璨、法则交织，那一道道秩序神则像是要贯穿过去与现在的时间界限，来到现世一般。
　　轰！
　　无始道台发生了变化，一片混沌海洋澎湃，里面有无尽神则若隐若现，大帝道纹勾勒为一方宇宙，无始道影又出现了。
　　黑皇预料的没有错，它在这里重现无始演法旧忆，的的确确触动了道台。
　　现在的道纹流淌而来，竟与过去的神则相交，演化出了更全面的景象。
　　整个天地都沸腾了，大道之音不绝，跨越了时光，露出了真形。
　　这一刻，给人一种无始大帝仿佛就在眼前，真正降临了的奇异感觉。
　　岁月永恒，不知始，也不见终，秦胜沉浸在了诸般道则之中，一种玄法渐渐在其心中成型。
　　不止是秦胜，包括黑皇和段德也迷醉了，后者阴阳天眼洞察万物，前者狗目含泪，它再次感受到了无始大帝的气息，有一种回到了远古的错觉。
　　那一段无忧无虑的狗生，是黑皇最怀念的岁月。
　　「大帝，你在哪里？」
　　唯独小因因，看了几眼天上的线条与人影之后，就打了个哈欠。
　　「咦？」
　　小囡囡看见了什么，眼睛一亮，一阵小跑离开了秦胜身边。
　　她来到一片芝草前方，伸手去摸一个东西，那是一只五光十色的小鸟，两者很快就愉快地玩耍起来。
　　当！
　　无始钟再响，将秦胜他们从那种悟道境中惊醒。
　　秦胜双眼空空，像是容纳了时间与空间，流连在大道之中，良久之后才回神。
　　「不愧是无始大帝。」感受着心中的秘术，秦胜赞道。
　　这门秘术的效果非常神奇，可以将一切力量化归为「无」，亦可以把各种状态、道势、攻击打回到「始」，逆转一切。
　　倘若在一个人刚中万物衰」时，他对自身使用这门秘术，就有可能「重置」所有。
　　用在敌人身上，那自然就是让对方精心准备的绝杀从来没有发生过。
　　如此神奇，如此玄妙，哪怕是身怀多部古经的秦胜也觉得超凡脱俗。
　　要说无始术凌驾一切秘术之上，那当然不可能，但无始大帝的道和其他大帝的道相比，过于晦涩、高深，显得极其玄奥。
　　在遮天世界，时间一直是最神秘莫测的力量。
　　参悟与时间相关的秘术，和学习正常的火焰、冰雪秘法相比，前者给人的感官当然是截然不同的。
　　简而言之，就是更高大上，强不强先不提，但更有逼格是肯定的。
　　无始大帝本身就是一个永远活在人们口中的男人，出场即大结局。
　　「等等，因囡呢？」秦胜突然发现了盲点。
　　我那么大的一个娃呢？
　　「哈哈哈。」欢快的笑声在身后响起，三人转头。
　　只见神凰不死药正在小因囡左右肩膀上跳来跳去的，小家伙很开心。
　　秦胜他们相顾无言，然后段德和黑皇眼睛直接亮了，鬼鬼祟祟地摸了过去，想要抓住神凰不死药。
　　下一秒，红光一闪，不死药直接飞走了，根本抓不住，只留给黑皇和段德一地尾气。
　　「小鸟，你慢些飞，不要撞到头哦！」小囡囡挥手送自己的新朋友离开。
　　「就差一点点！」黑皇十分懊恼。
　　「我错过了一株不死药！」段德捶胸顿足，整个人都气得胖了一圈。
　　「狗狗，胖叔叔，你们太贪心了。」小囡囡小跑到秦胜身边，张开了手。
　　「大哥哥，你看！」
　　小囡因的掌心，赫然有一团凝而不散，氤氲朦胧的「血液」，以及一片「凰羽」。
　　「这是小鸟吐出来的，当时吓到囡囡了，囡囡都以为小鸟是不是要死了。」
　　这正是神凰不死药的药液和叶片！
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第598章以大帝的角度思考问题
　　清香扑鼻，闻之令人通体舒泰，飘飘欲仙。
　　秦胜还没有说什么呢，小因囡后面就亮起了两双绿油油的眼睛，像是饿狼一样。
　　「因囡，把你手上的东西给我看看。」黑皇热切说道，吐着舌头，看起来有直接开舔的架势。
　　「好囡囡，这两样东西你把握不住，让叔叔我先替你保管，等你长大以后再还给你。
　　「段德更加无耻。
　　秦胜看了缺德道士，心中古怪：大因因要是真的来了，你又不说话。。
　　「狗狗，胖叔叔，这是我们大家的东西哦。」小囡囡稚声说道。
　　黑皇急得抓耳挠腮，段德也像多动症一样，如果神药液和叶片不是小因因拿着，而是在秦胜手上，那他们早直接伸手抢了。
　　良知、道德与底线告诉这一人一狗，不能欺负一个小孩子！
　　该说不说，小因囡的东西这黑皇和段德哪怕再眼馋，也从来不会动手的，只是会花言巧语骗小孩，但基本上都骗不到。
　　至于抢秦胜，那就没有心理负担了，以前还忌惮一下他的实力，现在————
　　呵，什么东仙，废人而已，我们北斗三害没得说，就是喜欢欺软怕硬，出卖兄弟！
　　「好了，你们两个加起来都不知道多少岁的人了，应该稳重一些，像我一样给因因做好榜样和表率。」秦胜教育一人一狗。
　　「就像因因说的一样，我们一起进入紫山冒险，收获是属于大家的————这两样东西就由我来进行公平分配。」
　　「凭什么让你来分。」黑皇不乐意了。
　　段德眼珠子一转，直接和黑皇唱反调，「我同意由秦仙人来分，死狗，不要忘记我们这次进入紫山为的是什么，你要为大局考虑。」
　　段德很聪明，知道自己这个时候要是也站出来争，那没什么意义，无论是地利还是人和，他都不沾优势。
　　相比于秦胜，黑皇毫无疑问更加贪婪，段德用屁股思考都不会把权力交到这条死狗手上。
　　这么多年来，上苍四雄经历了很多风风雨雨，秦胜能在组合之中一直保持着良好的口碑，只有一个原因：
　　全靠同行衬托。
　　黑皇和段德在秦胜这里无论吃多少次亏，等转头看看对方之后，他们瞬间就会觉得秦大圣主好像还挺和蔼可亲的。
　　「汪！死胖子，你真是没脸没皮！」黑皇怒咬段德。
　　「大哥哥，给你。」小囡因把神药递给秦胜。
　　秦胜笑着摸了摸她的头，夸奖道：「囡囡真厉害。」
　　「这枚神药叶给囡囡，刚好挂在仙金项链上，滋养她的身体，你们有没有意见？」
　　话都到这份上了，黑皇和段德还能说什么呢，只能答应下来。
　　「这团神药药液，我看了一下差不多能细分为十二滴————」
　　「我要一半！」黑皇说道。
　　「现在不是许愿的时候。」秦胜思路清晰。
　　「大家都是一个团队，四个人，本来平分最合适，但因因是大功臣，她分四滴神药液，没有问题吧？」
　　「你们应该也没有忘记我们这次进入紫山的目的，所以我多拿一滴，也分四滴，剩下的你们平分，很公平吧？」
　　按滴来算，看似很少，但这毕竟是不死神药的药液，每一滴都足以生死人、肉白骨，是无价之宝。
　　如果是在外面现世，那神药液足以引发祖王大战。
　　黑皇下意识地就想反驳，但最后哼了哼，还是答应了下来。
　　「这次给你一个面子。」
　　「死狗说的对，道爷这次吃点亏。」段德也没有意见。
　　两人都清楚，分给小因因的神药液基本都是落进秦胜口袋里面，但谁让东仙要死了呢。
　　他要，那就给吧。
　　以四四二二的方式分配完毕后，所有人都很开心的世界出现了。
　　秦胜操控天地之力，将那片「凰羽」挂在了小因囡的首饰上面，看起来神气极了。
　　「热乎乎的！」小因因拍了拍胸口，嘿嘿直笑。
　　看着将神药液小心收藏的黑皇和段德，秦胜心里面有一点点遗憾。
　　真怀念和这一人一狗刚认识的时候，那个时候坑起来没有任何负担，给他们一人留半滴神药液，都算是秦老爷心善了。
　　秦胜啊秦胜，你的心还是不够硬。
　　现在认识那么多年，像以前那样在圣地祖坟为了宝物大打出手的画面，未来恐怕很难再出现了。
　　「人果真是一种复杂的生物，过去常常经历，甚至认为麻烦的事情，如今却反而觉得是美好的回忆。」秦胜心中感慨。
　　岁月是最高明的酿酒师，能将你的诸般过往都酿成回味无穷的美酒，酸甜苦辣，各有滋味，永远不能忘怀。
　　「可惜，时光不能倒流，终究是已经来到了这一步，等未来帝路争锋、成仙路、黑暗动乱等事件一一爆发之后，过去的轻松与欢乐，就更为遥远了啊————」
　　天帝叶凡举世无一对手，独尊九天十地，身具古今罕见的大声望、大威严、大伟力、
　　大功德，无论是个人武力还是世界地位，都来到了一个巅峰。
　　可他也是孤独的，听起来可能有些无病呻吟，可事实的确如此。
　　叶凡一世时期还好，无论是故友还是敌人都还活着，可到了二世、三世乃至更后面的岁月，九天十地便只有让人敬畏的叶天帝了。
　　那个在修行界有着喜怒哀乐等丰富情绪的叶凡，永远的逝去了。
　　匆匆九世红尘仙，道尽了万古寂寥。
　　人生在世，永远保持对未来的期待，但也要珍惜当下，亦不要忘记缅怀那些美好的过去。
　　「秦仙人，把吞天魔盖拿出来，看看能不能顶着大帝阵纹，采到几株药王。」黑皇神采奕奕。
　　秦胜没拒绝，药王这种东西谁也不会嫌多，四百年寿命，放在地球上足以坐看王朝更迭了。
　　然后，秦胜头顶吞天魔盖，段德拿着两块帝玉，四人向一株药王靠近。
　　无始道台释放着汹涌的大道气息，压塌万古时空，两块帝玉与这些力量同源，它们是一种信物，抵消了一部分威压。
　　吞天魔盖作为第二道防线，又挡住了一部分威压，再加上黑皇手忙脚乱的刻画无始帝阵，营造出「自己人」的假象，秦胜他们的前进还算顺利。
　　在道台的表面，可以看见有一些枯死的植物，它们不知道在这里生长了多少万年，因无人采摘，到达生命极限后自然枯萎，洒落的种子再一次成长，生命在不断循环着。
　　遮天世界只有不死药才能永恒存在，只要不遭劫，便可永远盛开，其他的什么药王、
　　半神药，都会有凋零的那一天，冥冥之中存在着界限。
　　药王生长了八九万年乃至十多万年，寿命看似漫长，可它只是无情之物，不知春秋，不晓生死。
　　轰！
　　在秦胜他们接近道台后，混沌气流像是瀑布一样倾泻而下。
　　「大帝，是我啊！」黑皇大叫。
　　但无始大帝已经远去，这些混沌气流根本不认它，还是依靠着帝玉与帝兵方才挡住了这次攻击。
　　一株闪耀着五彩光芒，晶莹氤氲的药王被秦胜抓在手中，然后他们快速后退。
　　「真是凶险，道爷我汗都下来了。」段德心有余悸。
　　「真的是汗吗？」黑皇狐疑。
　　「可是本皇怎么闻见一股尿骚味？」
　　段德脸黑，秦胜直接笑出了声。
　　接下来，他们如法炮制，又取到了两株药王，不算神药的话，直接在这里得到了一千两百年寿元。
　　「道台最下方、最容易得手的药王只有这三株，剩下的都在道台上面，我们拿不到。」秦胜十分果断地说道。
　　「到此为止吧，不要为了药王把自己的命丢在这里。」
　　无始道台十分高大，一阶又一阶深入混沌之中，仿佛里面存在着另外一个世界一样，气象惊人。
　　这里确实是宝地，秦胜知道，道台上面还存在着十多株药王，但除非无始钟出手，让大帝杀阵隐匿，不然绝无可能得到。
　　值得一提的是，这些药王并不是无始大帝栽种的，全都是因为这里的力量太过惊人，天然长出来的。
　　「也只能如此了。」黑皇十分不甘心，很憋屈。
　　它自己家里面的宝贝，竟然不能碰，这找谁说理去？
　　大帝，你未免也太不信任小黑了！
　　秦胜他们把药王分了分，皆大欢喜。
　　看了看无始道台，又看了看黑皇和段德，秦胜沉吟片刻，说道：「这次还要多谢你们两个。」
　　「都哥们，客气什么。」段德摆了摆手。
　　「你努力恢复，要是能真正摆脱万物衰」，以后再把那些罪大恶极的古族干死，我和死胖子就很满意了。」黑皇说道。
　　「会的。」秦胜点头，忽然一笑。
　　「不过，本来我准备送你们一些东西当作回报，但看你们的样子，似乎也不需要了。
　　「」
　　「汪！」
　　黑皇立马凑了过来，「姓秦的，这次本皇我对你可是恩同再造，你有什么好东西，赶紧拿出来。」
　　「你要给我们什么？」段德十分好奇。
　　「一些感悟，或者说我关于某些修行领域的设想、推演。」秦胜将两道神识念打入黑皇和段德的脑海之中。
　　不是别的，正是他对武动世界小轮回，以及一世世界后土所创绝世神功的体悟。
　　黑皇和段德仔细参悟，片刻后，缺德道士大吃一惊，猛地抬头看向秦胜，眼神诡异。
　　「你怎么会去研究这些东西？看起来还真的出成果了？」
　　「秦仙人，你这是想要寻死不成？」黑皇狗眼瞪大。
　　「平日里修行闲暇之时，偶尔会冒出来一些奇思妙想，误打误撞就进入了这个领域。
　　「秦胜解释。
　　「不得了，真是不得了。」黑皇赞叹不已。
　　「轮回之道，向来都是大帝才会去探索的道路，希冀借此得到长生，还记得我们之前去圣崖的时候碰见的轮回湖吗？那玩意很有可能就是古代至尊研究轮回遗留下来的产物。」
　　轮回湖，能够从湖中看见自己的过去与未来，但非大帝不可观看，否则会影响自己的现在。
　　当初在圣崖中路过轮回湖之时，秦胜一眼都没看。
　　既然知道这玩意有危险，还非要傻乎乎地凑上去，那不成脑子出问题了。
　　「道友，对于轮回湖，你有没有什么头绪？」秦胜笑着询问段德。
　　「我听说过这种物质的大名，在墓葬学中最为恐怖，希望这辈子都不要碰见。」段德神色凝重。
　　「胖叔叔原来也有害怕的东西吗？」小囡囡歪头。
　　「不是怕，只是有一些忌讳尽量还是不要去触碰，这轮回湖我只是听听心里面就发毛」」
　　段德摇头。
　　你当然发毛，因为这玩意就是你冥皇那一世进行某次蜕变遗留下来的。
　　段德抛弃过往，从零开始，每个阶段有每个阶段该做的事情，如果提前触及前世遗留，甚至通过轮回湖洞悉过去，对他是祸非福。
　　「秦仙人，你的脑子到底是怎么长的？怎么能在这个修为就研究出这些东西？」黑皇越看秦胜给的东西，便越是惊讶。
　　牛皮。
　　「没错，你的这份感悟虽然层次还不高，但已经很不得了了，立意极高，有些东西恐怕大帝都得花费大量时间才能推演出来。」段德干分认可地附和。
　　后土的绝世神功秦胜只有法身以前的篇章，层次确实不高。
　　「侥幸罢了。」秦胜笑了笑。
　　「说实话，死胖子去研究轮回我还可以理解，毕竟这家伙天天和坟墓、尸体打交道，但你————」
　　黑皇眼神古怪，「你还那么年轻，潜力无限，真正的具备大帝之姿，未来一旦成道轻易可活两万年，怎么现在就开始考虑这条道路了。」
　　因为这是现成的东西，并不需要秦胜从无到有去研究、去开辟，只需要本土化就好，不会耽误他的时间与修行。
　　「大帝晚年才开始研究轮回，我现在就涉足此道，岂不是少走两万年弯路？」秦胜微笑，牵起小因囡。
　　一人一狗：「————」
　　还真有几分道理。
　　不得不说，在黑皇和段德的视角，秦胜已经在以大帝的角度来思考问题了。
　　「希望这些感悟能对你们起到帮助，走吧，也是时候离开这里了。」秦胜当先离去。
　　段德一世又一世的轮回，积攒轮回印，而黑皇也是仙古纪元的一条真仙狗转世。
　　和冥皇、真仙狗相比，秦胜现在给出的感悟很浅薄，但他们终究已经不复巅峰了。
　　就拿段德来说，等他慢慢恢复记忆，这份感悟或许能有触类旁通之效。
　　遮天世界没有轮回，一切都是假想，但秦胜的感悟来源可是真轮回。
　　一行人往外面走去，黑皇得意洋洋，说个不停，这次它算是满载而回来了。
　　而段德则是陷入了沉默，在消化着秦胜传授的东西，似乎有所感悟。
　　等经过那一具具水晶棺椁之时，秦胜脚步一停，目光扫了一遍这里，然后看向远方的黑暗之地。
　　「怎么了？」黑皇疑惑。
　　「当年五代源天师进入了紫山，你见过吗？」秦胜问道。
　　听见这话，黑皇眼露忌惮之意，「我没有见过，但却知道他的存在，他一直在紫山当中游荡。」
　　「那一位现在的情况非常诡异，难以解释，连紫山的力量都解决不了他的困局，张林已经不是当年风采绝代的源天师了，很危险。」
　　秦胜轻轻点头，严格意义上来说，五代源天师已经死了。
　　如今游荡在紫山之中的张林，只是一个被源天师晚年不详之诅咒操控的活死人。
　　半人半鬼，源术第一。
　　秦胜没有去寻找五代源天师的想法，并不是惧怕他，只是那没有意义。
　　五代源天师一旦被唤醒，恢复本我意识之时，那么也就是他灰飞烟灭之日。
　　张林是一万年前的人物，以他的修为正常来说又怎么可能活那么久呢？
　　这一位是真的救不了，有不死神药也不行。
　　神药能续命、能疗伤，但不能让人死而复活。
　　秦胜他们回到了无始经摆放之地，段德把两块帝玉拿了出来，放在石书上的那个凹槽里。
　　只见光华冲天，一片光幕撑开，将四人笼罩。
　　这是离开紫山的方式之一，无始经中蕴含着可以划破虚空的力量。
　　「破钟，以后记得给我留一道门！」
　　伴随着黑皇最后的声音，光华一闪，秦胜四人消失在了紫山之中。
　　这处先后被不死天皇与无始大帝光顾过的绝世地势，再度陷入了寂静。
　　「就此别过，我要去闭关一段时间。」刚出紫山，段德就这样说道。
　　「不是说好去挖九霄圣地祖坟的吗？」黑皇意外。
　　「祖坟留到后面再挖也不迟，秦仙人，祝你一切顺利，破而后立。」段德离去，十分洒脱。
　　「神神秘秘的，这死胖子搞什么。」黑皇嘀咕。
　　「你要去哪？和我回摇光圣地？」秦胜看向黑皇。
　　「不去不去，你又不给挖摇光下面的帝坟，去了没意思。」黑皇想了想，说道：「刚好来到这里了，我顺路去看看那两个有着银血王族血脉的小子。」
　　黑皇说的是源天师后人那个寨子里的王枢和雷勃。
　　银血王族，太古时代的无冕之皇，没有诞生过真正的古皇，可几度曾君临天下。
　　神灵谷是秦胜听过的最强太古王族，可银血王族才是他见过的最强王族。
　　「记得替我向张五爷他们问好。」秦胜点头。
　　「没有问题。」黑皇一笑，又说道：「你对那两个银血王族有没有兴趣？摇光圣地年轻一代的摇光三杰鼎鼎大名，你可以把雷勃和王枢也收入门下，他们的未来绝对辉煌。」
　　「再加上那只小狐狸，说是揽尽天下英才也不为过，如果你能成道，可以试着建立天庭，这些就是最好的班底。」
　　「我对天庭没有什么兴趣，顺其自然，或者让叶子去做这件事情也行。」秦胜面色淡然，他不像遮天本土的一些大帝一样，有天庭执念。
　　狼人没有立过天庭，可在原时间线里，她照样能成为祭道之上。
　　并且秦胜是摇光圣主，圣主出去另立山头————
　　陛下何故先降？
　　「不过无始大帝可惜了，他如果能建立荒古天庭，或许一切都会不同。」秦胜点评。
　　「大帝————他有那个能力，也有这样的想法，我不明白他最后为什么没有做这件事情」」
　　黑皇叹气。
　　无始的执念就是欲活双亲，一切对这一道执念有帮助的事情，他想必都愿意尝试。
　　何况无始他爹对自己这个逆天儿子的期许之一，就是建立天庭。
　　背负着父母的遗愿，只要无始大帝正常活在人世，天庭几乎是注定的道路。
　　奈何世事无常。
　　「好了，我去了，希望下次见面时你的问题已经解决。」黑皇又提了一个建议。
　　「如果还是不行，那就去闯荒古禁地吧！」
　　秦胜：「————」
　　遇事不决攻打荒古禁地，真是典型的北斗人思维。
　　「狗狗再见！」小因囡用力挥手。
　　黑皇消失在天边，来也匆匆去也匆匆。
　　秦胜带着小因因回到了摇光圣地，唤来姚曦，询问了一下自己离开的这段时间东荒发生的事情。
　　秦胜本身依然高挂北斗热搜榜第一，是当之无愧的顶流，并没有其他的大事发生。
　　「圣主，三个月后，天药圣地五百年一度的万药大会就要开始了，他们发来了请柬。」姚曦想起了这件事情。
　　天药圣地，乃是中域的绝顶圣地，不仅实力强大，还专精宝药古丹之道，很少参与俗世斗争，一心研药，名声斐然。
　　北斗的圣地大教对于天药圣地都是礼遇有加。
　　「我现在的情况，倒是正适合需要万药大会求医问药，到时候你代表圣地参加吧。」秦胜一笑。
　　「我听说，这次天药圣地也邀请了古族，有不少大名鼎鼎的太古生物都确定会出席。」姚曦说道。
　　「比如神蚕道人、万龙皇女，还有黄金天女。」
　　秦胜眼睛一亮，他可没有忘记自己选定的「幕后黑手」就是黄金窟。
　　「看来，我不得不把我的「病体」带到万药大会上去。」
　　姚曦：
　　我是不是害了黄金天女？
　　（ps：又又连续一周日更超万字了，今天一更，后面没了，以调整作息，休养身体，求月票，（**）9）
第599章北斗谁为王？
　　中域万药大会，与瑶池盛会类似，只不过那里是各种古药灵根的专场。
　　由天药圣地做东道主，各方圣地的人都可以参与，到时候会有各种珍贵宝药奇花展出，争辉比艳。
　　大家把自己的古药灵根拿到大会上进行展示，这自然不只是为了炫耀，而是有切实好处的。
　　好处之一就是可以互通有无，在竞争之中把古药给卖个高价。
　　好处之二，则是在万药大会上药惊四座之人，能从天药圣地得到一桩不小的机缘。
　　「圣主，大力牛魔族和堕羽族的族地那里，前段时间先是有神光冲霄而起，然后魔音吼碎天宇，无尽光翼遮天蔽日。」姚曦又说起了另外一件事情。
　　「这两大王族应该也有祖王出世了。」
　　「无妨，最多也就是圣人王级别的祖王而已，算不上大问题。」
　　秦胜很淡定，「并且他们也不一定会与人族为敌。」
　　大力牛魔族秦胜有所了解，函谷关尹喜的坐骑就是出身于此族的一头小牛。
　　堕羽族则长得非常像地球故事里的堕落天使，事实上，这个族群正是堕落天使的源头。
　　「出世的祖王越来越多了，可人族却依然没有圣人露面，青帝大道的影响实在是太大了，让北斗陷入了低谷。」姚曦叹息，有些忧虑。
　　「有圣主你在，我们摇光圣地无所畏惧，但未来的东荒恐怕是群魔乱舞之局面啊。」
　　「落后就要挨打，想必各大圣地用不了多久就能明白这个道理的。」秦胜沉吟片刻，说起了另外一个问题。
　　「我迟早是要离开北斗的，不知道林老什么时候能成圣，若是短期内看不见希望，或许到时候就要解封底蕴出世，代我守护圣地了。」
　　未来的时代，没有圣人级别的存在，那就没有站着说话的资格。
　　哪怕是帝兵，也得在圣人手中才能真正展现锋芒，震慑天上地下。
　　「可是，底蕴不能轻动，关乎着圣地存亡，用之则废，贸然解封会不会太浪费了？」姚曦委婉相劝。
　　「我身上有不少药王，一株便可以给圣人延寿四百年。」秦胜一笑。
　　「哪怕是寿元无多的底蕴出世之后，也能重获生机。
　　「这样倒是不错。」姚曦眼睛一亮。
　　对其他圣地来说，哪怕有药王延寿，解封神源中的底蕴也是吃亏的。
　　这样做的话，这一世的确得到了四百年的辉煌，可失去的却是道统未来延续的保障。
　　毕竟他们的圣人一旦出世之后，就没办法再自封了。
　　当你手上只有一枚核武器的时候，捏着不用，无疑要比直接引爆更有威慑力。
　　但摇光圣地不一样啊，未来绝对是可以得到神源液的，以后要是摇光圣人想继续沉睡，那秦胜再将他们封印就是。
　　如今的宇宙不会再自然产生神源液，只有大帝才能炼出。
　　未来的大帝是谁？
　　当然是秦某人我啊，难不成还是北帝王腾。
　　更何况，越往后，摇光圣地所谓的底蕴就越没有意义了，尤其等举派飞仙之后，难不成还指望圣人底蕴来守护道统？
　　当然，这是以秦胜的先知视角来看，摇光圣地其他人自然没有他这样的眼界与智慧。
　　「圣主，我支持你的一切决定！」姚曦最终表态，无条件跟着秦胜走。
　　「很好，你的忠心我从不怀疑，这些年来你劳苦功高，我要好好的赏赐你。」秦胜称赞。
　　说罢，秦胜拿出一道宝轮，它上面刻着八卦纹路，有八张神符与八卦象一一对应贴合。
　　「这是一件秘宝，名叫八德宝轮，暂且给你使用。」秦胜紧接着介绍道：「秘宝内有八尊大成王者级别的神只，人宝合一，结成无上大阵，具备通天之力，并且宝轮不毁，神王不死，你持之足以横行天下了。」
　　这正是紫微广寒宫的镇教之宝，秦胜缴获之后也把它带回了北斗。
　　在广寒宫中，八德宝轮是破损状态，八大神王的实力已经下降到了圣主级，无力修复。
　　伊轻舞告知了秦胜修复它的方法，需要用到姚曦的月宫，以及由一位圣人亲自出手。
　　于是乎，秦胜离开紫微前就没把这东西还给伊轻舞，而是想着先修好八德宝轮再说。
　　在去紫山之前，秦胜完成了这件事情，但双方远隔星空，暂时是没有办法把它交到伊轻舞手上了，不如先给姚曦用来护身。
　　这样一来，也能避免元神族之事再次发生。
　　「好强大的秘宝！」姚曦吃了一惊。
　　「当然，这可是紫微古星一方顶级大教的镇教之物，你收下吧。」秦胜不容拒绝。
　　完整的八德宝轮已经超脱了斩道领域，堂堂八尊「神王」联手结阵，总不至于只能打几个王者，那配不上广寒宫给它的镇教之名。
　　「圣主，我一定不会辜负你的期望的！」姚曦像是打了鸡血一样，斗志昂扬。
　　摇光三杰之中，圣主只给了我如此重宝护身，这说明什么？
　　我是最被看好，地位最高的那一个！
　　「下去吧。」秦胜屏退NPC。
　　姚曦离去，抬头挺胸，意气风发。
　　「摇光实力绝顶，经历上次被伏杀一事后，狠人一脉特意给他准备了保命手段，不用担心。」秦胜心想。
　　「薇薇虽是圣女，但喜静不喜动，若无要事都是待在圣地之中修行，以仙灵眼捕捉天地法则，进步极快。」
　　「唯独姚曦，常年在外行走，天赋和实力差一筹，让人操心啊。」
　　昔年天璇三杰也有高下之分，以天璇圣女最强，老疯子和卫易则是不好说。
　　卫易要比老疯子更早晋升大圣，但后者终究是深陷精神错乱之苦，一定成程度上影响了自身修行。
　　如今摇光三杰却刚好反了过来，摇光这个圣子成了最强的。
　　值得一提的是，摇光现在只修行了不灭天功，这本来就是他一开始的路。
　　原剧情中是没办法，才被迫改变道路，兼修吞天魔功，去大肆吞噬本源。
　　不过现在因为秦胜放华云飞自由，再加上伟大的秦圣主单修吞天竟也能强大到这个地步的原因，摇光还是动了两经同修的思想，只是还在犹豫，没有付诸行动。
　　思考了一会儿圣地的发展，秦胜轻轻摇头，压下各种心思，开始修行。
　　内天地运转，大道诸世相显化，领域展开，这方空间的法理开始扭曲。
　　在这一刻，秦胜深度与大天地共鸣，欲感知、寻找一些东西。
　　「传说特征之中，最好用的无处不在」和投影不灭，己身不死」是没希望了，只能看看其他的特征有没有修成的可能。」
　　一世体系的传说特征并不是只有一个，只不过像无处不在这一特征，更有名，更能代表传说境界。
　　无处不在：真灵升入无穷高处，位格无限拔高，让自己形成一种无处不在又无处在的奇异状态。
　　到时候就能随意跨越世界，哪怕是多元宇宙的壁障也不能阻隔。
　　但在遮天世界，秦胜修行一世法这几年来，用尽各种方法也没能感知到所谓的「无穷高处」。
　　这是世界底层规则的不同，自前秦胜存在的各个世界里，只有一世世界有这个概念。
　　像诡秘世界，斗破世界等等都不存在。
　　这样的情况秦胜真没办法。
　　「我就算是想把诡异高原当成无穷高处，那里也不理我啊。」
　　投影不灭，己身不死：将位于其他世界的他我点化为自身投影，哪怕本我被杀死，也能直接在投影身上复活，或者主动抛弃本我逃命。
　　有一百个他我，就能复活一百次。
　　这是一个将保命能力强化到极致的传说特征，奈何遮天世界依然不存在他我这种东西。
　　哪怕在一世世界，也只有真实界的生灵才会在出生的时候有他我随之诞生，因为真实界的位格极高。
　　九天十地到现在为止，确实诞生过奶娃这样的无敌强者，但要说它的位格凌驾在上苍诸天之上，那就是睁眼说瞎话了。
　　更何况遮天世界依然没有他我这一重规则。
　　「还有诸如以真实界气息修改其他世界的天地法则之类的传说特征，都暂且看不见希望，以入微」为奋斗方向吧。」秦胜心中早有决定。
　　这个入微并非是武侠世界的那种概念，而是指修士对自身以及天地、大道的入微观测、干预。
　　比如一招一式的攻击深入微观层面，像天仙级别的入微表现，就能支撑这个境界的高手在一粒尘埃上展开对决。
　　一花一世界，一尘一佛国。
　　和无处不在等特征相比，这一项能力显得朴实无华，基本没有机制可言，依然是加强数值的。
　　「起码适合遮天人，修成之后攻击力能再次提升。」秦胜宽慰自己。
　　理论上来说，道德天尊作为「存世之基」，祂的传承在成就「入微」方面是很有优势的。
　　也就是在世界架构迥异的遮天世界，如果秦胜在一世本土修行到这个层次后，传说特征他几乎是必定拥有的，只是数量多与少的区别。
　　寝宫之中陷入了安静，偶尔会有法则忽然产生波动，却又转瞬即逝。
　　而在外界，摇光圣主将在三个月后亲自赶赴万药大会的消息也传开了。
　　没人对此感到意外，大家都将这件事情视为东仙在自救。
　　五百年一度的万药大会，历来都会出现不少只存在于传说中的宝药，轰动东荒，万一这次就出现对东仙有用的东西呢？
　　「黄金天女他们也会驾临万药大会，不知道到时候是否会与东仙产生冲突。」
　　「曾经诸多古皇子、古皇女，无论是修为还是战力都被秦圣主压了一头，现在攻守之势异也，我觉得他们可能会发难，洗刷昔日的耻辱。」
　　「若是真的爆发冲突，那东仙也只能避其锋芒了，现在的他可不再是那个人族第一高手了，已经没有了和古皇子女争锋的资格，强行出头，只会自取其辱。」
　　哪怕秦胜已经「陨落」，也是东荒最受关注的那个人，一举一动都能吸引世人的目光0
　　仅仅是他的行程提前放出，便引发了巨大热议。
　　不少人想到东仙到了万药大会之后，可能会被黄金天女他们狠狠踩在脚下，心中一阵不忍。
　　「”
　　无论怎么说，东仙都是人族的英雄与支柱，如果在寻医问药的过程中被欺凌，那未免太凄凉了，给人一种英雄迟暮的感觉。
　　也有另外一部分人在暗中期待，反而希望古皇子、古皇女能狠狠的侮辱秦胜，让曾经的人族第一高手颜面扫地。
　　甚至有很多本来不准备去万药大会的人，在得知秦胜的消息后也改变了主意，打算亲自到场，看秦圣主如何跌落尘埃。
　　曾经高高在上，立于云端的大人物，在自己面前变得满身泥污，只是想想就令人激动。
　　在这样的热议中，渐渐衍生出了一个新的话题。
　　「如今东仙已经陨落，不知北斗年轻一代谁可称尊，继承他的位置？」
　　「不死天皇之子虽然很少露面，但神之子的血脉古来第一，无有比肩者，等他出世，绝对是另外一个东仙。」
　　「同样都是古皇子嗣，不死天皇被太过神化了，其他古皇子不见得弱于天皇子，别忘了人族也有姬子，妖族也还有颜如玉呢。」
　　「这些帝子、古皇子虽然年轻，但严格来说都不是这一世的人，代表不了当世年轻人。」
　　「没错，今人未必不如古人，中皇、南妖、西菩萨他们十来年前就可力敌绝顶圣主了，斩道之后未必会逊色于帝子！」
　　「姬家神体也不弱，只是被姬子的光辉掩盖了，未必没有后来者居上的机会，要知道他可是以四极境界接化龙境界的东仙一掌而不死的。」
　　「我觉得摇光圣子才叫深不可测，他曾经可是和东仙争锋，争夺摇光圣子之位的。」
　　「不要忘记紫府圣女紫霞，大能层次的先天道胎与天地大道相合，法力无穷无尽，何人可制？有消息称，西皇就是这种体质，无始大帝的先天圣体道胎，也是源于这种体质！」
　　「姜家的太阴之体据说已经化解了早夭之厄，虽然还没有正式开始行走天下，但也绝对是大帝之位的有力竞争者。」
　　「可惜，圣体已经死在了星空之中，不然这一世绝对有他的一席之地，真是白白浪费了打破天地诅咒的大好开局。」
　　」
　　谁是东仙陨落之后的第一天才？
　　这个问题一经被人提出，就迅速引发了无数人的讨论，每个人都有自己的支持者。
　　实在是这一世太辉煌了，诸王并起，神子齐出，这样的时代只在古籍中有记载，比如无始大帝少年时。
　　望遍北斗，各路惊才绝艳的天骄要是细说，那三天三夜也说不完。
　　谁最强？谁最惊艳？谁能成道？
　　没有任何一个答案能让所有人都信服，你说天皇子血脉无敌，我说圣皇子也不差。
　　你认为大月亮可以大器晚成，我觉得摇光圣子厚积薄发。
　　很多人都在争论个不停，各说各有理，也是直到这个时候，人们才恍然发现，曾经的东仙是何等逆天。
　　以前东仙盖压当世时，起码能得到多数人的认可，至于为什么不是所有人？
　　就连源都有人不喜欢，更别提秦胜这个人了。
　　但关于秦胜天赋、实力、潜力的争议都不大，哪怕是敌人，哪怕是铁头娃，都要承认东仙的出色。
　　顶多就是会认为自己成长起来不逊色于秦胜。
　　如今没了秦胜的压制，万类霜天竞自由，世人才陡然反应过来，一个世所公认的天骄之王，是有多么的罕见。
　　舍东仙之外，偌大的北斗目前竟无一人担得起这个名号。
　　以至于，现在评判天骄的档次时，有没有和秦胜交过手、战绩如何，成了极为重要的标准。
　　时间流逝，转眼间便是三个月后，已经到了万药大会开始的日子。
　　这段时间，北斗各地都有域门频繁开启，直指中域，欲见证这场盛会，以及看一看中了「万物衰」后第一次公开露面的秦胜，又是什么状态。
　　天药圣地。
　　神山连绵，浮岛如棋，永不坠落的神城悬浮在圣地最深处，气象恢宏。
　　天空中凝聚出了一朵朵亘古不散的彩云，淡淡的药香弥漫在空间中，沁人心脾。
　　天药圣地很古老，可以追溯到狠人未成道之前，一代又一代的弟子前赴后继的钻研药道，让这里变成了药之净土。
　　这次的万药大会在天药圣地内部的一处异地举行，这是一座形似乌龟的巨大古岳，被称为玄武山。
　　传说中玄武不死药曾在这里扎根过一段岁月，神药气息滋养天地，但凡是安放在玄武山上的宝药，哪怕是没有经过任何特殊处理，短时间内也能保证药性不散。
　　玄武山上，人流如织，一处处摊位展示着在外界难得一见的宝药，吸引了诸多修士的围观，时不时就有惊叹声、竞价声响起，好不热闹。
　　龟背位置，一个风烛残年的老人突然拿出了一根人参模样的古药，差点把周围的人给香迷糊了。
　　「天啊，这是五万年的小药王！」
　　「人参小药王，太珍贵了，生服都有不可思议的效果，还可以炼制各种绝品古丹，到时候药效超出想象。」
　　「老人家，你的这株小药王想要换些什么？」
　　老者被团团围住，每个人都神色热切，想要购得小药王，没有人敢在这里动手。
　　而这只是万药大会的一角。
　　天空中，也时不时有神华闪过，北斗各地的高手不断赶来。
　　有的圣主以凰鸟开道，呼啸十方；有的皇主用蛟龙拉车，霸道无比。
　　「中州大夏皇主到！」
　　「北原黄金世家家主驾临！」
　　「南岭妖尊至！」
　　」
　　」
　　「”
　　一位位身份显赫的人抵达玄武山，在玄武头的位置没有人展示灵药，这里是天药圣地接待各方的地方。
　　可以看见，姬子正在这里与神蚕道人饮酒，紫霞与瑶池圣女低声交流，姜逸飞同摇光谈笑，也有部分人前往了玄武山，逛万药大会。
　　各方雄主，绝世天骄都在这里现身了，群贤毕至。
　　「敢问摇光圣子，秦兄不知何时会来？」姜逸飞微笑询问。
　　「圣主行事，暗合天理，却是我不能揣测的。」摇光有一种独特的气质，十分温和，一点也不盛气凌人。
　　「哈。」突的，有人笑了起来。
　　「秦圣主如今身体有恙，飞的慢些也正常。」
　　摇光看了过去，发现说话之人是一个背生羽翼的太古生物。
　　「你好大的胆子。」摇光的眸子中有圣光暴涌，从一个平和的年轻人变为了一尊威严的神王。
　　他没有犹豫，一手探出，在多数人都没有反应过来的时候就拍在了那个太古生物身上。
　　「啊！」
　　一声惨叫，太古生物大半个身子被打烂，摇光正准备继续动手，忽然有强烈的气息从远方传来，令人感到压抑。
　　转头一看，天边黄金光芒炽烈，两头斩道级别的太古凶兽拉着一辆古战车降临这里，君临玄武山。
　　「是黄金窟的人。」
　　古战车中走出一个金发金眸的女子，她太璀璨了，像是一颗在发光的太阳，风华绝代，高傲不可一世。
　　「黄金天女？！」
　　「整个人族都没有几个王者，却被黄金皇女用来拉车。」
　　有人认出了此女的身份，惊呼声此起彼伏，无比敬畏。
　　姬子和神蚕道人是最先到来的帝子人物，但他们两个很低调，没像黄金天女一样大出风头。
　　女战神一步步走到玄武头的位置，她的目光在姬子与神蚕道人身上略做停留，轻轻点头，等看见那个被打烂的太古生物后，微微皱眉。
　　「皇女大人，摇光圣地欺我们古族太甚，还请你出手！」太古生物神识吼道。
　　「废物。」
　　黄金天女金眸一闪，这个太古生物的元神直接被磨灭，然后她冷漠落座，根本没管这件事情。
　　什么东西，又不是我黄金族的人，也配让我给你出头？
　　黄金天女的举动，让很多人心中凛然，见识到了她的冷酷与强势。
　　原时间线里，黄金族祖星圣人的弟子拦了黄金天女的路，她也是说杀就杀，更别提这种不知道哪里冒出来的太古生物。
　　除了自己亲近的族人，古皇子女是完全不把太古生物当同伴看的。
　　什么档次，也配和我并称古族？
　　接下来，颜如玉、万龙皇女、凰虚道、火麟儿也陆续赶到。
　　圣皇子、火麒子、元古、天皇子则是没来。
　　一众古皇子、古皇女现身，气息惊天动地，各个都是斩道境界的超级高手，而反观人族，除了姬子以外，无人能与他们并列。
　　这样的差距令人沉默。
　　万药大会明明是人族的主场，可在这些皇子皇女降临后，人族说话的声音都小了很多，怕惊扰皇威。
　　与之相对的，则是古族的士气高涨，高谈阔论。
　　「这一世真是我们古族的盛世，多位古皇子嗣出世，一定能重铸太古荣光！」
　　「哈哈哈哈，时隔万古，北斗终究是要由我们来主宰。」
　　」
　　「，看着那些得意的嘴脸，很多人族修士伤神，不由想到了一个人。
　　要是那个男人在的话————
　　「人族斩道王者，南宫正到！」
　　天边有草木仙葩铺陈而来，争奇斗艳，风姿照人的南宫大仙伴花而至，令人如沐春风0
　　仙三南宫大仙，堂堂登场！
　　可在南宫正还没有抵达玄武头时，突有风雷之音响起，一轮神阳在天际绽放，刹那间便划过天穹，来到了天药圣地上空。
　　「摇光圣主到了！」
　　太阳神车的光辉盖过了黄金天女的古战车，那两只斩道级别的太古凶兽被压制，低下了高傲的头颅。
　　「银月王大人已经晋升半圣了！」有人惊呼，东仙的车夫都达到了这个层次，简直不可思议。
　　神帘自动掀开，那个一直活跃在人们口中的男人走了出来。
　　秦胜背光而立，与太阳神车一体，在这一刻取代了太阳，照耀人世。
　　：
第600章英雄气不减当年
　　天悬二日，八方仰望。
　　在这一刻，所有人都在关注着秦胜，各种天眼、神瞳张开，想要洞悉他现在的情况。
　　秦圣主如今还剩下几分实力，被「万物衰」摧残到了什么地步，如何对抗的这种太古咒毒？
　　这些问题都是世人极其关心的。
　　东仙，你嘛时候死啊？
　　「普普通通，看起来没有一点半圣的威势，如同凡人一样，秦圣主大抵是真的废了。」
　　「本来就该如此，「万物衰」无人可挡，他能活到现在已经算是本领通天了。」
　　「东仙已经落到了这步田地，银月王和凰龙王竟然还追随在他身边，当真是忠心耿耿啊。」
　　「银月王已经晋升半圣，以它银月神玉通灵的底蕴，未来成圣绝不是难事，一尊神玉圣人又岂会屈居于人下？」
　　「再过不久，摇光圣地恐怕也要换一位圣主了，李道清或许会重掌大权。」
　　「6
　　「」
　　私语声在各处响起，议论纷纷。
　　因为南宫正和秦胜就是前后脚到的，所以南宫大仙第一个和他打了招呼。
　　「秦圣主，又见面了。」
　　「恭喜南宫道友斩道成王，得享四千载寿元。」秦胜微笑，心中古怪。
　　南宫大仙带着东荒活化石送了一波又一波，青铜仙殿、万龙巢、荒古禁地都去闯了，同行者多数都已经死去。
　　他这个带头大哥不仅屡次活了下来，如今还在天地大变的过程中更进一步，当真是造化弄人啊。
　　秦胜心想，南宫大仙是不是有一个叫做「带人送死就变强」的系统？
　　当然，这是笑谈。
　　南宫正本来就是不逊色于孔雀王的绝顶人物，以非活化石之身便有着七禁战力。
　　以他的底蕴，如今在这个天地大变的关口顺势更进一步，也是合情合理的。
　　毕竟望遍东荒，除了秦胜、叶凡他们之外，也只有南宫大仙有过先征青铜仙殿，后踏万龙皇巢这样的传奇经历，这是一种宝贵的磨砺。
　　「你们去万药大会看一看吧，不必跟着我。」秦胜吩咐金闪闪和银闪闪，然后带着小囡囡降临玄武头的位置。
　　只见秦胜从天而降，每踏出一步便有天地之力凝聚为彩莲，承载他的脚步。
　　看见这一幕，很多人眼神一凝。
　　「没有动用法力与神识便可调动天地之力？」
　　「是大道的力量，东仙以未知手段影响了天地法则，借此号令天地。」
　　「我知道了，东仙以一门妙术暂时减缓了万物衰」的侵蚀，这应该就是那门术的体现。」
　　「金玉其外，败絮其中，中看不中用罢了，和曾经的通圣战力相比，现在他的实力能不能达到斩道境界都不好说。」
　　」
　　秦胜带着小因囡来到了姬子身边坐下，颜如玉也在这里。
　　「道友，好久不见，感谢你赠送的虚空母液。」
　　「绵薄之力，不足挂齿。」姬子摇头，询问道：「你的身体现在怎么样？」
　　「好了很多。」秦胜点头。
　　众人都在关注着秦胜的一言一行，听见他如此说法后，不少人哂笑，只当秦圣主是报喜不报忧。
　　中了「万物衰」还能好转？
　　真有这样的事情，我把玄武山给吃掉！
　　也有不少人在看小因因，神婴之事广为人知，她还是跟着秦胜进来的，自然也是备受瞩目。
　　可不看不知道，一看却是吓一跳。
　　「那个小女娃手上戴的似乎是龙纹黑金？」
　　「不，不止，还有悟道古茶树打磨成的珠子，由龙纹黑金串连在一起。」
　　「天啊，看她的发簪，竟然是由神痕紫金炼成的！」
　　「那条项链怎么那么像是凰血赤金？上面点缀的那片羽毛似乎是凤凰真羽？！」
　　「错了，那是神凰不死药的叶片！」
　　这身首饰简直是壕无人性，直接震碎了诸多修士的世界观，让他们目瞪口呆。
　　仙金何其珍贵，万古难求难寻，连古之大帝第一世都不一定能得到，可如今却成为一个孩童身上的饰品。
　　古皇亲女儿都没有这样的待遇吧？
　　就算这些仙金的数量不多，无法炼制一件完整的器物，但再少的仙金也是毋庸置疑的大帝专属圣物，只要往自己的兵器里稍微添加一点，就能让器的品质出现飞跃。
　　用来打造除了好看没有什么用的饰品，简直是暴殄天物，所有人心中只有一个念头：
　　造孽啊！
　　哪怕是古皇子女此时都侧目了，眼有惊色，以他们的身份都不会做如此浪费的事情。
　　摇光圣主莫不是被神婴控制了？
　　刚刚落座就开始吃果盘的小囡因，看见大家都在盯着自己，呆了一下，然后不好意思地缩到秦胜旁边。
　　「大哥哥，这些东西是不能吃的吗？」小囡囡小声问道。
　　「当然可以吃，因囡想做什么就做什么。」秦胜笑了笑。
　　我囡岭天帝吃点果盘是看得起你天药圣地！
　　颜如玉微笑，让囡因别怕。
　　「秦道友，敢问那可是神凰不死药的叶片？」凰虚道忽然开口询问。
　　「正是。」秦胜坦然承认。
　　「冒昧一问，不知道秦道友是在哪里得到的神药叶？」凰虚道追问。
　　血凰山的古皇族自然有着凤凰血脉，他们追寻神凰不死药理所当然。
　　「不死药珍贵，哪怕仅仅只是下落也具备天大的价值，对于你这个问题，我是可以不回答的。」
　　秦胜悠悠说道：「不过血凰山古皇子的大名，我早有耳闻，道友一心向道，是一位纯粹的求道者，我甚是欣赏，所以告诉你也无妨。」
　　「这片神药叶，我是在紫山得到的。」
　　「古皇山————」凰虚道念了一遍这个名字，轻轻点头，举杯对秦胜示意。
　　「多谢秦道友告知。」
　　凰虚道心中有些失望，他还以为神凰不死药是不是去其他地方了，所以才被秦胜找到，没想到还是紫山。
　　那里谁敢去。
　　「道兄当真是慷慨，仙金神药视做无物。」火麟儿笑容迷人。
　　「一些小玩意而已，不值一提。」秦胜摸了摸小因因的头。
　　众人纷纷反应过来，仙金对其他人可遇不可求，无比珍贵，可对秦胜而言，他已经有完整的大帝专属圣物打造的兵器了。
　　一些零碎，确实看不上。
　　这让很多人心酸，当真是人比人，气死人。
　　不知道等东仙死后，他的遗产会由谁来继承————
　　「秦圣主可是来万药大会寻药的？」天药圣主询问，他并没有因为秦胜被废而表露出轻蔑。
　　起码现在秦胜依然是摇光圣主，身份上和天药圣主是完全对等的。
　　「算是吧，万药大会北斗闻名，古药灵根无数，我作为摇光圣主自当来看一看，或许有些宝药就对圣地有大用。」秦胜点头。
　　秦某人爱说点实话，直言他是来为圣地寻药的。
　　不过在其他人看来，这是东仙给自己保留一分颜面的说辞。
　　「我可给你一份清单，上面记载了天药圣地这次会拿出来展示的所有宝药，秦圣主但有需要，尽管拿去。」天药圣主又表态。
　　「道友有心了。」秦胜道谢，然后看向那些太古生物，话锋一转。
　　「不过，我之所以会决定来这里，还有另外一个原因，我正是为各位古族的朋友而来。」
　　秦胜的话语平静，但所有人却感受到了一股无形的锋芒。
　　「道兄寻我们有事？」火麟儿开口接话。
　　「在数年前，杀圣之王出手对付我那一次，还有一位神秘圣人携带一件大圣兵露面，共同围杀我。」秦胜眼泛冷意。
　　「事后摇光圣地调查出来，那件大圣兵属于在太古年间便已经覆灭的王族——暗魔族，我想，那位神秘圣人的身份不用多说，一定是一位祖王。」
　　「咒毒万物衰」也只在太古时代昙花一现，不可能是杀手神朝本就有的东西，只会是古族给他们提供的。」
　　「所以，还请各位给我一个交代，若是不能让我满意，那休怪摇光圣地不客气。」
　　霎时间天地寂静，所有人鸦雀无声，几乎要怀疑自己是不是幻听了。
　　他们怎么也没有想到，东仙竟然是来兴师问罪的，还是当着一众古皇族的面？
　　这未免也太大胆了！
　　要知道东仙早已不复当年之勇，中了「万物衰」后，已不是那个力能屠圣的人族第一高手了。
　　他怎么敢说这些话的，怎么实力越弱反而还越猖狂了————
　　谁给东仙的勇气，旁边那个一直在吃吃吃的神婴吗？
　　所有人下意识地屏住呼吸，心中有一种预感，今天会发生一件大事。
　　凰虚道眉头微皱，不习惯别人这样和他说话，不过想到刚才秦胜告诉了自己神凰不死药的下落，这位古皇子眉头松开，冷漠说道：「此事和血凰山无关。」
　　他凰虚道行事堂堂正正，不屑于搞这种阴谋诡计。
　　秦胜的目光从凰虚道身上扫过，一一看向神蚕道人、火麟儿、万龙皇女和黄金天女，最后注视着这两位古皇女，平静发问。
　　「两位有没有什么要说的？」
　　他的意思很明显，重点怀疑万龙巢和黄金窟。
　　毕竟世人皆知，神蚕岭和摇光圣地关系一直不错，加上神蚕道人整天醉醺醺的样子，也不太像是会搞事情的人。
　　而麒麟兄妹不知道怎么搞的，似乎和东仙走的也很近。
　　黄金天女面对秦胜的质问，眼中有金光流淌，威压若隐若现。
　　「你在怀疑我黄金窟？」天女冷傲，气势逼人。
　　「可笑，我族若是出手，你岂有活路？我和你没有什么好说的，现在的你也没有资格站在我面前讨要说法。」
　　众人侧目，从黄金天女现身再到现在，大家从她的一言一行中深深体会到了这位天女的霸道与强势。
　　「秦圣主，万龙巢不是可以轻辱的。」龙女紫眸清澈。
　　「我摇光圣地也不是可以随意欺凌的，敢暗害圣主，不管是谁都要付出代价！」姚曦发言，不甘示弱。
　　「你要如何？还想威凌我黄金族不成？」黄金天女强势无比，寸步不让。
　　「只怕你们没有这个本事！」
　　这就是黄金天女的性格，继承了古皇的荣耀，不将任何人放在眼里，同为古皇女，她远比火麟儿、龙女更加的霸道强硬。
　　「好一个黄金天女，当真是狂妄。」秦胜眸若虚空，凝视着黄金天女。
　　「就是不知道你的实力撑不撑得起你的傲气。」
　　黄金天女眼中金光大盛，冷冷一笑，「你想和我动手？自取其辱，我对废掉的摇光圣主没有兴趣。」
　　「废掉的摇光圣主身上剩下的微末之力，败你这个不成器的古皇女，已经足够了。」秦胜说道。
　　此话一出，黄金天女彻底怒了。
　　猖狂！
　　她可是黄金古皇最优秀的孩子，曾经横扫一个时代，一个废人也敢大放厥词？
　　黄金天女直接起身，向外面走去。
　　「有胆量便出来，让我看看摇光圣主手上的本事是不是像嘴上功夫一样厉害。」
　　「两位道友，以和为贵。」火麟儿劝道，试图让双方降降温，但并没有作用。
　　「秦兄，我可代你出战。」姬子说道，有着一片好心。
　　「何须道友出手，一位古皇女而已，哪怕我不动用全部力量，也能败她。」秦胜长笑。
　　众人皆是哗然，鱼贯而出，不愿意错过这一场单方面的碾压。
　　「东仙是怎么想的，他这个时候还敢问罪古皇族，甚至挑衅黄金天女？」
　　「此言差矣，秦圣主只是讨个说法，并没有针对和挑衅谁，凰虚道好好解释，不也没事吗？是黄金天女目中无人、盛气凌人。」
　　「不管如何，秦圣主太冲动了，他还以为自己是三年前那个可以屠圣的无敌者吗？」
　　「确实，东仙本可以保持不败的美誉，安享晚年，如今非要出手，注定会晚节不保。」
　　」
　　」
　　除了姚曦他们几个以外，没人能理解秦胜为何敢如此与黄金天女针锋相对。
　　你一个废人怎么打古皇女，赢不了的知道吗？
　　在今天之前，秦胜一直保持着不败的完美形象，哪怕是杀圣之王都未能让他折戟。
　　现在万药大会上的人一致认为，东仙的神话马上就要破灭。
　　而一旦输了一次，那么就再也不能让其他人奉为神明般敬畏了。
　　输完黄金天女再输龙女，接下来都快没得输了。
　　黄金天女跃至玄武山上的古战台，傲视八方，黄金神威镇压天上地下。
　　「摇光圣主，来战！」一声娇喝，响彻整个玄武山。
　　这里是遮天世界，任何盛会都有可能爆发战斗，所以战台这种东西从来不缺。
　　「如你所愿。」秦胜踏入古战台，站在了女武神的对面。
　　黄金天女金发飘扬，在太阳的照射下犹如真金一般，璀璨夺目。
　　而秦胜看起来依然平平无奇，没有强大的气势，没有澎湃的力量，真如同一个凡人。
　　整个玄武山都被惊动，那些本来正在展示宝药，或者闲逛的人第一时间飞了过来。
　　「谁要和摇光圣主一战？」
　　「是黄金天女！」
　　「东仙已经废了，古族竟然还不放过他，实在是欺人太甚！」
　　「没有想到今天还能看见这样的大战，哪怕是死也值了啊！」
　　业」
　　喧嚣不止，虽然很多人都已经猜到，秦胜所在的地方注定不会平静，但直接和古皇族爆发了冲突，也仍然让人倍感惊讶。
　　尤其是在了解到事情的始末后，众人无不感叹秦胜之刚烈。
　　英雄虽迟暮，豪气仍不灭！
　　看着秦胜单薄的身影，不少感性之人心中酸涩，觉得这一幕悲凉又壮观，像是看见了人族大帝。
　　哪怕是自身已经沦落到这个境地，东仙依然站在对抗古族的第一线，不软弱、不退缩。
　　抗古先锋！
　　「你确实是一个天才，我本打算在未来收服你，给你一个臣服在我裙下的机会，为我座下神将，可惜你没有那个命。」黄金天女漠然说道。
　　「中了万物衰」，药石难医，你已经没有资格成为我的追随者，本皇女也不在意一个废人。」
　　「可你偏要如此猖狂，认不清形势，那我便成全你————放心，我不会杀你，而是会给你一个为奴的机会！」
　　「很好，在击败你之后，我也同样给你一个这样的机会。」秦胜以其人之道，还治其人之身。
　　「我倒是有些佩服你，这个时候还能有这样的勇气，你若能败我，我主动为奴为婢！」黄金天女的自信心都能开辟宇宙了。
　　她根本想不出自己怎么输。
　　轰！
　　黄金天女动了，黄金神芒冲霄汉，她整个人都在发光，血液奔流像是海啸，那浓密的金发飘动间直接切开了虚空，气焰熊熊滔天。
　　这副模样，给了秦胜很强烈的既视感————超级赛亚人？
　　未施展神术，未动用兵器，黄金天女直接杀来，要以最强大、最暴力的方式带给对面那个狂徒最黑暗的绝望。
　　天女的拳头白皙如玉，但出拳间直接轰碎了虚空，打崩了法则，狂野无比。
　　古皇子嗣的肉身强大到不可思议，足以和圣体争锋，位列当世第一流。
　　秦胜平静的看着这一拳，在它即将加身时，天地之力涌动，脚下生道纹，凭空消失。
　　「太慢。」两个字留在原地。
　　「是行字秘！」
　　「东仙大部分力量已被太古咒毒废掉，这样的情况下使用行字秘还能有这样的速度，他在这门九秘上的造诣到底有多高？」
　　「遍数杀手天庭的所有杀圣，恐怕都能排在前列。」
　　四下哗然，为天下极速而惊叹。
　　「只会逃跑吗？」
　　黄金天女眼中有火焰在燃烧，她手捏印诀，一个黄金领域展开了，大道神则如锁链，镇封天地，天地万物都被天女的意志所掌控。
　　「古皇秘术—黄金真界！」有人惊呼。
　　黄金真界，自身立足之处便是大道净土，主宰万物，支配一切！
　　这还没完，黄金天女感受到了秦胜的滑溜，她双手一合，摆出了一个很奇怪的姿势，形似水晶瓶。
　　银瓶乍破水浆进，一声仿佛开天辟地般的道音响起，那个「水晶瓶」中打出了无量道光，覆盖寰宇，逃无可逃，避无可避，攻击力惊天。
　　「黄金仙光！」
　　这是一门绝世术，乃是黄金古皇坐化前悟出的法，其中蕴含的感悟已经超越了人间的极限。
　　黄金真界镇封八荒，黄金仙光灭杀一切，除非秦胜离开战台，不然只能硬接这一击。
　　可见黄金天女打出了真火。
　　轰！
　　忽然，天地之力暴涌，超级飓风狂起，风暴之眼自然就是秦胜。
　　混沌分清浊，清浊为阴阳，诸天世界皆离不开阴阳之变，天地之力也同样如此。
　　一张黑白太极图显化，悬于秦胜头顶，滴溜溜旋转，万法不侵，万力皆消。
　　一缕缕黄金仙光就这样泯灭了，没能突破太极图的防御。
　　这一幕当真是惊天地泣鬼神，无数人都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　废掉的东仙怎么还是那么厉害？
　　「秦圣主确实只动用了极为微弱的法力，他的力量来源主要还是天地之力，匪夷所思，简直比先天道胎还要夸张。」
　　「东仙出手间，那种衰败腐朽的意韵做不得假，现在他表现出的战力远不如三年前，可哪怕其实力不足全盛时的十分之一，好像————也不弱于古皇女？」
　　这完全就是一个恐怖故事。
　　到底是曾经的东仙太强，还是现在的黄金天女太弱？
　　对这一切最不能接受的自然就是黄金天女，她长啸出声，再次杀来。
　　其躯体上勾勒出黄金战甲，手持道则交织而成的黄金神枪，这是兵器术，刺破苍穹，犹如从神话中走出的女战神。
　　黄金天女非常自信、自负，坚定地认为己身无敌。
　　要知道在太古年间，同代之中没有人能在黄金天女手上走过十招，她是一个时代名副其实的第一天骄。
　　如今面对一个「废人」，竟然伤不到他半点，黄金天女都快发狂了。
　　女战神搏杀而至，皇血沸腾，将战力催动到巅峰。
　　天地之力沸腾，在秦胜体表勾勒出了一件仙衣，上面道纹流动，很是灿烂。
　　秦胜以拳对枪，剧烈的波动轰然爆发，天地大爆炸，金光永灿烂。
　　黄金天女再击，其眸子中射出了一枚黄金宝轮，欲要冲入秦胜体内，黄金神光尽起。
　　一种奇异的元神波出现，具备独特的魔力，要让人永世沉沦。
　　黄金天女掌握的秘术神通实在是太多了，她得到古皇的教导，本领惊人。
　　这位天女确实是有自负的资格。
　　但，黄金天女这连续的攻击却像是泥牛入海，尽数被秦胜化解掉。
　　「堂堂黄金古皇的女儿，只有这样的手段吗？」秦胜出声，不带一丝烟火。
　　「你让我感到失望，直接让我看看黄金古皇的终极力量吧，我没有时间陪你玩闹。」
　　「秦胜，你该死！」黄金天女发丝乱舞，一再被刺激，她真的暴走了。
　　从太古时代到如今，她什么时候受过这样的气？这个男人着实可恶！
　　凌厉恐怖的气机浮现，炽烈的金光像是自天外而来，照耀九天十地。
　　那些见多识广的人在此刻悚然，不约而同的道出一个名字：「黄金神藏！」
　　这是黄金古皇留下来的一种终极神术，无比可怖，远超黄金仙光。
　　传说之中，黄金古皇曾经想要打开仙域，白日飞仙，他自然是失败了。
　　但这位古皇却在阴差阳错之下，打开了一个神秘世界，那里有着各种道痕演化的兵器，是一处神藏地，天然的秘术世界。
　　黄金古皇以那个神秘世界为依托，创造出了黄金神藏这门禁忌法，可以演化出无边的大道攻击，惊艳万古。
　　今日，这门终极秘术被盛怒的黄金天女施展出来。
　　只见在其身后出现了一个耀眼的黄金神界，钟、鼎、塔、刀、枪等等兵器在里面沉浮，流淌着金光。
　　谁也不知道这里面有多少兵器道痕，是真正的无尽神力！
　　无尽神藏暴涌而出，铺天盖地冲向秦胜，只见他手捏道印，一个阴阳宝瓶出现在胸口位置。
　　这是狠人的大道宝瓶，不过被秦胜以阴阳之力化之，看起来和狠人秘术有所不同。
　　秦胜不怕被人认出来，北斗哪条法律规定，只有狠人大帝才能创造这一类秘术？
　　阴阳宝瓶的瓶口对准黄金神藏，爆发出了滔天吸力，一件件黄金兵器变小，直接被吞吸了进去。
　　大道宝瓶，是吞天魔功修行者的道之体现，以宝瓶吞神藏，正可一窥黄金神界的奥妙。
　　到了后面，无边天地之力注入，阴阳宝瓶猛地膨胀，遮天蔽日，一口将所有东西都吞了下去，包括黄金天女。
　　「皇女！」有黄金窟的高手惊叫，想要出手，但却被银闪闪锁定。
　　等到法则平息，天地复归清明，令所有人目瞪口呆的画面出现了。
　　战斗已经结束，秦胜一只手提着黄金天女的后颈，生擒了她。
　　这位天女一动不动，睁着大眼睛怒瞪秦胜，眸子中有十万座火山不断喷发，可惜却做不了任何事情，明显是已经被封禁了。
　　东仙单臂擒天女。
　　「这这这，黄金天女败了！」
　　「不可能，绝对不可能，东仙不是已经被「万物衰」废掉了吗？」
　　「怎会如此强大？」
　　」
　　」
　　没人能接受这个结果，你废了还能生擒古皇女，你要是没废岂不是能屠圣？
　　呃不对，东仙没废确实可以屠圣。
　　「咳咳！」
　　这时，秦胜猛咳，黑血从他嘴角流下，但转眼间就被蒸干。
　　黄金神藏中蕴含着黄金天女的意志与道则，秦胜将它们炼化后，以这样的形式排出体外。
　　所有人都在关注着秦胜，自然没有错过这一幕画面。
　　「东仙确实中了万物衰」，但他巅峰时的战力太强大了，哪怕百不存一，可圣人战力终究是圣人战力，一丝一毫也不简单。」
　　「东仙还能以妙术掌控天地之力，或许他终会死在太古咒毒的折磨下，但绝不会窝囊的死去。」
　　「被废的秦圣主，和大家认知中的废人显然不一样。」
　　「」
　　一位位见识广博之人纷纷分析，推断出了真相。
　　没有人会怀疑巅峰时的秦胜能不能战胜黄金天女，但他现在这个状态依然勇猛无敌，让人不禁沉默。
　　三年前的东仙到底有多强？
　　火麟儿看着被擒的黄金天女，心中忽然冒出一个想法：
　　这样来看，我哥哥恐怕比黄金天女强。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第601章让黄金古皇来
　　古战台上硝烟弥漫，一片狼藉，出现了大片大片的破损。
　　谁也没有想到，被古族寄予厚望的黄金天女就这样倒下了。
　　好消息，如他们事前所猜测的那样，这一战确实是一边倒的碾压。
　　坏消息，被碾压的是黄金天女。
　　「秦圣主，还请释放皇女！」
　　被银闪闪盯住的黄金窟半圣喊道，神色惶急，再也不复这一战开始之前的高傲与自信。
　　对于古皇族来说，哪怕是本族的祖王死光了，古皇子、古皇女也是不能出事的。
　　如果可以选的话，这位半圣宁愿代替黄金天女受辱、赴死。
　　「释放她？你们挑衅在先，掀起争端，如今败了又想将事情一笔揭过，黄金族好大的威风。」秦胜眼如星空般深邃。
　　「让黄金古皇来！」
　　黄金天女大怒，该死的王八蛋，竟然敢挑衅我父！
　　如果眼神能杀人，那秦胜应该已经死去千百次了，不，想死都难。
　　其他人听了也是一阵惊叹，东仙当真是无法无天，连太古皇都不放在眼里，简直是北斗第一狂人。
　　这天底下就没有能让东仙感到害怕的人或者物吗？
　　「秦圣主，我族皇女不容有失，你这样做是打算和黄金窟开战吗？」黄金窟半圣喝问，软的不行打算来硬的。
　　「开战？在古族勾结杀手神朝伏杀我的时候，你们便已经向摇光圣地宣战了！」秦胜毫不示弱。
　　「黄金族若想与我摇光圣地为敌，那我在圣地等着你们来攻！」
　　黄金窟半圣很憋屈，他自然不可能代表黄金族和摇光圣地开战，尤其是黄金天女还在秦胜手上呢。
　　万一激怒秦胜，导致天女被撕票了，他是得向古皇英灵谢罪的。
　　压住心中的火气，黄金窟半圣解释道：「那件事情并非是我黄金族做的，对于那样的行为我族也表示谴责。」
　　「谴责有用的话，还要战力做什么？」秦胜垂眸看向黄金天女，问道：「我胜了，不知天女是言而有信之人，还是自食其言之辈？」
　　听见这话，黄金窟半圣面色大变，其他人眼神也变得古怪起来。
　　黄金天女之前亲口说过，若是败给了秦胜，为奴为婢，任他差遣。
　　之前没有人认为会发生这样的事情，那时只觉得黄金天女当真是气魄惊人，现在事实摆在眼前，很多人都愣了。
　　古皇女为奴，这也太刺激，太大胆了。
　　但别说，不少人只是想想那样的画面，心中就忍不住激动起来。
　　要是能给我们一个古皇女做侍女，那么就算是让我们去继承黄金族道统、执掌古皇兵，我们也愿意啊！
　　「秦圣主，你竟敢如此羞辱皇女！」黄金窟半圣急了，就要动手。
　　咚！
　　太阳神车一震，圣威铺天盖地，在银闪闪的操控下锁定了黄金窟半圣。
　　哪怕是一对一对决，此人也不会是银闪闪的对手，更何况还有圣兵威慑。
　　不是资历老，实力就一定强的，银闪闪作为道艰时代杀出来的高手，七禁战力不是黄金窟半圣能比的。
　　秦胜稍微解开黄金天女身上的一些封禁，让她可以说话。
　　「姓秦的，有本事你现在杀了我！」黄金天女咬牙切齿。
　　秦胜笑了，上一个像你这样嘴硬的人，已经成了对囡老祖忠心耿耿的荒奴。。
　　「没有想到堂堂古皇女，却也是出尔反尔，言而无信之人，天女，你令我失望。」秦胜轻轻摇头。
　　「好好反思反思吧。」
　　继续把黄金天女的嘴巴封上，秦胜看向龙女，「万龙巢也该给我一个交代了。」
　　龙女沉默，万龙巢半圣龙御连忙开口解释，「秦圣主，暗魔族大圣兵还有万物衰和我族并没有关系。」
　　秦胜之强势令龙御心惊，一族古皇女说镇压就镇压，他觉得这人完全就是一个疯子一点也不讲规矩。
　　万龙巢不怕摇光圣地，但这本来就不是他们做的事情，说清楚就好，没有必要为了面子硬顶这个疯子，反正他也没有几年好活了。
　　无缘无故的主动去背一口黑锅，那得是脑子被帝兵打了才会做的事情。
　　秦胜没有搭理龙御，只是盯着龙女，等待她的回应。
　　「秦圣主，我以古皇之女的身份向你说明，之前的事情与万龙巢无关。」龙女平静解释。
　　「最好如此。」秦胜收回目光。
　　然后秦胜取出自己的棺，直接将黄金天女装了进去，这让众人眼珠子都快瞪出来了。
　　太生猛了，就这么给黄金天女「下葬」了？
　　「啊！」黄金窟半圣咆哮，眼睛血红，打算不顾一切杀来。
　　主辱臣死！
　　轰！
　　极道帝威绽放，对准了这位半圣，只见颜如玉手中青光濛濛，开天辟地。
　　青帝兵！
　　「黄金族若要与摇光圣地为敌，便是和东荒妖族为敌。」颜如玉以淡然的语气宣告了自己的立场。
　　黄金窟半圣清醒了。
　　他还要留着有用之身，返回黄金窟寻求救援，营救皇女，不能倒在这里。
　　看着青帝兵，各方高手皆是骇然，立马离颜如玉远了一些，生怕一不小心发生磕磕碰碰，导致自己灰飞烟灭。
　　尤其是古皇子嗣，对青帝兵尤为忌惮。
　　这一世不仅有秦圣主这样的怪胎，怎么还有会随身带着帝兵的异类？
　　「有什么事情让黄金族老祖来和我谈，你不够资格。」
　　说罢，秦胜没再看黄金窟半圣，径直回到小囡囡吃果盘的天宫中，颜如玉、摇光圣地的人马也迅速跟上。
　　而黄金窟半圣第一时间离开，要去将此事带回族群，准备开始拯救古皇女的行动。
　　诸人注视着秦胜的背影，不少人暗暗吞了口口水，被这样的强势所折服。
　　「东仙将死，却比以前更霸道了。
　　「因为他快死了，在生命的最后时刻还有什么值得顾忌的？龙纹黑金鼎和东仙产生过共鸣，真把他惹怒了，他在快坐化的时候带着帝兵打上门，自我献祭，那就是倾天之祸！」
　　那样的画面只是想想，就让人不禁打颤。
　　「不要忘记妖族公主也是全力支持他的，两件帝兵上门，古皇族都要头大。」
　　「三年前鼎盛的秦圣主不能冒犯，现在快死的更不能招惹！」
　　「不可思议，中了万物衰」后还能有这样的战力，东仙该不会真的能破而后立吧？
　　如果能做到，那就太可怕了。」
　　「不可能，绝对不可能！」
　　」
　　，万药大会继续，可是经历了这么一遭之后，人们再去看各种古药灵根时，都觉得它们失色了不少。
　　参会者的注意力都从宝药上面，转移到了秦胜和黄金天女身上，高谈阔论，惊叹连连0
　　所有人都在猜测秦胜如今的身体情况，有部分人觉得他这是回光返照、强弩之末。
　　但也有人认为这是一种希望的象征，觉得他已经在咒毒侵蚀下活了那么久，或许事情真的会出现转机。
　　秦胜疑似得到了神凰不死药部分躯体的事情，也传开了，这无疑就是最好的证明。
　　凤凰最擅涅槃！
　　天宫中，各方绝顶高手再次落座，每个人都忍不住将目光投向秦胜这里。
　　「道兄，黄金天女不能杀，她如果死亡，黄金窟以及他们的附属古族都会发狂的，甚至黄金锏都有可能复苏。」火麟儿提醒秦胜，怕秦圣主冲动。
　　黄金锏，黄金族的古皇兵，上可打仙，下可打苍生，威能惊天地泣鬼神。
　　「我明白。」秦胜点头，表示自己心里面有数，黄金天女不像天皇子那样徒有虚名。
　　「黄金族有大圣。」醉醺醺的神蚕道人忽然说道，眼睛变得明亮。
　　显然，这一战连这个古皇子中的异类都被震惊了，暂时清醒过来。
　　一个快死的废人如此悍勇，着实吓人。
　　「一尊大圣而已，让他来便是。」秦胜淡然一笑。
　　神蚕道人深深地看了秦胜一眼，没再多说什么，继续饮酒。
　　「道友当真根基受损，修为大减了？」凰虚道凝视秦胜，眼中有赤色神则在流淌，似想洞穿一切虚妄。
　　他此刻很怀疑秦胜的真实情况，你曾经再强大，现在都快死了，总不可能还保持可轻取古皇女的战力吧？
　　这算哪门子被废了。
　　换句话说，你废了都比我们强，这显得我们这些古皇子、古皇女很弱啊————
　　「中了万物衰」之后，我确实成了那个样子，这种咒毒无比可怕。」秦胜叹气。
　　「像今天这样的战力，我以后能爆发的次数有限，我本不想在这里出手，但黄金天女她过于强势，不得不战。」
　　秦圣主就是人老实，有问必答。
　　中了咒毒后他确实遭重了，等钓出「万物衰」的幕后黑手之后，秦胜也确实不会再动用今天这个层次的战力了。
　　没一句假话。
　　至于说，幕后黑手会不会上当？
　　一定会。
　　因为秦胜现在就是最虚弱的时候，如此良机，要是还不争取把握住，那还是遮天人吗？
　　并且秦胜今天表现得如此勇猛，谁又敢说他没有机会真正化解万物衰？
　　幕后黑手勉强可以接受一开始就谋划失败，也乐于在暗中看着秦胜在痛苦中慢慢死去0
　　但稍微想想就知道了，他们绝对不能容忍秦胜中了「万物衰」之后，还反过来借此浴火重生，闹呢？
　　倘若发生这样的事情，那简直是把他们的脸丢到地上反复踩。
　　「秦兄当真惊艳，现在我已经相信，所谓的太古咒毒也困不住你了。」姬子称赞，他清楚秦胜比自己强，不过并不介怀。
　　说到底姬子也好，凰虚道他们也罢，在这些帝子人物看来，修为远高自己的天骄，战力超过自身并非不能接受的事情。
　　他们坚信自己在同级中是无敌的，可面对「老前辈」不是对手，这属于非战之罪，无伤大雅。
　　等我们发育起来就好。
　　「我的家乡有句老话，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。」秦胜笑了笑。
　　「很有道理的一句话。」凰虚道表示认可。
　　闻名不如见面，亲眼目睹残血秦胜大发神威，强势镇压黄金天女之后，凰虚道彻底认可秦圣主了。
　　这个人族确实猛。
　　「我听说，黄金古皇生前将自己所走过的证道路，化为了一座十绝皇阵，留给了黄金天女，用来磨砺自身。」火麟儿感慨。
　　「那是一位古皇的心血，具备难以想象的效果，黄金天女不知道有没有成功闯过十绝皇阵，想来是成功的，不然她不会入世行走。」
　　「可饶是如此，这位天女也败在了道兄手上，道兄神威莫测。」
　　「黄金古皇还炼了一张古皇证道图，历史中几位古皇年轻时遇到的艰苦磨难、生死危机都包含在其中，以便黄金天女见证前人的法与路。」凰虚道补充。
　　十绝皇阵、证道图的作用就和不死天皇留下的神灵印记类似，或许黄金古皇的阵法效果比不上不死印记，但终究是古皇造物。
　　黄金天女能闯过，可见其潜力。
　　这些古皇子女就没有一个简单的，个个都底蕴深厚，有着父辈遗留，寻常修士想都不敢想。
　　「黄金天女不差。」秦胜点头。
　　这位古皇女确实不弱，原剧情中公认的要强于天皇子。
　　在血脉上黄金天女不及对方，但她有一颗无敌的心，自信飞扬，精气神永远炽烈昂扬。
　　不是说天皇子不自信，只是他的自信过于表面，没有一颗匹配得上实力的道心支撑，一旦遇到挫折，心气就会立马垮塌，就像是空中楼阁一样。
　　古族之中，除了天皇子以外，还有元古也有这样的迹象。
　　真正的强者，是不会因为一场失败就破防沉沦的，他们也会受到打击，会感到沮丧，但终会站起来继续出发。
　　大月亮在这一点上，就要强于天皇子和元古。
　　在和古皇子嗣们谈笑时，秦胜发现有人一直盯着他看，侧首一瞧，发现是夏九幽。
　　「夏姑娘，有什么事吗？」秦胜温和问道。
　　夏九幽摇头，没说话，心里面嘀咕：「黄金天女真是上了师父和秦胜的当，信了外面流传的那些鬼话。」
　　虽然说盖九幽没有明说，但夏九幽已经猜到了秦胜之事里面的猫腻。
　　一老一少心太黑了。
　　夏九幽想了想，走出天宫，让在外面逛万药大会的老仆把这里的事情告诉自家师父。
　　「师父他们狼狈为奸，这件事情恐怕又有什么谋划，先告诉他老人家。」
　　「各位道友，我先走了。」
　　秦胜没有在天药圣地久留，等小囡因吃饱喝足之后，就直接回了摇光圣地。
　　黄金天女还等着他处理呢。
　　「今天的事情没有结束，黄金族不会善罢甘休的。」火麟儿和龙女他们交流。
　　「秦道友看起来很有底气，看看他该怎么应对黄金族吧。」凰虚道很平静。
　　血凰之子对这些事情本来就不感兴趣，若非秦胜的情况过于古怪，他都不会在意。
　　摇光圣地。
　　秦胜放出了黄金天女，看着她那似乎要吃人的眼神，笑了笑。
　　「为什么要用这样的眼神看我？愿赌服输，总不能只允许你收我为奴，我却不能对你做同样的事情吧？天底下没有这样的道理。」
　　死死的盯着秦胜，黄金天女忽然展颜一笑，「很好，真的很好，秦道友，你藏的可真深啊，看来「万物衰」对你的影响比世人想象中的要轻太多。」
　　「黄金姐姐，你要像现在一样多笑笑，不要总是生气，那样对身体不好哦。」小囡囡一本正经的说道。
　　黄金天女看了小囡因一眼，没有理她，而是继续对秦胜说道：「说吧，你要怎么才能放我离开，你执意留下我，只会让摇光圣地和黄金窟两败俱伤。」
　　这位天女心性过人，已经从极度的愤怒中冷静了下来，开始和秦胜谈条件。
　　单从这一点来看，黄金天女就要胜过天皇子不知凡几。
　　「天女，请认清现实，你现在没有资格和我谈什么条件，也不存在两败俱伤的可能。」秦胜摇头。
　　「你终有一天会明白，今天能在我手上走这几招，是一种莫大的荣幸。」
　　「你绝对有问题，这一战我踏入了陷阱。」黄金天女胸膛起伏，觉得秦胜的话很气人0
　　自觉落入了陷阱，这也是黄金天女能迅速调整好心态的原因之一。
　　本皇女才斩道几年，不是「圣人」的对手这不奇怪。
　　「怎么？你不服气？」秦胜不惯着黄金天女。
　　「那我就打到你心服口服为止。」
　　光芒一闪，一道光影从体内走出，它完全由圣光组成，这是摇光圣地的圣光术修行到一定境界后，能凝聚出的圣光身。
　　这种化身法的变化很多，秦胜现在化出的只是最基础的圣光身。
　　「这道圣光身是以你的修为为参照生成的，你能击败它，那我放你自由，若是你依然败了————」
　　后面的话秦胜没说，但黄金天女也知道。
　　圣光身迈步，横击天女。
　　对于黄金天女这样如女武神一般的人物，像伊轻舞一样温水煮青蛙是行不通的。
　　黄金窟。
　　那位半圣第一时间就赶回了这里，将天女被擒的事情通知了族群。
　　这一下，黄金族直接炸开了锅。
　　「奇耻大辱！」
　　「此事必须要报，请大圣出世，携带黄金锏去摇光圣地讨一个说法！」
　　「起兵征伐摇光圣地，古皇族不可辱！」
　　59
　　「，黄金族人的意见十分统一，那便是夺回天女，有人直接往黄金窟深处赶去，欲解封大圣底蕴出世。
　　——
　　「唉。」
　　但，一道叹息声忽然在黄金窟响起，每个黄金族人都听见了。
　　「你们的天女性命无忧，年轻人的事情，就交给年轻人来解决便好，何必大动干戈？」一道苍老的声音响起。
　　「黄金族先留在黄金窟中冷静几年吧。」
　　奇诡的事情发生了，黄金窟的一道道法阵升起，隔绝了内外天地。
　　又见空间错乱，黄金族的底蕴沉睡之地直接隐匿了，他们无法再找到。
　　最让黄金族人惊惧的是，连他们的黄金锏都沉寂了！
　　所有人如坠冰窟，通体发凉。
　　人族大帝？
　　正如火麟儿所说的那样，所有人都知道黄金天女被擒一事并没有结束，黄金窟的后续反应才是最重要的。
　　可直到万药大会结束，东荒众生也没有等到黄金族去营救黄金天女，这让很多人疑惑。
　　黄金窟在干什么？
　　等到有太古生物主动前往黄金窟查看情况后，直接呆住了。
　　黄金族————封了？
　　>
第602章囡妈妈
　　黄金道纹贯穿虚空，若隐若现，天上地下都被金光覆盖，无人能进，亦无人能出。
　　黄金窟，赫赫有名的绝世地势，这里的主人曾在一个时代君临北斗古星，俯瞰天下。
　　哪怕是在黄金古皇名为坐化、实为遁入生命禁区之后，黄金族也一直屹立在古星之巅，令众生敬畏。
　　可现在发生的事情，着实让世人大跌眼镜。
　　只见黄金族开启了族地中的诸多大阵，将黄金窟化为一方封闭之地，一副要与世隔绝的样子。
　　各族太古生物们纷纷赶到了这里，尝试联系黄金族的人，但一切信息都如泥牛入海，没有得到半点回应。
　　那些之前在外活动的零散黄金族人，这个时候也回不去了。
　　「黄金族到底想干什么？黄金天女都被擒住了，他们不去营救皇女，反而封山了？」
　　「他们放弃黄金天女了吗？」
　　「怎么可能，古皇女何其重要，是皇族的未来，绝无放弃的可能。」
　　「可就算暂时不打算营救黄金天女，也没有必要隐世不出吧，一个摇光圣地能把黄金窟吓成这个样子？」
　　「古怪，当真古怪。」
　　」
　　「」
　　眼前的事情过于离奇，古族们想破脑袋也想不明白黄金族到底为什么这样干。
　　你们是无敌的古皇族啊，有古皇兵、大圣，还有众多的祖王，如今天女被抓走，结果什么表示也没有，转头就封山了，这对吗？
　　你们到底在怕什么？摇光圣地又没有大帝，堂堂古皇族好歹反抗一下、挣扎一下啊！
　　如果说抓走黄金天女的是一位人族大帝，那么古族也不是不能理解黄金窟的做法。
　　但是，对手仅仅是一个快死的东仙，加上只能算半个帝族的摇光圣地，黄金族就直接当了缩头乌龟，所有古族都傻眼了。
　　这是和黄金天女切割了？
　　那摇光圣地到底有什么值得惧怕的？
　　「你们说，是不是黄金族的老祖有了异心？想借秦圣主之手，让黄金天女永远的————」有人提出了这样的看法，四下立马寂静。
　　「不该说的话，不要说。」另外一个太古生物训斥道。
　　没有一个古族深入展开这个话题，因为这触犯到了某种禁忌，可这个猜测却像一枚种子，深深扎根在众古族心中。
　　各大古皇族的大圣，都是斗战圣皇时代封印下来的，而古皇子、古皇女的辈分远高于他们，是他们祖宗的祖宗。
　　双方除了血缘联系之外，严格来说是陌生人。
　　他们一者占据了血脉辈分的大义，一者占据了修为实力的优势，在这个时代出世之后，族群话语权问题是绕不过去的。
　　各族对于自家的古皇子、古皇女都有着无限的崇敬。
　　在今天之前，所有古族都觉得大圣老祖一定也是皇子皇女的支持者，现在黄金窟这样搞，很多太古生物忽然有些不确定了。
　　在古族看来，黄金天女被抓这种事情，尤其是还涉及到了人族帝兵，那必然是要通知黄金窟大圣的。
　　黄金大圣知道了此事之后，不仅没有第一时间赶去救援，反而还直接封山不出，这样的举措实在是耐人寻味。
　　事实胜于雄辩，由不得古族不去怀疑。
　　总不可能黄金窟外面这些封锁天地的法阵，是外人替他们开启的吧。
　　倘若有人打进了黄金窟，黄金锏又怎么会没有反应？所以事情的真相只有一个，只能是黄金大圣干的。
　　皇女不在，古皇兵当然会听大圣的话。
　　很多古族只是稍微想一想，便遍体生寒，细思极恐。
　　黄金大圣想干什么？要抛弃黄金天女，搞新黄金族？
　　万龙巢、血凰山等古皇族的太古生物推人及己，想到了自家的情况，我们内部会不会也发生内斗？
　　黄金族之变，给剩下的古皇族蒙上了一层阴影。
　　一茬接一茬的人来到黄金窟，查看这里的情况，然后又带着疑惑、惊惧、难以置信等情绪离开。
　　毫无疑问，整个东荒都很不解，翻来覆去的思考，也不明白黄金族这样做的原因。
　　哪怕是再自信的人族都不觉得黄金族会怕了摇光圣地，既然不是外忧，那只能是内患了。
　　「不管黄金族内部发生了什么事情，摇光圣地这次绝对是最大赢家，东仙不仅赚了一个天女，还不用担心被古族找麻烦。」
　　「秦圣主真是厉害，中了万物衰」还能有这样的战力，可以想象三年前他是何等无敌。可惜，他能出手的次数不多了，再过一段时间，我们恐怕再也看不见东荒人族第一高手的风采。」
　　「秦圣主扛了那么久都没死，或许真的有浴火重生的机会。」
　　「很难，这次和黄金天女大战，东仙想必消耗甚大，说不定身体情况又恶劣了很多。」
　　「你说的对，秦圣主以后千万不能再继续出手了，否则恐怕会彻底葬送掉自己的生机」」
　　。
　　「若是东仙未能逆天改命，等他坐化之后，不知道他的仙金、神药、天女会由谁来继承。」
　　「，黄金族之事固然令人好奇，可明显是秦胜活捉黄金天女，带回摇光圣地更有噱头，东荒之中议论此事的人要更多。
　　一个公认的将死废人还能保持着这样的战力，可以说是惊天动地，让各路修士的眼珠子掉了一地。
　　虎死威犹在，这句话在秦胜身上得到了最好的诠释。
　　很多人本来已经不将秦胜放在眼里了，可万药大会之后却重拾忌惮。
　　现在来看，废掉的东仙没有了屠圣的战力，但杀王还是轻而易举的，根本不是他们可以冒犯的。
　　虎落平阳被犬欺，但真龙虽病，也不是蚯蚓能啃食的。
　　而秦胜的情况，也自然引起了有心人的杀意，他们绝不愿意看见这个大敌涅槃重生。
　　原剧情中，姜太虚被救出紫山之后，就近在圣城里面救治，东荒风起云涌，各路圣主豪雄隐藏身份来杀他，连圣兵、帝兵都动用了，不想让他复苏。
　　如今秦胜树大招风，绝对比那个时候的姜太虚要更加令人仇恨。
　　一如秦胜所预想的那样，有人已经坐不住了。
　　姬家。
　　「小祖，你觉得黄金窟的情况，真的如外界所猜测的那样，是古皇族内斗吗？」小月亮好奇。
　　普通人更关心秦胜与黄金天女不得不说的二三事，但像姬家这样的帝族，则是更在乎黄金窟的真相。
　　因为他们家里面是真有帝子的，也有未出世的老祖。
　　「这绝对不可能，历史上从未听说过帝族背弃帝子的事情。」姬家圣主第一时间否定。
　　「可黄金族又怎么解释呢？」小月亮眨着大眼睛。
　　姬家圣主语塞，说不出个子丑寅卯，沉默片刻后，他才接着开口：「太古生物茹毛饮血，蛮夷也，或许就有脑后生反骨之辈，但我们帝族绝对不会如此，小祖至高无上。」
　　姬家圣主这是在表态，自己绝对支持姬子。
　　「此事必有蹊跷，但黄金族内部应该真的出了问题。」姬子平静说道。
　　「有没有可能是大魔头提前请那位无上神明」出手，镇压了黄金窟？」小月亮又说道。
　　「黄金族有大圣，有黄金锏，想要悄无声息的镇压他们，正常的准帝也做不到。」姬子摇头。
　　难点就在于黄金锏是会反抗的。
　　「所以果然还是黄金族内乱了。」小月亮感叹一声。
　　「古皇族真乱。
　　1
　　万龙巢。
　　一个个有着龙族特征的人形太古生物恭敬地站在龙女下方，心中忐忑。
　　「皇女，黄金窟发生了那样的事情，我们要不要做什么？」龙御询问。
　　龙女看着万龙巢深处，那里混沌气沉浮，一串铃铛隐现，在它下方还有着一些神源块。
　　一些事情以前从未有过，但当它真的发生之后，哪怕看起来很不合理，也不得不让人考虑。
　　「我相信自己的族人。」最终，龙女说道。
　　火麟洞。
　　火麟儿将万药大会上的事情原原本本的告诉自己兄长。
　　「秦兄当真是天纵之才，身中咒毒还能击败黄金天女，实力当得上惊世骇俗。」火麒子心情不错，这下他不是一个人了。
　　黄金天女也干了。
　　并且火麒子有些遗憾，他这次应该去参加万药大会的，以见证秦胜击败黄金天女。
　　「你觉得黄金天女的实力如何？」火麒子突然问道。
　　「很强，她之所以会败，是因为秦道兄更强。」火麟儿送上了自己的认可，想了想，她又说道：「但黄金天女应该不如你。」
　　「秦兄与我交手时虽然压制了修为，可自身终归无恙，如今对决黄金天女实力百不存一，都要靠妙法调动天地之力相助，风采远不如当年。」火麒子一笑。
　　「可黄金天女在秦兄手上走过的招数未超过我，这位天女————」
　　火麒子没有继续说下去，心情却越来越好。
　　黄金天女，不过尔尔！
　　这样来看，我火麒子真是天才，绝对是古皇子嗣中的佼佼者。
　　随着秦胜一次又一次的出手，火麒子是越来越自信，太初古矿战败的阴影烟消云散。
　　秦兄修为高，当时我不是他的对手很正常，黄金天女还不如我火麒子呢。
　　「黄金族之事你怎么看？」火麒子又问道。
　　「那与我们火麟洞无关。」火麟儿很冷静。
　　「无论黄金族的大圣到底是什么意思，我族绝对不会发生那样的事情，相信每一个族人。」
　　每一个古皇族都重点商讨了黄金窟的异变，但并未因此自乱阵脚，都选择了相信。
　　这个时候就体现出圣皇子和天皇子的优势了。
　　斗战圣猿族只剩下两个人，是亲叔侄，怎么也不可能内让；天皇子就更不用担心这个问题，因为他根本就没有大圣护道人和护皇兵。
　　「什么叫我和黄金族勾结，一起谋害他们的天女？」
　　秦胜看着姚曦，不敢相信她嘴里面竟然会说出来这样的话。
　　「现在外面都是这样传的，黄金族已经分裂成了皇女派和老祖派，万药大会是圣主你和老祖派联手给黄金天女做局。」姚曦乐不可支。
　　「事成之后，天女归你，老祖派则独掌黄金族大权，双方再装聋作哑，互不侵犯。」
　　秦胜：「————”
　　野史真是又野又史。
　　「这种话也会有人信吗？」秦胜摇头。
　　「信的人还不少，毕竟黄金窟这次的表现确实太古怪了，东荒已经有无数的谣言。」
　　——
　　姚曦一笑。
　　秦胜无话可说，果然，阴谋论在哪里都有市场，都能大行其道。
　　「黄金窟到底在干什么？」姚曦十分好奇。
　　「他们不是不想来救黄金天女，而是来不了。」秦胜一笑，他猜到了应该是盖九幽在暗中出手。
　　一位超级准帝加兵字秘，足以让古皇兵暂时陷入沉寂了。
　　「暗中还有高手？」姚曦一惊。
　　「你自己知道就好，不必说出去，至于外界如何猜测，那是他们的事情。」秦胜悠悠说道。
　　古皇族的大圣是不可能背叛古皇子嗣的，原时间线里，火麟洞的老大圣甚至牺牲自己，救小祖的性命，可谓是忠心耿耿。
　　黄金族的大圣黄金王当然也不可能自立。
　　似想到了什么，秦胜忽然笑了笑，「不过要说黄金族大圣有谋害皇女之心，倒也没有毛病。」
　　万龙巢和黄金窟这两个地方的大圣确实忠于皇女，但也是实实在在的大坑逼。
　　龙女、黄金天女会和叶凡渐渐走向死路，最终殒命，两族大圣要负全责。
　　年轻一代的争锋，只要做得不是特别过分，叶师傅根本不在意。
　　原时间线里元古对庞博出手，抢夺妖帝九斩，还做过其他针对叶凡一系的事情。
　　后来叶凡杀败元古，原始湖愿赌服输，没有展开报复，最后这个古皇族也平稳落地了。
　　而龙女和黄金天女，一开始本身和叶凡没什么仇怨，但她们背后的大圣一直上蹿下跳，疯狂拉仇恨，导致双方之间的恩怨越来越重，到了不可化解的地步。
　　古皇子嗣地位确实高贵，但族中大圣想做什么，他们也很难去阻止。
　　大圣太强了，古皇子嗣也要给予尊重。
　　像异族大圣完全可以不用在意古皇子，斗战圣王最开始生死不明的时候，追杀圣皇子的古族可不算少。
　　古皇子的护道人，如果是火麟洞大圣那种性格还好，要是遇见万龙巢和黄金窟的大圣，那就真没招了，只能被绑架着走向不归路。
　　说着，秦胜和姚曦走进寝宫，只见黄金天女依靠在柱子上，大口喘息，这位风姿绝世的天女此刻情况并不算太好，顶着一对熊猫眼。
　　「服气了吗？」秦胜瞥了一眼黄金天女。
　　黄金天女银牙紧咬，心中是那样的期盼，此刻自己嘴上咬的是这个王八蛋的肉。
　　从被带到摇光圣地至如今，黄金天女都在和秦胜的圣光身厮杀，打得天昏地暗，交手成千上万招，一直被压制着。
　　最关键的是，黄金天女可以感觉到，圣光身明明有能力击败她，却偏偏不这样做，而是一直在揍她！
　　「你没有中万物衰」是不是？」黄金天女质问，她不相信一个废人化出的化身，都能有这样的实力。
　　「饭可以乱吃，话不能乱讲。」姚曦抬了抬下巴。
　　「你们古族干了什么坏事，你们心里面最清楚，若非圣主本领通天，早就陨落了。」
　　「给杀手神朝提供万物衰」的不是黄金族。」黄金天女很气。
　　这种明明不是自己干的，但却背了黑锅的感觉让人抓狂。
　　「到了这一步，是不是黄金窟已经没有关系了。」秦胜面色平静。
　　「没错，反正你们古族都是一丘之貉。」姚曦帮腔。
　　「我们做个交易，放我离开，我会去调查是谁想害你。」黄金天女深吸一口气，依然保持着理智，软硬兼施。
　　「秦胜，你应该也不想摇光圣地和黄金族真的开战吧？」
　　「黄金天女，你的威胁无用，因为黄金族不可能来攻打摇光圣地。」姚曦笑容灿烂。
　　「黄金窟已经封山，不允许任何人进出，没有人会来救你，你也回不去了。」
　　「这不可能！」黄金天女根本不信。
　　「离万药大会已经过去好几天了，黄金族一直没有现身，你不觉得奇怪吗？」秦胜反问。
　　黄金天女一呆，对啊，就算是再慢，她被擒的消息也该传回去了。
　　姚曦打出一道神识念，将外界的情况传递给黄金天女，她彻底沉默。
　　「看起来，你对黄金族似乎也没有那么重要，本以为抓了一条大鱼回来，没想到是无关紧要之人。」秦胜一叹。
　　「不过你也不用担心，我说了不会杀你，哪怕是你没了黄金族做靠山，我依然会遵守约定。」
　　「是你搞的鬼？」黄金天女目光如刀，切开虚空。
　　「如果这样想能让你心里面好受一些，我不介意你以恶意来揣测我。」秦胜一脸淡然。
　　盖九幽做的事情，和我有什么关系？
　　「天女，黄金族的大圣是否出世了？」姚曦对这一点很好奇。
　　「之前没有。」黄金天女眼帘低垂，不知道在想什么。
　　秦胜对此并不意外，原时间线里各大古皇族就是古皇子嗣先出世，大圣在后。
　　叶凡从紫微回来的时候，古皇子嗣就已经在北斗活跃好几年了，可别说大圣亲自护道了，连祖王也没出世呢。
　　之所以会这样，原因有很多，比如古族自觉没人敢对古皇子嗣出手，还有大圣寿命不充裕等等问题。
　　「让我回黄金窟，我想亲自问一问他们想做什么。」黄金天女声音很冷。
　　「你莫不是在说笑。」秦胜转身离去。
　　「你如果依然不甘，我随时可以接受你的挑战。」
　　黄金天女金发飘扬，似乎又要化身超级赛亚人一样。
　　过了一会儿后，一个小脑袋鬼鬼祟祟的在门口探出，观察里面的情况。
　　黄金天女没有理会，依然在思考着自己的事情。
　　小囡因蹑手蹑脚的走了进来，仰头看着黄金天女，高举双手。
　　「黄金姐姐，这是药膏，涂了你的眼睛就会变好了！」
　　黄金天女的熊猫眼上有秦胜留下的圣光力，她无法驱除。
　　见天女不答话，小囡囡眨了眨眼睛，「这是大哥哥让我拿给你的，黄金姐姐，大哥哥其实是很温柔的人。」
　　黄金天女气笑了，本皇女现在身上哪哪都疼，全是被那个王八蛋打的，他还温柔？
　　「黄金姐姐，你家里面是出问题了吗？」小囡因又说道。
　　「我听大哥哥和姚姐姐说，不能让你回去，要不然可能会被人伤害！」
　　哼，拙劣的计谋，黄金族不可能背叛我。
　　黄金天女一把抓过小囡囡手上的药膏，她堂堂天女，顶着这副尊容也不是事。
　　「黄金姐姐，要不要囡因帮你涂呀？」哪怕黄金天女一直没理自己，小囡囡也很执着。
　　小屁孩真是烦死了。
　　第二天。
　　「黄金姐姐，这是今天的药膏。」
　　走开啊小孩，谁是你姐姐？
　　第三天。
　　「黄金姐姐，这是烤肉，囡囡最喜欢的味道！」
　　谁稀罕你的烤肉，你有完没完，知不知道我和你的大哥哥不共戴天？
　　第四天。
　　「黄金姐姐，看囡囡抓的蝴蝶！」
　　小鬼，我对你对蝴蝶都没有兴趣，我是黄金天女！
　　第五天。
　　「黄金姐姐，我又来找你玩了！」
　　我————算了，拿你没办法，你爱干什么就干什么吧。
　　第六天。
　　「黄金姐姐，我来给你讲故事了，这是大哥哥昨天晚上和我讲的，叫圣主与蛇」！」
　　你个小屁孩一定是上天派来折磨我的。
　　第七天。
　　「黄金姐姐，今天又是烤肉，你这块是囡囡烤的哦！」
　　「————你叫什么名字？」
　　「囡囡，我叫囡囡，烤肉好吃吗？」
　　「真香。」
　　圣主道场的角落位置，篝火熊熊燃烧，天乌巢古族的血肉被烤得金黄酥脆。
　　「圣主，因囡天天去见那个高傲的女人，会不会出问题？」姚曦有些担心。
　　「留给黄金古皇的时间不多了。」秦胜意味深长的笑了笑。
　　再过一段时间，黄金天女到底是谁的女儿，那就不好说了。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　]>
第603章东游记
　　黄金天女被擒一个月后，秦胜收拾行李，安排好圣地事务之后，准备离开摇光圣地。
　　「大哥哥，我们这次要去哪里呀？」小囡囡穿着金色的小裙子，活力十足。
　　「四处走一走。」秦胜看向站在远处，双手抱胸的黄金天女。
　　「别傻站着，你也跟我们一起去。」
　　「为何？要么放我回去，要么我就留在摇光圣地。」黄金天女表情冷淡。
　　「大名鼎鼎的黄金天女把自己输给了我，为奴为婢，那我这个主人在哪里，你当然就得跟随，你没有选择的权力。」秦胜一笑。
　　「天女，认清现实吧，一个月过去了，你难道还指望黄金族来救你？」
　　黄金天女眼中金焰升腾，直欲喷火，对秦胜所说的奴婢之语恨得牙痒痒。
　　经过这一个月的对决，充分认识到残血秦胜的实力之后，黄金天女已经反应过来，万药大会那一战自己是中了圈套。
　　因为有古族给杀手神朝提供了「万物衰」，害了这个王八蛋，但他又找不到真凶，所以他想要杀鸡做猴，自己就是那只主动跳出来被杀的「鸡」！
　　「秦胜，你若是敢真的把我当女奴，那我定和你鱼死网破！」黄金天女顽强不屈，黄金古皇的荣耀不容亵渎。
　　「放心，本圣主优待俘虏。」
　　秦胜想笑，你这样嘴硬的人本圣主不是没有见过。
　　「黄金姐姐，大哥哥是好人，你不要误会他。」小囡囡跑过去，拉住黄金天女的手，稚声说道：「我们都是家人哦！」
　　黄金天女的脸色略微缓和了一些，还是小因因贴心，可下一秒，让天女无比讨厌的声音再次响起。
　　「因囡说的对，我们都是相亲相爱的一家人。」秦胜笑道。
　　「所以家人，把黄金古经给我看看吧，我也不白看，摇光圣地的摇光经可以借你一观。」
　　对于「家人」这种东西，秦胜可是太熟了，前世网络上不知道有多少人想从「家人们」的口袋里掏钱。
　　「你果然是狼子野心，竟然觊觎我父的经文，休想！」黄金天女冷喝。
　　什么破烂摇光圣地，从未诞生过大帝，《摇光经》给父亲的《黄金古经》提鞋都不配。
　　「古皇经而已，对我来说也没有什么大不了的，帝经我都有不止一部。」秦胜话语平淡，却透露出非凡的底蕴。
　　「我要看黄金古经，是给你一个机会，它如果能为我的成道路做出微不足道的贡献，那么等到万年之后，这部古经将因我而更加尊贵。」
　　对于黄金神藏这门秘术，秦胜还是很感兴趣的。
　　秦胜不缺一门古皇秘术，但黄金古皇打开的那个兵器道痕世界，他觉得很有意思。
　　一个不存在着物质，全是道痕演化的世界，听起来着实惊人。
　　世间存在的所有兵器都能在那里找到对应的道痕，如果这个世界是天生的，那说明它几乎是器道之源头，是兵之本源地。
　　假如它是人为开辟的，那就更惊人了，恐怕可以追溯到史前时代。
　　黄金古皇无疑是站在了九天十地的巅峰，神藏世界如果是比他更古老的成道者所留，他不可能察觉不出。
　　只有乱古、仙古时期的纪元遗物，才能在古皇眼中也显得神秘。
　　「因因，你去看看豆豆有没有结束修行。」秦胜说道。
　　「好的！」小囡囡蹦蹦跳跳离开。
　　「你在这个关头还敢离开摇光圣地，当真不怕死？」黄金天女冷冷说道。
　　「你应该知道外面有多少人想终结你的生命，不给你涅槃重生的机会，留在摇光圣地没人能伤你，可出去之后，狂风暴雨立马降临！」
　　黄金天女不明白秦胜脑子里面到底是什么想法，重伤了就好好待在摇光圣地养伤啊，偏要跑出去做什么？
　　最过分的是，还非要把小因囡也一起带上！
　　满血就闭关，残血到处浪。
　　「你说的我都清楚。」秦胜面色平静。
　　「上一次为了引我出去，庞博陷入了危险之中，如今那些人想断掉我最后的生机，如果我一直闭关不出，他们会做什么？」
　　「必然会用我的朋友来算计我，到时候我依然不得不离开，既然如此，那我便直接给他们这个机会。」
　　「有什么阴谋诡计，直接冲我来就好，我都接着。」
　　伟大，无需多言。
　　「呵，秦大圣主还真是有情有义。」黄金天女觉得自己见识到了这个王八蛋的另外一面。
　　「焚我残躯，熊熊烈火；生亦何欢，死亦何苦；为善除恶，惟光明故。」秦胜轻诵。
　　「天女，这次离开摇光圣地之后，前方的道路注定染血，你可以试着逃跑，若是你真能脱身，那我也不追你，任你而去。」
　　「你也可以尝试攻击我，偷袭也好，用计也罢，皆由你。设使你成功了，那么金闪闪和银闪闪也不会为我报仇。」
　　「不用你说，如果有机会，我肯定会毫不犹豫地亲手击杀你这个天生邪恶的人族。」黄金天女也不客气。
　　这一个月时间里，黄金天女只和小因囡关系好，面对其他人时依然桀骜不驯，极度敌视。
　　秦胜非常清楚，黄金天女这话绝不是戏言，给她机会她一定会对自己出手。
　　如此奇耻大辱，怎么可能轻易揭过。
　　和伊轻舞相比，黄金天女无疑要更难搞定，这是一匹真正的烈马。
　　从被秦胜多次痛揍却心态依然未崩，就能看出黄金天女的心志到底有多么坚定。
　　不过这都在秦胜的预料之中，堂堂古皇女要是这么容易就屈服了，那也太假了。
　　「大帝之路，有你无我，除非谁放弃了，不然我们不可能是朋友。」秦胜以一种托孤的语气地说道：「不管你想做什么，我只有一个要求，接下来的路上遇到危险时，保护好因因，也不要把她牵扯进来。」
　　黄金天女沉默一瞬，冷哼一声说道：「我没有那么卑鄙，等你死后，我会带囡囡回黄金窟。」
　　「不要带她去那里，因囡的身份特殊，一定会引起黄金族大圣的觊觎，她是神婴，如果有人能吞噬她，可飞仙。」秦胜很严肃。
　　依然是实话实说的一天。
　　谁要是有本事把小因因吞掉，那确实也该他成仙。
　　毕竟连多世红尘仙的狠人都对付不了的人，绝对是仙道领域的存在了。
　　对狠人来说也同样如此，收回小因因这个道果之日，也就是她成仙之时。
　　「黄金王不会违逆我的意思，他不可能伤害因囡。」黄金天女语气坚定。
　　「原来黄金族的大圣名叫黄金王？」秦胜笑了笑。
　　「天女，你确定他真的会听你的吗？先不提黄金族忽然封山，没有来营救你这一件事情。」
　　「据我所知，太古时代活下来的这些大圣，除了这位黄金王之外，似乎只有斗战圣皇的胞弟以王」自称，可人家的身份摆在这里，有这个资格。」
　　「我不是挑事的人，可这位黄金王看起来确实野心勃勃，今日是王」，明日是不是便要称皇」了呢？当然，以黄金王的天赋，也只能是伪皇，对一位伪皇而言，一位真皇女————呵呵。」
　　人家都是叫浑拓大圣、乾仑大圣，就你黄金王要搞非主流，望之不似忠臣啊。
　　「你在挑拨离间，我黄金族不可能出现背弃黄金荣耀的人。」黄金天女的声音大了很多。
　　急了。
　　「但愿如此吧。」秦胜眺望摇光山河，声音飘散在远方。
　　「无论未来我是什么样的结局，你这位天女又会站在我的哪个位置，我只希望因因能平安快乐。」
　　「小家伙真的很苦，在遇到我之前————」
　　秦胜将小因因的过往简单讲述，黄金天女表面上不动声色，却无比心疼。
　　「所以，未来如果你真的能杀我，也不要让囡囡知道。」
　　黄金天女没再说话，她能感受到秦胜在小因因心中的地位，如果自己真的杀了这个王八蛋，那后果————
　　「去吧。」秦胜说道。
　　「去哪里？」黄金天女下意识地问道。
　　「将太阳神车赶来，稍后载我出行，再准备好囡囡喜欢吃的食物，这是你作为奴婢应该做的事情。」秦胜头也不回的说道。
　　「有些事情不要总是让我教，你要主动学习，现在你离一个合格的侍女还差很远，以后有机会我介绍一个人给你认识，你们互相探讨一下，共同进步。」
　　黄金天女：「————」
　　王八蛋真该死！
　　「你最好活下来，我也不希望自己以后少一个奴隶。」黄金天女放狠话，直接离开。
　　秦胜背对天女，自信一笑，又上当了，底线就是一步步降低的。
　　古人就是好拿捏。
　　一会儿后，太阳神车冲出了摇光圣地，横过天空，转眼间就消失不见。
　　秦胜没有通过域门传送，一是因为他此行的前几个目标就在南域，二则是想光明正大的告诉世人。
　　本圣主出来了！
　　「不要让我失望啊————」
　　啪！
　　太阳神车内，忽然响起了拍击声，只见黄金天女一拳打向秦胜，但被他轻易接住，然后顺势肘击这位古皇女。
　　「天女，你太心急了。」
　　「我知道这奈何不了你，但我就是想打。」黄金天女昂首，永不屈服。
　　「你们不要再打了！」小因囡挤到两人中间，犹如定海神针。
　　「我给你机会，但如果失败了，也有惩罚。」秦胜笑了笑。
　　「这次就算了，下次出手再一无所获，那你代替金闪闪拉车十万里。」
　　顿了顿，秦胜十分好奇地询问：「黄金族的本体是什么？」
　　「无可奉告！」
　　火域。
　　秦胜的第一站来到了这里，他陪着豆豆进入火域，帮自己的小徒弟以「仙火」祭炼她的兵器。
　　也顺带用火域第九层的火焰淬炼一下自己的棺。
　　而秦胜离开摇光圣地的消息，也第一时间传开了，这让很多人不解的同时，亦有不少人惊喜。
　　「东仙怎么会在这个时候离开摇光圣地？他应该要全力对抗万物衰」，争取破而后立啊，是放弃了吗？」
　　「可能吧，东仙或许是想在人生的最后时间里，再看一看这个世界，不留遗憾的死去」
　　。
　　「强行和黄金天女一战，秦圣主的消耗恐怕比所有人想象的还要严重。」
　　「不管是什么原因，他这样做都太鲁莽了，现在的东荒对他来说很危险。」
　　」
　　」
　　没人敢冲击摇光圣地，那是找死，但在外面的话那就不一样了。
　　那些不想给秦胜一丝生机的人，本来还在烦恼该怎么做，现在自觉得到了天赐良机。
　　当然，没有人是傻子，也有人怀疑秦胜突然跑出来是为了引出暗中的敌人，想在生命的最后时刻扫清所有恩怨，所以一开始并没有人跳出来，而是小心观望局势。
　　打探龙纹黑金鼎和青帝兵的情况，确定秦胜的行动路线，做着种种准备。
　　秦胜手上的力量，最令人忌惮的自然就是这两件帝兵，它们的位置不查清楚，他的状态再差也无人敢动手。
　　「黄金天女和东仙同行，这位古皇女难道已经被收服了吗？」
　　「听摇光弟子说，黄金天女已经可以在摇光圣地自由活动了，时常带着秦圣主的妹妹一起玩耍，看来是已经彻底臣服。」
　　「东仙的手段真是高明啊，这一个月黄金天女不知道经历了什么，不敢想，不敢想。」
　　「最新消息，东仙出现在了火域，疑似准备借仙火之力，抹掉兵器上的本我印记，将它留给摇光圣地！」
　　「如果能杀掉东仙，岂不是可以收获他身上最珍贵的那几样宝物？」
　　「.
　　「」
　　秦胜出行，整个东荒都在关注，对他的一举一动都非常好奇，偶尔有人路遇他之后，就会立马把消息传出去。
　　有人看见了黄金天女给小因囡喂食，也有人看见了秦胜不停咳黑血。
　　实际上那是小因因邀请黄金天女下厨，一大一小再加上豆豆做出来的黑暗料理。
　　随着秦胜不断行进，很快就有人洞悉了他的目标，立马轰动了东荒。
　　「秦圣主是朝着荒古禁地去的！」
　　「原来如此，东仙想攻打荒古禁地，夺取不死神药，难怪他会在这个时候冒险离开摇光圣地。」
　　「这就不奇怪了，如果能采到完整的不死药，「万物衰」必然可以迎刃而解。」
　　「.————.”
　　这下所有人都理解秦胜的意图了，纷纷惊叹于秦胜的果断与魄力。
　　倒没有人觉得秦胜攻打荒古禁地的行为有什么奇怪的，北斗修行界自古以来，从不缺少在快死之时选择入生命禁区一搏的高手。
　　这已经成为了一种惯例，秦胜只不过是其中一个而已。
　　只是对南宫大仙的拙劣模仿罢了！
　　很多人在察觉出秦胜的最终目的地后，都选择提前降临荒古禁地外围，想要一睹东仙战禁地的风采。
　　「你当真要进荒古禁地？」黄金天女问道。
　　「自然。」秦胜平静回答。
　　「看来，你真的没有办法了，不然也不会做出这样的选择。」黄金天女摇头，似是看见了英雄落幕时。
　　「荒的力量无比诡异，恐怕会加速你身体的衰败，哪怕是要攻打禁区，荒古禁地也不是一个好的去处，不死山、太初古矿要更好。」
　　「荒古禁地而已，我又有何惧？」秦胜抱起小囡因，很自信。
　　「还有，谁和你说我会真身入禁区的？」
　　黄金天女白了秦胜一眼，明白了他的打算。
　　原剧情中，叶凡就用三清身把一位祖王骗进了荒古禁地，以牺牲一具化身为代价，与祖王同归于尽。
　　这就是现成的例子，秦胜照做就行。
　　但，在秦胜还没有抵达荒古禁地的时候，意外陡生。
　　轰隆隆！
　　惊天动地的爆炸声响起，虚空破碎，圣力浩荡。
　　在秦胜前往荒古禁地的一处必经之路，有人提前在这里布下了圣人杀阵，当他们经过时杀阵以自毁的方式启动了，万物大破灭。
　　毁灭之光冲上云霄，让天穹都摇晃不止，法则崩灭。
　　太阳神光闪耀，战车被催动，镇压这里的乱波。
　　秦胜走出太阳神车，号令天地之力禁锢圣阵杀力，以免它们冲向附近的十万里疆域，生灵涂炭。
　　最后，一切都平息了。
　　世人皆知太阳神车是一件圣兵，这种陷阱不可能要了东仙的性命，这无疑是一次试探。
　　黄金天女屹立在秦胜身边，天眼如炬，搜索天地。
　　「并没有人。」
　　「预料之中的事情，进去吧，继续出发。」秦胜说道。
　　黄金天女走进神车，秦胜扫视天地十方，身体突然晃了晃，以袖遮掩嘴角，等他的手放下来时，看起来一切如常。
　　太阳神车很快消失在天边。
　　这一次伏击也第一时间传了出去，惊动世人。
　　「果然有人想对东仙不利，他又一次强行动用了自己的力量，最后连站都站不稳了！」
　　「我明白了，那些人知道东仙出手的次数有限，既是以这样的手段试探他，也是想消耗他最后的力量！」
　　「真是歹毒啊，有本事堂堂正正一战，背后偷袭算什么英雄好汉！」
　　「摇光圣地为何不以龙纹黑金鼎护持秦圣主出行？李道清已经迫不及待地想要重新接掌圣主大位了吗？」
　　「帝兵要镇压底蕴，岂能轻动？」
　　」
　　越来越多的人开始关注秦胜，大家有一种预感，这一次东仙出行，必定会有天大的事情发生，足以震惊北斗，载入史册。
　　或许，一代北斗之王，就要真正的走向末路了。
　　等秦胜来到荒古禁地后，已经有不少人在这里了。
　　「又是这里。」小囡因嘟囔。
　　她来过这里好几次了，第一次「失去」了叶凡，第二次还是「失去」了叶凡，很难印象不深刻。
　　如今秦胜也想进荒古禁地，小囡因本能的就讨厌这个地方，觉得这里很不吉利。
　　坏地方，还我哥哥命来！
　　秦胜远眺荒古禁地，没有去理会那些嗜血观众，化出一道化身，径直走入其中。
　　这让很多人失望，原来不是真身攻打生命禁区，和过去的那些以生命搏一线生机的老前辈根本没有办法比。
　　没有北斗之魂的家伙。
　　秦胜的化身进入荒古禁地后，第一时间就被荒之力量侵蚀，没过多久就直接灰飞烟灭了。
　　「这条路根本走不通，除了圣体以外，我还没有见过第二个人能屡次出入荒古禁地。
　　「」
　　「东仙要失望了，除非他请出龙纹黑金鼎，借极道帝威强行打进去。」
　　「秦圣主还没有放弃，他又化出了新的化身————还是失败了。」
　　「东仙又咳血了，不断化出化身对他来说也是很大的消耗，现在的他耗不起。」
　　「无力的挣扎。
　　，」
　　「，到了后面，围观者也陷入了沉默，感受到了一种悲凉。
　　好笑么？他们只看见了一个永不言弃的传奇。
　　天大的英雄也有老去的那一天，曾经北斗五域难逢敌手的东仙，如今「老了」。
　　自古英雄如美人，不许人间见白头。
　　黄金天女就站在秦胜身边，她看着秦胜那苍白的面容，如星辰般的眸子，心受触动。
　　「放弃这里吧，我们可以去其他生命禁区。」
　　秦胜笑了笑，站立不稳，黄金天女下意识地伸手欲扶，但立马克制住了这股冲动。
　　我与他不共戴天。
　　「这里是叶子离开的地方，我更多的是带囡因来看看。」秦胜说道。
　　九月九日忆圣体兄弟。
　　同时秦胜这一趟也是来看望一下自己最尊敬的女帝，以示忠诚。
　　姐姐虽然不知道我，但我可是一直把姐姐放心上的，神交已久。
　　「因因很想哥哥！」小因因的情绪有些低落。
　　「他会回来的。」秦胜摸了摸小囡因的头。
　　叶师傅现在应该在坐牢，等刑满释放之后就是回归北斗之时了。
　　前提是不要出意外。
　　「走吧，看来今天不是适合进入荒古禁地的日子。」秦胜离去了。
　　大囡因，你继续睡。
　　汝之道果我养之，汝之帝兵我掌之，汝之古经我修之，汝之仙金我用之，汝之兄长我苦之。
　　荒古禁地是在秦胜肩上担着，天下苍生几个字还轮不到盖九幽来说。
　　>
第604章落仙坡
　　东荒是一片古老而神秘的疆域，蕴含着无尽的秘密，哪怕是在北斗这颗葬帝星，它也有着独特的地位，比中州更像世界的中心。
　　道门至高九秘起源于这里，被拆分后散落天地十方。
　　荒古时代最强大的两位大帝亦是从东荒之中走出，征服九天十地。
　　七大生命禁区也全部坐落在这片古地，南域的荒古禁地、北域的太初古矿、中域的不死山、西域的仙陵————
　　没有人知道为什么生命禁区都聚集在这里，在太古时代便是如此。
　　毫无疑问，东荒有天大的秘密，可惜正常修士哪怕耗尽一生的时间，也不可能探寻出一二。
　　在离开荒古禁地后，秦胜来到了中域。
　　他带着小囡囡、黄金天女他们光明正大地出没在各座古城，稳步行进，依然没有掩饰自己的目标。
　　「这个方向————是不死山！」
　　「看来东仙在荒古禁地采摘神药失败后，换了目标，想再去不死山试一试。」
　　「虽然悟道古茶树就在不死山中，但是这种不死药并无延命之效，对秦圣主并没有用处。」
　　「生命禁区神秘，危险无比却也造化无尽，谁知道里面还有没有其他神药或者同等的造化。」
　　「一位老前辈口述，拥有最强延寿效果的玄武不死药可能就在不死山里面，他曾惊鸿一瞥。」
　　东仙败走荒古禁地，采摘不死神药梦碎。
　　这件事情已然彻底传开，不止是东荒，北斗五域都在关注，所有人都清楚，这是东仙在做最后的努力。
　　他失败了，可他并没有彻底放弃，而是选择剑指不死山，让人感叹其心志之坚。
　　可对于秦胜能不能成功，却没有几个人看好。
　　诚然生命禁区之中有着不死神药与无尽的希望，但古来也没有几个人能抓住。
　　在绝大多数人看来，秦胜此行只是为了不想让自己的人生留下遗憾，想要灿烂落幕。
　　像东仙这样的人，想必宁愿死在征战路上，也不愿悄然坐化在静室之中。
　　五域之中，域门不断开启，一位位绝顶高手赶赴东荒，想要见证东仙的拼搏，也是送「”
　　他最后一程。
　　在秦胜连续将目标放在生命禁区上面后，他这次出行的热度就注定会飙升，达到真正意义上的万众瞩目。
　　毕竟以往的时候，连圣主、皇主级人物攻打生命禁区都会引发轰动，更别提秦胜了。
　　不管是谁攻打生命禁区，我们北斗的嗜血观众一定要帮帮场子。
　　紫天都。
　　传说中这是一座从仙界坠落下来的古城，矗立在中域大地无垠岁月，是漫漫古史的载体。
　　太阳神车从古城中划出，但却被三个人拦住。
　　「风圣主，老鹏王，风凰姑娘，有何贵干？」秦胜人没有露面，道出了对方三人的身份。
　　「听闻秦圣主驾临，我们特来拜访。」风族圣主很客气。
　　紫天都离风族族地不远，他们得知消息后能及时赶来不足为奇。
　　「上车来一叙吧。」
　　太阳神车是一件圣兵，车内自成天地，广阔无比。
　　「叨扰了。」
　　进入神车后，风族圣主他们三人的目光自然从黄金天女身上掠过。
　　见这位古皇女当真如外界所说的那样，在替秦胜带孩子，心中不由惊叹。
　　东仙，高。
　　黄金天女则是看都不看他们一眼。
　　「两位怎么会在一起？」秦胜饶有兴趣地问道。
　　「我有事与风道友相商，适逢秦圣主来此，便一起过来了。」金翅老鹏王眼神锐利，棱角分明，霸主之气浓郁。
　　说起来，之前在丽城地宫争夺九秘线索与混沌石时，秦胜还和老鹏王交过手，把这位天鹏打得重伤而逃。
　　不过机缘之争，当场斗当场了，北斗修士都是很豁达的，一般不会将这种战斗放在心上，事情结束之后也就过了，算不上结仇，以后见面依然可以谈笑。
　　除非当事人是叶凡，那后续肯定得被追杀了。
　　「秦圣主，这是我风族至宝，龙蛇真玉，或许能对你现在的情况起到一定帮助。」风族圣主干脆利落地拿出一块宝玉。
　　这块宝玉有拳头大小，方方正正，一面刻着人首蛇身的纹路，另外一面则刻着龙首人身的纹路。
　　「风圣主有心了。」秦胜一笑，原来是来送礼的。
　　很好，本圣主很满意。
　　「金鹏血髓。」金翅老鹏王言简意赅，也拿出一瓶飘香的奇珍，蕴含着无尽生命力。
　　「两位太客气了，这如何使得。」秦胜说着，直接收下了龙蛇真玉和金鹏血髓。
　　来都来了。
　　「惟愿能对秦圣主起到帮助。」风族圣主说道。
　　「如今我的情况世所周知，两位难道就不怕今天的赠礼打了水漂？」秦胜笑问。
　　「我这辈子没有服过人，秦圣主你是第一个。」金翅老鹏王十分豪迈。
　　「论天赋、论实力、论气魄，你无一不是冠绝当世，若是没有你，如今东荒不知道会乱成什么样子，些许外物，何足挂齿。」
　　「鹏王之话，也正是我心中所想，风族由衷希望秦圣主能渡过此劫，重新站在原有的位置。」风族圣主点头。
　　「好，风族和天鹏族的心意我领了。」秦胜觉得人间还是有真情在的，然后他看向一直很安静的风凰，称赞道：「风凰姑娘斩道可期，风族后继有人啊。」
　　「秦圣主过誉。」风凰贵气逼人，姿容绝世，和十多年前相比又沉稳了很多。
　　「最近似乎没有听说小鹏王的消息？」秦胜又问金翅老鹏王。
　　金翅小鸟在秦胜处于化龙境界，他自己是四极秘境的时候，就说过等双方同一修为时，要来挑战。
　　结果时间流逝，双方的差距不仅没有缩小，反而在不断扩大，同境之战遥遥无期。
　　到现在，秦胜和金翅小鹏王偶尔见面时，他已经不再说起此事。
　　不知道是放弃了，还是暂且隐忍。
　　「他正在闯我天鹏族远古大圣设下的九重死关。」金翅老鹏王解释。
　　「天鹏九关，鼎鼎大名，等小鹏王顺利破关之后，想必能脱胎换骨，翼振九天。」秦胜点头。
　　原剧情中，小鸟四极境界闯天鹏九关，最终黯然陨落，但他现在都是大能了，应该不会有什么问题。
　　金翅小鹏王的天赋并不差，一开始也是和大月亮齐名的。
　　况且人总是在不断成长的，就像眼前的风凰，现在的她想必是说不出要嫁只嫁大帝，而不是一个只能叫板大帝的大成圣体这种话了。
　　年轻时心高气傲很正常。
　　与这两位中域雄主简单聊了聊之后，秦胜离开了。
　　看着天边的那一道金光，风族圣主叹息道：「当真是天妒英才。」
　　「自古高才受天磨，这一关倘若秦圣主能够渡过，那我想不到还有谁能阻止他成道。」金翅老鹏王眸子深邃。
　　「很难，但我希望他能够活下去。」风族圣主点头。
　　凤凰望着早已空空如也的天边，一言不发。
　　这些年下来，骄傲的风族凤凰已经感受到了大帝之路的竞争究竟有多么激烈。
　　离开紫天都后的秦胜，最终来到了一方原始地域。
　　这里古木接天，像是一座座山一样，不知道已经生长了多少年，绝对超出凡人的想象。
　　藤蔓交错，像是木龙，将大地、山川都给包裹。
　　继续深入之后，只见一座座黑色的山岳此起彼伏，巍峨磅礴，直插云霄，它们挤在一起，看起来十分密集。
　　十分恐怖、厚重的气息从那些黑色古岳中传来，无比雄浑，有一种直面混沌鸿蒙的感觉。
　　在群山中心位置，无法看透的黑雾静静流淌，神秘无比，就像是人世冥土一样。
　　「不死山，太古时期就存在了，是有名的神土，没有想到如今演化为了一方生命禁区39
　　黄金天女轻语。
　　「这里给我的感觉不逊色于太初古矿。」
　　「同样位列七大生命禁区，这里当然也很恐怖。」秦胜眼中倒映着一座座黑山。
　　东荒流传着许多和不死山有关的传说，世人对这里的敬畏与忌惮远甚于荒古禁地。
　　因为在十多万年前，不死山中是真的走出过恐怖存在，掀起了滔天杀戮，令众生喋血，伏尸亿万里。
　　那是一场可怕的黑暗动乱，危及到了人族传承。
　　如今关于那段黑暗古史的记载不多了，但人们依然记得，要不是先后出了一位大成圣体再加上虚空大帝，平定了动乱，那么最后的结果不堪设想。
　　虚空大帝多次征战不死山的故事，永恒流传。
　　荒古禁地就不同了，无论是大成圣体还是狠人，入主之后都没有出来过，凶名自然不如不死山。
　　荒古禁地一直被北斗修士攻打，显得特别好欺负。
　　秦胜建议下一次黑暗动乱爆发的时候，禁区至尊直接杀进荒古禁地去吞噬那里的主人就好，恢复效果杠杠的。
　　要是能把在那里沉睡的两个小角色吞掉，至尊说不定真能修补仙台上的裂缝。
　　机不可失，时不再来啊。
　　「东仙在这里！」
　　忽然，有人飞了过来，那些提前来到不死山外的人发现了秦胜。
　　「秦圣主，你是要进入不死山吗？老朽愿意和你一起！」一位老者喊道。
　　他十分苍老，生命之火即将熄灭，若无意外，一年之内必定坐化。
　　「我也愿意同往！」
　　「东仙，我们一起杀进不死山！」
　　L
　　，」
　　足足有二十多个老人在这个时候站了出来，人族和妖族的都有，慷慨激昂，视死如归。
　　他们都时日无多了，显然是被秦胜的行为所触动，也想轰轰烈烈的死去。
　　秦胜：「————」
　　我是来观光旅游的，你们想干嘛？
　　看着那一双双浑浊的眸子，秦胜无奈一叹，这是把我当南宫大仙整啊。
　　「好，今日我便与各位道友一起效仿古之大帝，战这不死山！」
　　哪怕秦胜拒绝了，这些老人也不会放弃的，不死山是他们给自己选定的坟墓。
　　秦胜化出化身，和这些老前辈一齐冲入了不死山，那像是天地初开般的气息陡然浓郁了起来，让人的灵魂都感受到了沉重。
　　不过和荒古禁地相比，这里还算好的。
　　「他们进去了。」
　　「飞蛾扑火，连古之大帝无法平定的地方，又岂是东仙他们能对付得了的？」
　　L
　　」
　　围观者们目不转睛地盯着秦胜一行人，一开始他们没有遇见危险，一直深入，直到再也看不见为止。
　　「怎么样了？」黄金天女侧首询问。
　　「已经有人死去了，我在不死山中看见了很多大帝阵纹，一旦踩错，被传送到禁区深处是最好的结果，运气差一些的话立马就会被炼死。」秦胜回答，映照出了自己的化身的见闻。
　　不死山的很多地方都有着沧桑的纹路，像是天罗地网一般，哪怕只是观看神识画面，也让人心悸。
　　「这些都是虚空大帝留下的阵纹。」秦胜解说。
　　当年虚空大帝怀着必死之心杀入了不死山，为了给自己增添几分把握，他布下了无尽帝阵辅助自身。
　　最终虚空大帝活着离开了不死山，但回到姬家之后，这位大帝再也没有出现过，疑似在这处生命禁区中遭遇了惊天变故。
　　除了大帝本人以外，帝兵和帝阵算是人界宇宙最强的帝级手段了，它们都可以爆发出相应的攻击力，影响一场至尊战。
　　和极道帝兵相比，原剧情中的大帝法阵存在感并不强，但这一个领域的力量真不弱。
　　之所以表现没有帝兵那样突出，主要还是因为没人能重现完整的大帝法阵，不像帝兵一样是现成的，拿起来就能用。
　　值得一提的是，帝阵也是有可能孕育出神只的。
　　「死了，古华皇朝的族叔，西漠的圆觉神僧都死了，尸骨无存。」
　　「不死山没有无处不在的荒之力侵蚀，但也绝不是善地。」
　　在秦胜映照出的神识画面中，老前辈们一个接一个的死去，永远的留在了不死山之中。
　　最后，秦胜的化身也灰飞烟灭，此次进入不死山的人宣告团灭。
　　一位位观众纷纷看向秦胜，两次求生失败，所有人都知道，留给东仙的时间不多了。
　　东仙进入死亡倒计时！
　　对于这些人的目光，秦胜并不在意。
　　不死山不是他的终点，秦胜继续踏上征程，行走在古老的东荒大地上。
　　太初古矿、神墟这样的生命禁区秦胜一一踏足；坠鹰崖、陨神岭等次一级的凶地也留下了他的足迹。
　　太阳神车驶过东荒五域的天空，它依然璀璨明亮，可与大日正争辉，可在世人看来，它却一直在西坠，即将进入黄昏落日时分。
　　「东仙看起来是想走遍七大生命禁区，真是疯狂啊，不采到不死神药不罢休吗？垂死挣扎啊。」
　　「秦圣主又遭到了埋伏，再次强行出手，这已经是第四次了，他此时生命元气必定大损，局势不妙啊。」
　　「妖族公主遇到了神秘高手，以青帝兵逼退了对方，这下东仙能够动用的两件帝兵位置都已确定，皆不在他身边，这下当真是进退维谷。
　　「东仙败局已定。」
　　」
　　，转眼间，秦胜就已经在外面行走了两个月时间。
　　北斗修行界怎么想的秦胜不清楚，但除了偶尔有些苍蝇会来嗡嗡叫以外，他这两个月过得十分惬意。
　　朝游北海暮苍梧，邀月入杯醉星河。
　　「大哥哥，因囡好开心呀，好久好久没有出来玩过了！」小因囡在金闪闪的背上蹦蹦跳跳，九天之上的罡风如轻纱，没能给她带来伤害。
　　「这次让囡因玩个痛快。」秦胜笑了笑。
　　自从叶凡远走紫微之后，秦胜基本都是在摇光圣地闭关修行，偶尔有事才会外出，但也是匆匆去，匆匆回。
　　小因囡很懂事，也不会哭着喊着要出来玩，一切都听秦胜的。
　　但能和秦胜一起走遍大江南北，看尽东荒花，她自然会更加开心。
　　黄金天女看着秦胜，眼中有着浓郁的疑惑。
　　「两个月过去，你出手了数次，我也不见你服用残缺神药，你怎么还能坚持？」
　　三年前就中了「万物衰」，明明能出手的次数有限，但越动手看起来却越精神，到现在还没死，这对吗？
　　「我还有使命没有完成，不能死。」秦胜淡然说道。
　　「什么使命？」
　　「维护世界和平。」
　　黄金天女深深地看了秦胜一眼，王八蛋嘴上就没有一句实话。
　　说话间，秦胜他们抵达了目的地。
　　远远望去，天边出现了一座「大坟」，气象万千，鬼哭神嚎，有一种难以言说的仙道气息，但又像是幽冥地狱。
　　七大生命禁区之一，仙陵！
　　如今的仙陵之主是长生天尊，者字秘的开创者。
　　这位古天尊能从神话时代活到今天，其在长生之道的造诣起到了关键作用，但仙陵的帮助也不可忽视。
　　或许，这里在史前时代，真的和仙有关。
　　降落在一个山坡上后，秦胜照例派一个化身进仙陵送死，同时询问小囡囡：「囡囡，你觉得这个地方怎么样？」
　　「那个大大的土包好像一颗头啊。」小囡囡天真说道。
　　「记住这个地方，以后黑皇要是想带你进去，别答应它。」秦胜叮嘱。
　　黄金天女看的直摇头，什么狗会带孩子去闯生命禁区，又不是疯狗。
　　她算是发现了，秦胜来生命禁区，根本不是为了采摘不死神药。
　　这副悠闲模样，更像是带小囡囡来观光的。
　　一会儿后，秦胜的气息出现波动，化身已死，「这是一个好地方啊，可惜暂时与我无缘。」
　　「怎么会没有缘分呢。」满是嘲弄的声音凭空响起。
　　「东仙葬于仙陵，听起来多么美妙，正是天作之合。」
　　轰！
　　惊世气机直冲霄汉，一件钟形秘宝高悬，封天锁地，隔绝出了另外一方空间，混乱诸般天机因果。
　　紧接着，一道道身影从虚空中走出，高高在上，俯瞰秦胜他们，前前后后一共有五人。
　　圣威浩浩荡荡，重定地水风火，开辟重重天地。
　　黄金天女心中一沉，感受到了莫大的危机，来者没有黄金族的人，看起来个个都穷凶极恶，看她的目光都没有温度。
　　秦胜，你真是害苦了我。
　　黄金天女对于这突如其来的杀局，倍感棘手，一时间看不见杀出去的希望。
　　因为这五个突然杀出的高手，最低也是圣人！
　　哪怕是身边这个男人几年前鼎盛之时，没有帝兵也不可能是他们的对手啊。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第605章翻天覆地从今始
　　人发杀机，天翻地覆。
　　圣人杀念一起，便可改天换地，叫无边修罗地狱降临，万灵大灭绝。
　　在凡俗世界，这就是开天的神明，灭世的魔王！
　　黄金天女哪怕是古皇女，可终究只有斩道境界，与祖王天差地别，此刻也感受到了寒意。
　　她看了秦胜一眼，发现这个男人非常平静，脸色没有任何变化，一点也不慌。
　　难道将死之人，当真无所畏惧？
　　秦胜的目光在五位圣域高手身上一一扫过，语带慨意。
　　「终于等到你们了。」
　　知不知道他这两个月等的有多辛苦啊？
　　每天都要游山玩水，吃吃喝喝，带娃遛鸟，很累的好不好！
　　「秦圣主当真是好气魄，死到临头还能这么镇定，看来是另有底牌。」一个看起来和人族无异的祖王冷笑。
　　「你们来自哪一族群？」黄金天女问道。
　　她不是太古末年的人，对那个时代的古族强者并不熟悉。
　　「黄金天女————」沙哑的声音响起。
　　黄金天女神色陡然凝重，躯体紧绷，她感受到了杀机，不仅是针对秦胜，也是针对她这个古皇女。
　　说话之人是五人团伙中的首领，也是一位祖王。
　　他全身漆黑，背生三十六对无羽魔翅，长着四只手臂，头顶有着像王冠一样的角质物，眼瞳漆黑，从嘴里伸出来的獠牙有食指长。
　　「真是可悲，一代古皇女却做了一个人族的女奴，承欢献媚，丢尽了古族的颜面。」王冠祖王声音冰冷。
　　「放肆！」黄金天女冷喝，勃然大怒。
　　本皇女心志如铁，与秦胜不共戴天，什么时候做过承欢献媚之事？
　　「不敬皇族，你的族群都要因为你的狂妄而毁灭！」
　　「哈。」王冠祖王轻笑，眼中闪过红芒。
　　「你的血脉的确高贵，但连黄金族都已经背弃了你，谁还会庇护你？再高贵的血脉没有成长起来，也不值一提，我一巴掌就能拍死你。」
　　「至于我的族群————暗魔族早在太古时代就已经被你们这些该死的古皇族给灭掉了！」
　　听见最后的这句话，秦胜心情不错。
　　之前伏击他的那件大圣兵就来自暗魔族，这王冠祖王既然是暗魔余孽，那说明他钓对人了。
　　「你好大的胆子！」黄金天女浑身绽金光，刺破虚空。
　　一个卑贱的王族竟然敢以下犯上，如果是她父亲在世的年代，一百个暗魔族都要被屠灭。
　　「呵，虚张声势。」暗魔祖王摆明了要趁黄金族「内乱」的时候欺一欺黄金天女。
　　古皇子女让人忌惮的，不止是他们的天赋与血脉，更是背后的势力。
　　古皇兵加大圣护道，谁敢动他们？
　　但如果没了族群的庇佑，古皇子女本身的威慑力就直线下降了，尤其是这里叫天不应，叫地地不灵，发生了什么根本没人能知道。
　　圣体大成还能叫板古之大帝呢，比古皇子的前途还要远大，但没人罩着就是要被欺负。
　　未来是未来，现在是现在。
　　黄金天女没再回话，她神色冰冷，心思急转，思考着破局之法。
　　可恶，如果黄金王没有下令封山，本皇女又怎么会落到这步田地？
　　「坏人！丑八怪！不许欺负黄金姐姐！」小因因鼓起勇气喊道。
　　黄金天女感动之余，也发现了问题，不止秦胜不慌，小囡囡、豆豆，还有金闪闪和银闪闪也老神在在。
　　不像是己方被包围了，反而像是对方被包围了。
　　黄金天女不解，为何不怕？
　　我一脸如临大敌的样子，与这些人格格不入。
　　另外一个牛身、人面，目在腋下的奇怪生物目光落在小因因身上，笑容残忍，凶气滔天。
　　「今天不止能「葬仙」，还能吞食神婴，打破桎梏，东仙，我们真的要感谢你。」
　　此次出现的五大圣域高手中，有三个是古族，一个是这只具备饕餮血脉的太古凶兽。
　　最后一个则是一只山魈，这是上古精怪出身。
　　「希望你的味道，不像你的嘴巴一样臭。」银闪闪眼中杀机浓郁。
　　「一块半圣境界的通灵神玉也敢口出狂言？」最后一个太古生物头生赤色龙角，威严无比。
　　「倒是一块上好的材料，等抹除你的灵智后，本王会好好打磨你的本体。」
　　「九霄圣地的护山兽？」秦胜看向山魈，回忆起了这位圣者的身份。
　　山魈眼神微变，没有想到秦胜直接把自己给认出来了，它可是九霄圣地的某代祖师留下的护山兽，这个时代不应有人知晓才对。
　　看一眼就洞悉来历，这合理吗？
　　「看来九霄圣地是投靠古族了啊，为了杀我，竟是连底蕴都出动了。」秦胜摇头。
　　人族圣地竟然比很多古族还要恨他这个人族英雄，当真是滑天下之大稽。
　　「古之大帝为人族撑起了荒古的天空，让我们能够站着生活，不必再依附于任何人，九霄圣地好好的人不做，非要去当狗。」
　　这九霄圣地确实不是什么好人，原时间线里就对叶凡趁火打劫。
　　古族作乱时他们不请底蕴出世，同胞被屠时他们装聋作哑，等有好处的时候却跳出来，直接动用底蕴去搞内斗，想要欺压人族。
　　内战内行，外战不战。
　　「秦胜，你就是这样和东荒圣地的前辈说话？当年摇光圣地的古圣，也要称我一声道友。」山魈声音森冷。
　　「当真是目无尊长，狂妄无知，不通礼数，摇光先贤若是知道了，也要被你气死！」
　　「九霄圣地不必存在了。」秦胜吐出一句话。
　　这次能引出这只山魈，在秦胜看来比钓出了暗魔祖王还要有意义。
　　这种人族叛徒，还是早点清除为好。
　　「一个废人也敢如此猖狂，不知天高地厚。」暗魔祖王冷哼，虚空炸裂。
　　他是一位圣人王。
　　「你们在此等候，我去去就来。」秦胜说着，迈出一步，直接登临天空。
　　「五个，有点少，但勉强也够了————」
　　黄金天女嘴巴微张，怀疑自己出现了幻觉，秦胜，你是否清醒？
　　中了「万物衰」，你还怎么对抗祖王？
　　送死也没有你这样送的啊！
　　轰！
　　秦胜一手探出，星河倒转，万道哀鸣，一方古老的宇宙幻像显化而出，镇压诸天。
　　天地、法则、能量、物质、虚空，在这一刻都被分化为了本源，一张大道法网在他手上交织而出。
　　此时秦胜的气机太过骇人，如同仙王临尘，古之天帝复生。
　　圣威！圣力！圣人！
　　黄金天女脑海中一片空白。
　　「圣人四层天？！这不可能！」暗魔祖王大吼，立马洞悉到可怕的真相。
　　「你早已涅槃重生，借助「万物衰」破而后立了！」
　　「怪物，你这个怪物！」
　　诸圣咆哮，尽皆失态，根本不敢相信自己看见的画面。
　　事实上，秦胜在生命的最后时刻敢主动出来溜达，暗魔祖王他们是猜到了这位摇光圣主肯定是有后手的。
　　这两个月以来，他们深思熟虑，多番准备之下，才真正决定在仙陵这里出手。
　　不管秦胜的后手是什么，只要龙纹黑金鼎和青帝兵不在，暗魔祖王他们自信可以摧枯拉朽地拿下他。
　　哪怕摇光圣地蹦出来一个圣人贴身保护秦胜，也只会是徒劳。
　　可结果往往出人预料，暗魔祖王等人怎么也想不到，秦胜的底气竟然是他本人已经成圣了，还是圣人中阶！
　　仙三境界的东仙就能屠圣，现在的东仙————
　　但圣人终究是圣人，哪怕心中无比震惊，山魈他们的反应也极为迅速，立马以最强硬的手段反击而来。
　　暗魔天功重塑乾坤，令世界陷入黑暗，走向了永寂，大道都被侵蚀了。
　　凶兽饕餮咆哮，吞天噬地，九天十地摇晃不止，有被它一口吞下去的趋势。
　　龙角祖王打出一记真龙爪，永恒不磨，锋锐之气洞穿域外星空，一颗颗星辰在龙爪间沉浮。
　　山魈————
　　敌我双方六圣齐攻，让天地崩裂，乾坤剧震，像是要重开世界一样，太过可怕。
　　「秦胜，你太可怕了，今天必须要死在这里！」
　　「让你活着，整个北斗各族都将没有出头之日，五域都将笼罩在你的阴影之下！」
　　面对激动到狂乱的暗魔祖王他们，秦胜面色无波无澜，犹如在看五个死人，五大秘境共鸣，冲入神话领域，战力在此时此刻无限增强，似乎没有尽头。
　　大道本源之掌破开黑暗，震碎了龙爪，什么攻击都伤不了他，什么防御都拦不住他。
　　最后在暗黑祖王他们震怖的眼神中，秦胜一把抓住了饕餮凶兽。
　　大道之掌紧握，饕餮凶兽浑身飙血，眼睛直接炸开，秦胜轻轻一扭，咔嚓一声响起。
　　饕餮凶兽一分为二，元神直接破碎。
　　呼！
　　秦胜随手一甩，狂风呼啸，饕餮凶兽的尸体落在太阳神车那里，像是一只刚刚才屠宰好的猪牛，等待着烹饪。
　　「畜生，你现在再看看谁是食物？」银闪闪冷笑，不出它所料，第一个死的就是这只敢凯觎小囡囡的凶兽。
　　这一幕太震撼了，山魈他们近乎失语，暗魔祖王这个圣人王还好，剩下的三位圣人浑身直冒凉气，如坠冰窟。
　　「凶古拓是一位高阶祖王啊————」
　　一位高阶祖王，就这样被捏死了，像是捏一只小鸡仔一样，不费吹灰之力。
　　这简直是一个恐怖故事，这是何等逆天的战力？
　　秦胜并没有给暗魔祖王他们什么时间去思考，他身形消失在原地，再出现时已经来到了龙角祖王旁边。
　　「仙陵是一个好地方，让你们葬在这里，有些辱没此地了。」秦胜一语未落，轰出一拳。
　　世界大爆炸，重重黑洞接二连三的浮现，阴阳流淌，分化天地，混沌光闪耀。
　　赤色的气血从秦胜头顶冲出，像是真龙一样搅动九霄，令域外星斗颤栗。
　　在各种宝物以及秘术的作用下，秦胜的肉身被强化到了一个超出世人想象的地步，又有无限之地的增幅，其肉身力量堪称惊悚。
　　在他攻击龙角祖王时，另外三大圣域高手怒吼着杀来，圣兵齐鸣，各种禁忌法在瞬间就打出千百次，将所有招式都凝缩为一招，要一决生死。
　　可令人震骇的一幕出现了，秦胜不闪不避，阴阳二气流淌，共演太极乾坤，身披无上仙衣。
　　万法不侵，万法退避。
　　「燃我祖血，祭我真魂！」龙角祖王怒喝，血色火焰澎湃，一口圣鼎与他合一，爆发出了超限战力。
　　「我允许你燃命了吗？」秦胜冷漠开口，古之大帝的气机扩散开来。
　　奇诡的画面出现，龙角祖王身上发生的所有事情都「倒退」了回去。
　　血焰消失，拼命换来的力量归于无，就像是一切都没有发生过，被打回了原点。
　　无始术！
　　龙角祖王神色剧变，不明白自己遭遇了什么样的手段，无始秘术哪怕是在所有成道者的禁忌大法中，效果也堪称诡异。
　　但龙角祖王衰弱了，秦胜可没有，他强势而击，没有任何怜悯。
　　当！
　　一拳落，诸天轰鸣，无尽道波肆虐，大道为之共鸣。
　　「不！」龙角祖王不能接受的事情发生。
　　在无敌神拳之下，圣鼎直接爆成无数碎片，神祇一声短暂哀鸣之后瞬间湮灭。
　　这是人族凡体的肉身？！
　　龙角祖王最后的疑惑无人为他解答，秦胜一拳打在他的头颅位置，令其成为了一具无头尸。
　　龙无头，不可活。
　　龙角祖王在死亡的第一时间就恢复成了本体，秦胜翻掌一拍，它径直掉落在太阳神车前方，与饕餮尸并列。
　　这种角色不配葬于仙陵，所以秦胜决定把它们全部带走。
　　而暗魔祖王他们的攻击落在秦胜身上之后，太极仙衣、日月真体齐发力，将诸般道力化尽，千百式神威犹如泥牛入海，不起波澜。
　　太阴太阳太极永不朽。
　　没能化解的那一部分，也在刚才那一记无始术的干预下，退了回去。
　　哪怕秦胜是施术者，他也觉得无始大帝是真的阴。
　　「怪物，你这个怪物，你不是人！」人形祖王大叫，他这下彻底怕了，圣人级别的存在在秦胜手下完全没有任何反抗之力。
　　这才刚刚交锋，就已经死了两位同伴，如今人数越来越少，他又如何对抗这个人族怪物？
　　再打下去，只有死路一条！
　　跑！
　　人形祖王没有犹豫，脚踏虚空大道，展现出了极速，驾驭风之大道，仿佛大宇宙在送他离开一般。
　　秦胜没有追，眼中有星海沉浮，日升月落，大道神则若隐若现。
　　前字秘施展，神识化道剑，大道天音绵绵，有白日飞仙的奇景显化，仙女洒花，仙门洞开，要接引人而去。
　　法则本源都被秦胜的元神触动了。
　　神识道剑无形无相，虚空没有出现异样，空间没有尖啸，可却让人形祖王心中出现了死亡危机。
　　道剑还未加身，人形祖王却感觉自己的神识都要崩裂了，真真切切的出现了条条裂痕。
　　挡不住！一定会死！
　　「啊！」人形祖王长啸，肉身、元神燃烧，以压榨本源的方式拼命对抗道剑。
　　但这一切都是无用功，诸般防御无声无息的就被破开，道剑冲入眉心，这尊祖王眸子立马暗淡了下去，生机就此断绝。
　　神识攻伐看起来不血腥，但却最为诡异凶险。
　　人形祖王显化出了真身，是一只青毛吼，呼啸着坠落到太阳神车那里。
　　黄金天女沉默。
　　而在斩出神识道剑之后，秦胜就没有再关注人形祖王了，对方的结局早已注定。
　　和超出世人想象的肉身相比，秦胜的元神要更特殊，意志也要更加强大。
　　意志无形，平常没有存在感，但对于神识攻击却有着一种隐性的加成。
　　秦胜杀向剩下的两人，一朵朵仙显化，顷刻盛开，一个个大世界开辟而出，神王坐镇中央。
　　三千界，三千神王，统御诸天万域，凌驾在大道法则之上。
　　时空都在这一刻凝滞了，南岭天帝的秘术冠绝古今，举世无匹。
　　山魈在恐惧，在颤栗，它整张脸都扭曲了，「秦胜，你当真要赶尽杀绝？！」
　　同为圣人，怎么会如此强大，差距怎么会如此之大？
　　简直不像是同一个物种！
　　一式乱古秘法击杀饕餮凶兽，至强肉身轰杀龙族祖王，恐怖神识瞬斩人形祖王，全方位的强大，全方位的碾压。
　　山魈成长的那个年代，是一个大世，诞生了一位古之大帝，可哪怕是大帝在圣人境界，也没有这样的战力！
　　这不是人，是神，是魔，是真仙！
　　秦胜脚踏世界，诸天拱卫，对于山魈的话，他很平静。
　　「九霄圣地当灭。」
　　你说的没错，我就是要赶尽杀绝！
　　「一个可怕的人族。」暗魔祖王只来得及说这一句话，秦胜就已经杀到了近前。
　　诸天界域将暗魔祖王逼退，他根本拦不住秦胜的攻伐，想救也救不了山魈。
　　从饕餮凶兽到现在，暗魔祖王什么也拯救不了。
　　只见三千大道世界形成了绝对的镇封域，直接将山凝固，像是被制成了一个标本。
　　它没有直接被杀死，秦胜允许它多活一小会儿，因为这只山魈后面还有用。
　　兔起鹃落间，四位圣人伏诛的伏诛，镇压的镇压，这等场景只在神话中有。
　　轰！
　　无穷无尽的法力倾泻而出，贯穿乾坤万象，斩尽苍生灭度寰宇。
　　「就让我试试圣人王的实力吧，希望你能让我尽兴。」秦胜盯着暗魔祖王，眼神冰冷如寒冬。
　　上一次面对杀圣之王，对方有一角大帝杀阵，非人力可扛，但这次不同了。
　　一口圣棺从秦胜眉心中跃出，它没有打开，但却有着诸天中心，连通三界的骇人气象0
　　生命与死亡被阐述得淋漓尽致，轮回不止，召唤了冥界，让阴与阳的界限模糊。
　　无穷无尽的法则丝线垂落，又升腾而起，将这口棺包裹，使它看起来像是大道之源，生命之始，万物之终。
　　圣棺轰隆而去，执掌生死，驾驭法则，要将整个宇宙都吞入其中，令万灵万类往生。
　　「那便战！我不信你能一直触发神禁！」
　　暗魔祖王吼动天宇，他没有逃，正面杀来。
　　在这位祖王看来，秦胜在神禁领域的造诣简直是高得可怕，超过九之极数不知道多少个层次了。
　　但是，唯有古之大帝才能常驻神禁领域，暗魔祖王绝不相信一个圣人就能做到这样的事情。
　　只要从神禁领域跌落，那么再逆天的人也要被限制在八禁，战力有极限。
　　暗魔祖王是圣人王初期，只要对面没有神禁，他可以轻易镇压圣人四层天的八禁！
　　「给我死！」
　　当年暗魔族被灭时，暗魔王孤身在外逃过了一劫，后来又幸运地找到了一些神源液，活到了这个时代。
　　现在面对一个年纪比自己小了几百倍的人族，被逼到这个地步，他恨到发狂。
　　隐约间，还很嫉妒，如果当年我也有这样的天赋的话————
　　咚！
　　星空破灭，万物成墟。
　　圣人王级别的碰撞恐怖到了极点，那件封锁天地的秘宝直接炸裂了，就此化为废品。
　　时空转换，秦胜他们重新回到了现实天地，浩瀚的圣战气机一刹那便横扫天上地下，山河大地震，十方陆沉。
　　这里就在仙陵边缘，连此处生命禁区之中的一些生灵都被惊动了。
　　当然，不是仙陵至尊，只是那些在禁区内诞生的特殊生灵。
　　除了荒古禁地以外，其他禁区都是有活人生存的。
　　令人惊惧的波动传遍周围疆域，那些提前来到仙陵，蹲点秦胜，准备观看他进入禁区的北斗修士一脸惊恐。
　　「发生什么事了？！」
　　所有人齐齐看向这个方向，正好看见了暗魔祖王被圣棺砸飞，血洒长空，筋断骨折，身体直接被打烂了一小半。
　　生死道则在他体内流转，阻止着暗魔祖王的伤势愈合。
　　秦胜见状，满意地点了点头，他特意试一试自己的棺椁进化为圣器之后的力量，没有让他失望。
　　圣人王级别的古族，肉身之强大不用怀疑，还有道则守护，堪称是万劫不朽。
　　两种仙料完美融合，让秦胜的棺哪怕只是圣兵级别，很多方面也不比圣人王兵差，只是差着相应的道则。
　　可谓是棺中叶凡。
　　「是东仙在出手！」
　　「天啊，这是圣战！东仙是圣人！」
　　「暗魔祖王，那是一位圣人王啊！」
　　「..
　　「」
　　许多人震惊，惊呼声此起彼伏，就和见了鬼一样，目瞪口呆，眼珠子差点掉在地上。
　　东仙不是已经废了吗？甚至要死了吗？
　　怎么突然摇身一变，废成圣人了？
　　我们也想要这样的「被废」啊！
　　秦胜没有理会北斗修士，再次横击而至，专心检验自身力量，无上兵字秘驾驭圣棺，气机滔天，逆乱阴阳六道。
　　暗魔祖王化身黑暗，彻底疯魔，不惜一切代价和秦胜搏杀，战至癫狂。
　　他非常清楚，秦胜掌握着行字秘，上跃九天、下遁九幽，逃跑只会死的更快。
　　死战不退反而能有一线生机，只要等秦胜跌出神禁领域————
　　见鬼，他的战力怎么还在神禁？！
　　在后续的交手中，暗魔祖王魂都要被震飞了，他在等待秦胜跌至八禁，可怎么等也等不到。
　　当真是古之大帝转世，真仙临凡尘不成？
　　大地沉陷，山川化为烟尘，圣人王级别的大战太恐怖了，真有毁天灭地之势，这也是为何古圣们要开辟域外战场的原因。
　　幸好这里是在仙陵边缘，没有生灵居住，不至于杀戮无辜，至于那些嗜血观众，他们自会开启域门逃离的。
　　血在流，法力奔涌，神识惊天。
　　突然，异变诞生，仙陵之中响起了仙乐，如同哀乐一样，叫人发毛。
　　秦胜看了一眼，眼神微凝，他在仙陵里看见了重重鬼影，直直地看着他们这个方向。
　　「惊动里面的东西了————那就到此为止吧。」秦胜气息再涨，绝世攻击力令天地都沸腾了。
　　暗魔祖王惊骇欲绝，战力还能提升？！
　　圣棺打开，阴阳生死道光进射而出，里面蕴含着一个世界。
　　秦胜双手划动，一口大钟被斗战圣法演化而出，钟鸣之声震寰宇。
　　无始钟！
　　这口帝钟忽然崩碎，化为斑驳流光，融入了阴阳生死道光之中，像是画龙点睛一般，让它添了更多的变化。
　　岁月的力量！
　　道光划破九天十地，绚烂无比，美丽不可方物，阐述了大道的根源，成仙的奥妙。
　　暗魔祖王受到了影响，失声刹那，在他摆脱这种状态后，一切都已经来不及。
　　「不可能。」
　　这尊圣人王只留下了三个字的遗憾，就被切成了两半，彻底陨落。
　　他到死也没有想明白，秦胜的战力到底是怎么回事，这完全违背了修行界铁则！
　　然后圣棺爆发出无穷吸力，将山魈吞了进去，合上了盖子。
　　「饶我————」
　　所有的话语，所有的恐惧，都被关在了棺中，等待它的只有最后的审判。
　　整个世界，清净了。
　　秦胜转身，向着太阳神车那里走去，暗魔祖王的尸体同步坠落，散发着滔滔魔气，令苍穹昏暗。
　　黄金天女看见这一幕，整个人都恍了，想到了秦胜之前说的一句话。
　　我能接他几招，的确是一种荣幸。
　　>
第606章东仙来了，又一个圣地要沦陷了
　　杀机冷冽，怨气冲天。
　　圣人哪怕是死了，尸体散发的死气也能轻易镇死大能，其死前的怨与恨足以让人神识错乱，陷入疯魔。
　　归根结底，这个存在已经是超级生命体了，如神似魔。
　　不过太阳神车堂皇正大，太阳圣力涤荡诸般妖氛秽气，让金闪闪他们没有受到什么影响。
　　普通孩童小囡因逃过一劫。
　　秦胜踏圣人王尸而落，伸手轻挥，四具圣尸上的怨力、死气等等负面之物被炼掉，化为完美食材，然后收了起来。
　　活着的时候他们都挡不住秦胜的神力，更何况死后。
　　三个古族祖王，再加上饕餮凶兽本体都不是人形生物，可以吃。
　　倒是山随是类人生物，在食谱之外，遗憾。
　　废物山魈，废物九霄圣地！
　　「坏人又被打死了，大哥哥好厉害！」小囡囡举手欢呼，开心到蹦跳。
　　「师父天下第一！」豆豆很激动，这一战将小狐狸看得心潮澎湃。
　　师父那么厉害，我以后也不能落后于人，一定要继承师父的威名，杀杀杀！
　　「祖王们说得没错，你真是怪物，遇到你是他们倒霉。」银闪闪感叹。
　　「我猜到你成圣之后实力很强，却没想到会强到这种地步。」
　　从紫微到北斗，自己好不容易才在天地大变的关口晋升到了半圣，接下来的岁月里有望成就圣境，但这个男人却已实现了多连跳。
　　秦胜一开始到紫微之时只是大能，如今已经可以逆伐圣人王了，修为与战力大跃进。
　　圣人中阶能做到这一步，简直是神话中的神话。
　　「本王认可你了！」金闪闪说话依然屌屌的。
　　「都是自己人，不必这样吹吹捧捧。」秦胜笑了笑，然后他看向黄金天女，笑问道：「天女，为何一言不发？」
　　黄金天女本像一尊人形化石一样，没有任何表情与动作，在听了秦胜的话之后，方才重新拥有了生命。
　　「你到底有没有中万物衰」？」
　　黄金天女眼神无比复杂，接着问道：「你什么时候成圣的？」
　　「我的确中了万物衰」，消息为真，只不过它没能要了我的性命，我反而以咒毒为道火，淬炼己身，至于成圣的时间————」秦胜轻笑。
　　「正是摇光圣主身中太古咒毒之事传开之时。」
　　黄金天女彻底明白了。
　　这个男人骗了整个北斗修行界，故意让世人以为他已经废掉，方便引出藏在暗处的魅魅魍魉。
　　好脏的计，好黑的心！
　　「好，好，好！万药大会之时我真是上了你的当！」
　　黄金天女想清楚这些关窍之后，心里面很憋屈，很郁闷。
　　本皇女是无辜的啊！
　　这一切本来和她没有关系，黄金窟也没有参与几年前的伏击事件。
　　钓鱼也好，装病也罢，都不应该牵扯到她，她本可以美美地置身事外。
　　可这个王八蛋偏偏要在万药大会上故意发难，向古族讨个交代，把自己给套了进来，导致自己沦落到了这步田地。
　　如今不仅落入魔爪，还遭到族群背弃————
　　悠悠苍天，何薄于我？
　　「天女，万药大会之事怪不得我，责任在你。」秦胜悠悠说道。
　　黄金天女怒视秦胜，胸脯剧烈起伏，我被你暴揍一顿，反而是我的错？
　　「你如果像凰虚道一样，好好解释，说明情况，我们又怎么会交手呢？我向来是讲道理的人。」
　　天女，不是秦圣主害了你，而是黄金古皇害了你啊。
　　老黄要是把黄金天女教成像火麟儿一样的性格，她怎么可能会在万药大会上盛气凌人呢？
　　都赖黄金古皇！
　　「天女，此时回想起来往日种种，是否感到荣幸？」秦胜心情十分愉快。
　　「你不必因为败给我而失落、绝望，这不是你的错，换做任何人与你易地而处，表现也不可能更好。」
　　说到底，这依旧是黄金古皇的错。
　　老黄要是能够修成仙帝境界，那黄金天女早成仙、成仙王了，何必在这个时代出世，和秦胜争锋呢？
　　总而言之，秦圣主是完全正确、绝对正确、永远正确的，哪怕抛开事实不谈，他也没有错。
　　「可战圣人王的圣人————」黄金天女有些颓然，再坚定的道心，再高傲的灵魂，在这一刻都摇摇欲坠了。
　　难怪这个王八蛋会承诺只要自己能逃掉，或者以任何方式杀掉他，都不会追究。
　　因为自己面对的，是一个根本就赢不了的敌人。
　　斩道境斩杀「圣人王」，即便是大帝转世也不可能做到。
　　「你委实不必颓废。」秦胜摇头，宽慰黄金天女。
　　「天女，你可以换一个角度想想，我堂堂圣人王战力和你一个斩道王者交手，也要数招才能擒下你，是你赢了啊。」
　　黄金天女被气笑了，王八蛋，变着花样的羞辱我。
　　「圣人四层天屠掉圣人王，你究竟是怎么做到？」黄金天女终于还是忍不住问了。
　　她出身高贵，见多识广，正因为如此才知晓秦胜的表现有多么夸张、离谱。
　　虽不愿意承认，但黄金天女内心深处已经有一个禁忌的念头若隐若现。
　　这个人族在圣人境界的战力，恐怕已经超越我父亲了。
　　秦胜也能理解黄金天女的吃惊，无始、青帝太过遥远，他们的情况不好说，叶师傅的修行人生就是最好的例子。
　　哪怕是叶凡，也要修行到圣人高阶之后，才可大战圣人王初期，这足以说明两个境界的差距有多大。
　　总不能说叶凡菜吧。
　　遮天法的修行，从圣人开始，越往后每一个大境界之间的距离就越恐怖，足以让人绝望。
　　「想学啊？但我教不了你。」
　　面对黄金天女的问题，秦胜笑了笑，高深莫测地回答。
　　「等到哪一天，你能够认识到凡体才是本源，才是大道，才是最强之时，也就能略微理解一些我现在的状态了。」
　　黄金天女：「————」
　　简直是胡言乱语，胡说八道，胡闹！
　　这时，刚才被圣战逼走的那些嗜血观众纷纷赶了回来，他们看着太阳神车，脸上的情绪无比复杂。
　　震惊、恐惧、敬畏、狂热、疯狂————
　　「秦，秦圣主，你已经成圣了？」有人询问，声音发颤。
　　「正是。」秦胜点头，笑意早已收敛，变得严肃。
　　「九霄圣地背弃人族初心，丧失立场原则，勾结古族，肆意出卖人族利益，在我行走东荒时，仍不收敛、不收手，还派护山圣兽袭杀我，实乃人族败类。」
　　「我会亲自出手，清理这样的人族蛀虫，还北斗人族一片朗朗青天，这亦是对所有圣地的一种警告，勿谓言之不预也。」
　　秦胜话落，没有理会这些人的反应，最后看了一眼仙陵，然后直接破空离去。
　　在圣人大战结束之后，仙陵那里也渐渐平静了下来。
　　禁区之中的生灵，要么就是太古生物，要么就是禁区本地孕育出的存在。
　　不过多数时候，这些禁区生物都不会离开老巢，进入人间。
　　刚才仙陵异变，算是其中强者的一次警告：不要打扰它们睡觉。
　　「东仙不仅成圣了，还屠掉了一位圣人王，古之大帝复生也不过如此。」有人呢喃，犹如梦吃一般。
　　「东仙没有被废，一切都是算计————圣体当年冲破四极诅咒之后也做过这样的事情，他们不愧是挚友，真是太阴————英伟了。」
　　「九霄圣地完了，传承了十数万年的古老道统，注定要在今日烟消云散，化为历史的尘埃。」
　　「说不定他们能挡住秦圣主呢？」
　　「你莫不是在说笑？你用你的头盖骨去接圣人掌控的龙纹黑金鼎，看看能不能挡住。」
　　「继太古王族之后，东仙终于要对人族圣地下手了，又是一场血色灭门，我已经听见了鬼哭神嚎，鲜血染红了东荒大地。」
　　「北斗要变天了。」
　　「..
　　「」
　　每个人心中的情绪都在剧烈翻滚，恨不得以千言万语，亦或者杀进仙陵去宣泄。
　　这些人也离开了，有的回转族群与圣地，要将这里发生的事情传回去；有的则是架设域门，直奔九霄圣地而去。
　　能够见证东仙覆灭一大荒古圣地，哪怕是死也值了啊！
　　九霄圣地。
　　神山巍峨，浮岛成群，天宫一片片，像是古之天庭再现。
　　这个圣地起源于恒宇大帝时代，是由九霄大圣所创建的，一部《九霄经》执天之道以御天地无极，极为显赫。
　　今天的九霄圣地一如既往地祥和宁静，弟子们悠闲论玄，长老们闭关苦修。
　　仙鹤遨游，瑞兽奔跑，芝兰玉树点缀，古藤流水潺潺，一派人间仙境之象。
　　但如此净土，内里却全是污秽。
　　九霄峰上，一个老妪手盘一串玉珠，眼中有着兴奋与期待。
　　「只要老祖取回秦胜头颅，我们便能一窥乱古帝经，再得到那个孽障身上的一些神药，圣地未来必将更进一步。」
　　很明显，五大圣域高手出手之前，已经对战利品进行了分配。
　　秦胜的大帝专属圣物、帝经、神药、圣兵、孩子、天女等等，都已经被预定了。
　　——
　　幸亏秦胜只是一个凡体，不是可以炼宝药的圣体，还因为「万物衰」导致已经废掉，否则的话，他的心肝脾肺肾都得被瓜分。
　　一仙落，万物生。
　　而这个老妪是九霄圣地的上代圣主，是一位活化石，与古族的勾结，也正是她促成的。
　　「我有些不安，和古族联手对付人族圣地的圣主，这无疑是背叛了人族。」九霄圣主眉头紧皱。
　　「此言差矣，这怎么能是背叛人族呢？」老妪冷笑。
　　「万族共生，人族与古族都是北斗的一份子，我们可以和其他人族圣地以及妖族联手去做一件事情，怎么和古族联手就是背叛了呢？」
　　「连古之大帝都能平等的对待万族，一视同仁，我们只是与古族交好而已，不必上升到族群层面，他秦胜不也和黄金天女苟且不清吗？」
　　从老妪的神色可以看出，她是真的这样认为的。
　　我们只是和太古生物交个朋友，一起去对付一个敌人而已，有什么错？
　　北斗有哪条律法规定，人族不能对摇光圣主出手？
　　笑话，姓秦的真把自己当人族之主了不成！
　　九霄圣主一叹，自从老圣主的孙子被上任摇光圣女轻易击败，道心大崩，又在修炼中走火入魔而死之后，她便愈发敌视摇光圣地了。
　　「神药、帝经，可遇不可求，这次错过之后，想要得到就再没机会了。」老妪瞥了九霄圣主一眼。
　　「东仙，你一定要死啊。」九霄圣主低语。
　　开弓没有回头箭，事情已经发生，九霄圣主不是觉得不该对秦胜出手，只是怕暴露而已。
　　「放心，一位圣人王，四位圣人一起出手，对付他一个废人，优势在————」
　　轰！
　　突然，山河剧震，整个九霄圣地都在摇晃，浩浩荡荡的圣道气机铺天盖地，镇压十万里。
　　神威如狱，神威如海。
　　这一刻，所有九霄弟子心中无不惊惶，仿佛压了一万座大山一样。
　　天空崩裂，大地塌陷，九霄圣地一瞬间就进入了黑暗时代，不见半点光明，就像是进入了世界末日。
　　「谁敢犯我九霄圣地！」
　　「哪里来的宵小，你可知自己是在自寻死路！」
　　九霄圣主一声怒喝，冲出了自身道场，望向圣地之外。
　　密密麻麻的裂缝遍布苍穹，冰冷杀机、浩瀚天威从虚空之中倾泻而出，此时本是盛夏，可几个呼吸时间便天寒地冻，万物凝结为冰。
　　翠绿的山川瞬间枯萎，奔腾的河流转瞬干涸，天地凋零，敌人还没有露面，但这样的气势已经快压垮九霄圣地了。
　　一位位九霄圣地的高层看着这样的景象，头皮发麻，整个人都僵住了。
　　圣人————
　　「九霄圣地，你们好大的胆子。」
　　大道天音自虚空中传出，回荡在这片疆域，一遍又一遍的在九霄门人耳边重复，犹如摧心魔音，震得人法力错乱，气血逆流，神识溃散。
　　「不知是哪位前辈降临？我九霄圣地若有冒犯之处，我在此向前辈赔罪，一定会给您一个满意的交代。」九霄圣主汗流浃背。
　　他们的圣人底蕴如今可是不在圣地的，突然有圣人打上门来，这可真是要命了。
　　「你们九霄圣地的精怪来杀我，却还要问我是谁————」
　　无边的黑暗之中，有一点光明显化，初时微小，眨眼之间就变得绚烂，像是开天辟地，破开混沌的第一缕光。
　　太阳神车自虚空中驶出，秦胜站在战车上，驭日而行，犹如一尊无上的天神，俯瞰人世间。
　　整片天地在秦胜出现之后，都表达出了臣服之意，法则拱卫在其身旁。
　　「东仙！」
　　「摇光圣主！」
　　「他成圣了！」
　　」
　　，九霄圣地之中，一道道惊呼声响起，所有人第一时间都怀疑自己的眼睛，待确定没有看错之后，他们心中顿感荒谬，升起了一个共同的疑惑。
　　这叫废了？
　　老妪、九霄圣主等知情人，此时面色大变，一颗心无止尽的下沉，坠入了无底深渊。
　　东仙不仅没废，反而还成圣了，如今杀上了九霄山门，这代表着什么不用多说。
　　斩仙计划，失败了。
　　「原来是秦圣主。」九霄圣主勉强一笑。
　　「秦圣主何必如此大动干戈，下来一谈如何？」
　　「恭喜秦圣主成圣，但不知你威凌我九霄圣地是何意？我和李道清道兄也是旧友，这其中是否有什么误会？」另外一个老人说道。
　　秦胜看都没有看这些九霄高手一眼，圣棺从眉心冲出，棺盖打开，那只山魈被吐了出来。
　　和之前相比，现在这只山魈浑浑噩噩，气息萎靡，若非秦胜特意留它一命，所谓的上古精怪早就被炼死了。
　　秦胜伸出两指，点在山魈额头位置，本来正在昏迷的它突然惨叫起来，一段神识记忆被强行抽出，公诸全世界。
　　这一段记忆的内容，正是老妪他们解封山魈，它和暗魔祖王四人汇合，前往仙陵猎杀秦胜的始末。
　　「你们很好。」秦胜冷漠的宣判。
　　「九霄圣地，当灭！」
　　不要说秦圣主冤枉你们，也不要说秦圣主心狠手辣，摆事实、讲证据，本圣主做的每一件事情都经得起历史和修士的考验。
　　而秦胜公开的神识记忆，无疑是在九霄圣地之中投下了一颗炸弹，让这片净土直接沸腾了。
　　「圣主他们竟然让圣地底蕴和古族合作，去击杀秦圣主？他们疯了不成，这是在做人奸！」
　　「秦圣主一直在对抗古族，维护人族尊严，我们的圣地怎么能做这种事情？」
　　「该死，底蕴是用来守护圣地传承的，不是为了满足那些老不死的一己私欲！」
　　「反了你们了！你们究竟是摇光圣地的弟子，还是九霄圣地的弟子？圣主他们这样做都是为了圣地的未来！」
　　「帝路争锋，各凭手段，我们九霄圣地选择与古族合作，有何不可？」
　　「古族可以与人为善，我们九霄圣地也能与古族为善，这是为了两族的和平，我们做的是正确的事情。」
　　「不要内乱，记忆是假的，那都是摇光圣主的阴谋，给我们泼脏水！」
　　」
　　，」
　　九霄圣地哗然，许多人都很震惊，不敢相信自家圣地竟然干了这种事情。
　　知道圣地和古族勾结的九霄修士数量不少，但不知情的人无疑更多，比如底层九霄弟子。
　　说难听一些，耗材而已。
　　不管九霄圣地从古族那里得到了什么好处，也轮不到他们沾光，圣地高层也不需要他们的同意。
　　这些底层弟子只需要默默给圣地挖源矿、种灵药就行。
　　轰隆！
　　电闪雷鸣，九霄圣地各处在发光，无尽阵纹显化，圣威爆发开来。
　　在无尽阵纹交汇处，是一座九层宝塔，散发着永恒的气机，不朽不灭。
　　这正是九霄圣地的大圣兵，九霄塔，一层塔身承载一层天宇，九天尽数被包含在其中。
　　秦胜表情平静，扫了一眼九霄大阵，「残缺到这个地步，连完整的圣人王阵都比不上了，也想拦住我？」
　　用圣材炼制的圣兵可以传世，十几万年不朽，但阵法与兵器不同。
　　除非是大帝精心布置、自成天地循环的帝阵，否则什么阵法都难以抵抗岁月的侵蚀。
　　阵基或许可以长存，但阵纹终会磨损，只是时间快与慢的区别罢了。
　　由九霄大圣布下的护山法阵，十几万年岁月流逝，早已残破不堪。
　　如果不是九霄圣地自初祖之后，还诞生过几个圣人，对此阵进行了修补，它早就溃灭了。
　　「秦圣主，这一次是我们做错了，九霄圣地愿意向你道歉，举圣地之力赔偿。」九霄圣主面色凝重。
　　「看在大家同为东荒圣地，守望相助十数万年的面子上，可否宽恕我们一次？」
　　「让山魈去杀我的时候，你们心中满是对未来的畅想，丝毫没有考虑东荒圣地的情谊，如今却让我给九霄圣地一个面子————」秦胜轻轻摇头。
　　「人总不能只有在快死的时候，才知道自己错了。」
　　「秦胜，你当真要如此？你说我们勾结太古生物，但你与古族的来往又何曾少过？圣皇子，神蚕族，你和九霄圣地有什么区别？」那个老妪大喝。
　　「你灭太古王族、屠杀祖王，已经是站在了古族的对立面。如今又来对付我九霄圣地，如此残忍嗜杀，你非要把所有人都逼成敌人不可？」
　　「等到东荒人人自危之时，就是你摇光圣地举世皆敌，再无容身之地的那一天！」
　　「你看不见那一天。」秦胜一步迈出，令老妪他们惊悚的事情发生了。
　　秦胜直接就走进了九霄圣地，所谓的护山法阵根本没有任何效果，犹如摆设。
　　入阵之后，秦胜身化神阳，无尽光芒照射，直接将九霄大阵的阵眼、阵基摧毁。
　　太阳普照！
　　「行字秘！」老妪绝望。
　　行字秘大成，无上法阵拦不住，先天道纹困不得。
　　秦胜离秘法大成还远，但这残缺的九霄大阵亦不过尔尔，这也是他完全不在意九霄圣地反抗的原因。
　　何况，秦胜就是要他们反抗，倒不是这些人越反抗，他就越兴奋。
　　而是秦胜要让整个东荒都看见，哪怕是圣地全力以赴，只要自己出手，一切防御都是薄纸。
　　不无敌，不足以震慑魑魅魍魉。
　　秦胜看向九霄圣主和老妪，他们感受到了莫大的危机，想要以大圣兵护体。
　　「秦胜，你不能这————」
　　一切都迟了，秦胜一眼横过，一位位大能直接炸开，爆成了血雾。
　　嘴比仙金硬，歪理比北域的源还要多的老妪第一个魂归地府。
　　在他这样的超级圣人面前，大能手持大圣兵，显得太过赢弱。
　　咚！
　　一声巨响，九霄塔吞吸周围的血雾，圣威冲天，初步复苏了。
　　秦胜天眼如炬，看见这座宝塔之中有一个老者，他是九霄圣地这些年刚刚斩道的王者，正在催动大圣兵。
　　似察觉到自己已经被发现了，老王怒吼，「秦胜，仗着圣人实力敢来攻打我九霄圣地，你要付出血的代价！」
　　呼！
　　九霄塔中，忽然喷吐出了大量九色火焰，焚灭虚空与法则，威力达到了圣道领域。
　　「火域的九色神火————」秦胜有些意外，没有想到会看见这东西。
　　这是九霄大圣当年进入火域收取的神火，因为威力恐怖绝伦，被九霄圣地的后人当做一道底蕴。
　　紫葫芦从秦胜头顶冲出，葫芦嘴张开，将所有九色神火吞吸进去，一滴不剩。
　　老者一呆，差点发疯，我们的底蕴啊！
　　九霄塔中又飞出一片黑色的神雷，这是灭法圣雷，只有在绝灵绝法之地才有亿万分之一的可能性诞生，圣人中招也会被削去一身法力。
　　在灭法圣雷即将加身之际，九霄圣地深处有圣威喷发，又有一尊圣人被复苏了。
　　秦胜看了过去，大失所望，又是一只圣人级别的山魈，不过这只是母的。
　　你们这种人形的精怪，我要来何用？
　　「看来这就是你们九霄圣地的全部实力了。」秦胜摇头，彻底没了兴趣。
　　「好了，不要再浪费我摇光圣地的底蕴。」
　　秦胜捏拳、轰出，他的拳中仿佛握着一颗恒星，无比璀璨，普照九天十地。
　　太阳帝拳！
　　灭法圣雷被驱散，母山魈骇然，怎么会让我出世对付这样的敌人？
　　千般秘术、万种神通齐出，山想要挡住这一拳，但一切防御都被融化了，包括它自身。
　　老者惊骇欲绝，一拳就打死了一位圣人？
　　他眼睛血红，想要血祭大圣兵，但秦胜没有给他这个机会。
　　紫葫芦圣威汹涌，神威盖世，兵字秘施展，本来已经复苏了一部分的九霄塔一声哀鸣，直接没了声息。
　　那个老者则直接被震成脓血，死得不能再死。
　　行字秘无视法阵，兵字秘克制镇教圣兵，成圣之后的秦胜可以说是圣地杀手。
　　只要能让他进去，只要没有和他对等的强者，那么等待圣地的就将是一场屠杀。
　　镇压九霄塔之后，秦胜眸子转动，扫视九霄山门，目光所及之处，皆有一朵朵「烟花」绽放。
　　真英雄以眼杀人。
　　九霄圣地鸦雀无声，无论是持什么态度的弟子，都像是石化了一般。
　　轰隆隆！
　　一道道域门不断开启，摇光圣地的大军，各大圣地的高手这个时候姗姗来迟。
　　其实他们已经很快了，只不过一来一回耽误了一些时间。
　　这些人急匆匆看向九霄圣地，战斗怎么样了？
　　想必是一场惊世血战！
　　「圣主，我们来支援你了！」
　　姚曦高喝，可是映入眼帘的景象却让她忍不住揉了揉眼睛。
　　九霄圣地怎么不反抗啊？
　　（ps：今天一万四千字已更，求月票）
　　7
第607章北斗修行界完蛋了
　　虚空不断洞开，以姬家、姜家、瑶池圣地为首的人族势力纷至沓来；以火麟洞、万龙巢等古皇族为代表的古族也没有缺席。
　　一时间，九霄圣地外面无比热闹，可谓是彩旗招展，锣鼓喧天。
　　一位位形态各异，气息有高有低的强者屹立在天空之中，放眼望去，只见大圣法阵破碎，山河倾覆，血染苍穹。
　　秦胜独立天宇，将整个九霄圣地踩在脚下，无一人能与他并肩。
　　在北斗古星威名赫赫的大圣兵——九霄塔，正安静地悬在秦胜左手手心。
　　各方高手看着这一幕，纷纷陷入了沉默。
　　战斗开始了吗？
　　已经结束嘞！
　　第一只被秦胜擒住的山魈现在还没死，那一段神识记忆依然在反复播放。
　　大家扫了一眼，哪怕是之前对今日之事不太了解，稀里糊涂就被叫来这里的人，此刻也洞悉了事情的始末。
　　不少人咽了口口水，这也太凶残了。
　　「圣主，我们来晚了。」李道清飞了过来。
　　「不晚，刚刚好。」
　　在来攻打九霄圣地之前，秦胜先将银闪闪送回了摇光圣地，让它通知李道清速速带领摇光修士来此。
　　不是为了征战，而是来洗地的。
　　此时李道清携摇光大军赶到，正好进行收尾，完美。
　　秦胜看了一眼九霄山河，他并没有把这个圣地上上下下所有修士都给屠掉。
　　毕竟有不少被蒙在鼓里的底层九霄弟子在得知真相之后，亦是义愤填膺，对老妪和九霄圣主他们的所作所为十分不齿。
　　有的人甚至刚加入九霄圣地没几天，福还没享受到，圣地就已经没了，这种人尚可救药。
　　实际上，每个圣地对人族都有很大的贡献，奈何蛀虫、败类、腐败分子总是少不了的。
　　李道清后面会审问一番九霄圣地的幸存者，该怎么处理就怎么处理，其中的顽固分子或杀、或发配源石矿，良善之辈则可以给一个重新做人的机会。
　　由此可见，那些所谓的关于秦圣主是什么杀手魔头、灭门狂魔、杀戮机器的传言，都是来自敌对分子的恶意抹黑，是谣言。
　　秦圣主，他善。
　　「后面的事情交给你了，要秉公处理。」秦胜对据说在九霄圣地有很多旧友的李道清说道。
　　「我明白，一定妥善安排好九霄圣地的后事，不会让圣主你操心。」李道清保证。
　　搜刮宝库、占据资源、严刑拷打————经过秦胜的言传身教，这一套流程李道清已经很熟悉了。
　　「圣主，一个荒古圣地，就这样简单的覆灭了？」姚曦现在还懵懵的。
　　她还以为这次会像元神族那样，经历一场大战呢。
　　本副圣主还没出手啊！
　　「因为他的实力已经来到了一个正常圣地、王族不能抵抗的地步。」黄金天女语气复杂。
　　姚曦瞥了黄金天女一眼，这个女人之前对自己一直爱答不理的，就好像本副圣主欠了她一件帝兵一样。
　　现在态度倒是变了，看来是被圣主的雄姿英气所慑服。
　　就是欠收拾！
　　「好好修行，未来你也有这一天的。」秦胜笑着鼓励姚曦。
　　原剧情中，姚曦从摇光圣地跑路，连星空古路都没去，一直一个人待在北斗流浪都能修行到大圣境界。
　　这次她晋升准帝想必不成问题，到时候足以威震宇宙了。
　　姚曦老祖，法力无边。
　　摇光修士鱼贯而入，冲入了九霄圣地，迅速接管一处处重地宝库，将一位位九霄修士逮捕。
　　「老实点！」
　　「好好的人不做，偏要去投靠古族，丢不丢人！」
　　「九霄老祖泉下有知，恐怕会被你们气得活过来！」
　　「.
　　」
　　秦胜转身，看向那些各方高手，严肃说道：「大家想必已经知道发生什么事了，关于九霄圣地，我不想再多说什么，只望各位能够好自为之。」
　　现在摆在众人面前的事实，就是最有力的说明，胜过千言万语。
　　话落，秦胜的棺椁打开，无穷吸力爆发，将那只山魈给吞了进去。
　　一声震颤，血气弥漫，只见棺椁的左面多了一幅栩栩如生的山魈图案。
　　看见这一幕，不少人心中发寒，知晓这尊精怪圣人已经被活生生炼死了。
　　圣棺缩小，遁入秦胜的仙台之中接受日常滋养，人器共生。
　　有人心中忽然冒出一个念头：难怪东仙会炼一件这样的兵器，还真是适配——
　　杀人、收尸、炼化，等未来东仙寿尽坐化时，还能葬己身，直接齐活了。
　　什么，你说东仙不会死？
　　怎么可能，哪怕是强如大帝也会死，东仙又不是真仙。
　　东仙未来要是能成仙，我直接去荒古禁地做荒奴好吧。
　　「恭喜秦兄破而后立，涅槃成圣。」姬子道贺，这位如虚空一样淡泊宁静的男子，此时眼中也满是惊讶之色，彻底叹服。
　　「大魔头，你真的杀了一位圣人王？」姬紫月好奇。
　　「暗魔祖王确实是圣人王，不过实力平平，不足称道。」秦胜实事求是。
　　堂堂圣人王，却连他一个圣人都打不过，算什么强者？
　　众人心中剧震，哪怕早已知悉此事，在听见秦胜亲口承认之后，仍然觉得不可思议。
　　差了那么多小境界，一个大境界也能逆伐，秦圣主在神禁领域到底走出去了多远？
　　「算你厉害！」小月亮皱了皱鼻子，心服口服。
　　紫月仙人连斩道的边都没有摸到呢，这个大魔头竟然已经进入圣人中阶，可战圣人王了。
　　真是没天理。
　　到底是我不是人，还是这个大魔头不是人？
　　「恭贺秦兄突破，居圣位、享圣寿，大帝之路可期。」瑶池圣女微笑。
　　这位圣女基本不与人动手，符合瑶池一贯以来的作风，但东荒无人敢小视她。
　　「秦兄，恭喜了。」姜逸飞一脸惊叹。
　　「彩云老祖和婷婷正在闭关修行，等她们知晓你的情况后，一定会很高兴的。」
　　大家接连给秦胜道喜，敬佩与吃惊是每一个人都有的情绪。
　　圣人！
　　一个极为特殊的境界，代表着强大、超然、高高在上，可俯瞰人间。
　　哪怕是在一个时代最鼎盛的时期，已经诞生了大帝的时间节点，圣人也是拥有极高地位的。
　　也就是北斗这地方太变态，每逢大世之时就会出现圣人遍地走的现象，如果是宇宙中那些普通的生命星球，一尊圣人就是世界之王。
　　那种星球几千年几万年，或许都不会出一位圣。
　　现在一位活的，还是如此年轻，战力如此强大的圣人就站在大家眼前，没有人能够平静。
　　可以这么说，秦胜一巴掌能拍死在场的所有人。
　　尤其是凰虚道、龙女他们，差不多快抑郁了。
　　啥玩意啊你就成圣了，这符合修行常理与规则吗？
　　大家都在等着你被圣域壁障卡住，止步不前，然后奋起直追呢，结果你中了太古咒毒没死不说，转头就成圣了？
　　你到底是中了「万物衰」，还是吃了九转仙丹？
　　暗魔祖王，你们拿东西给东仙拿好的啊！
　　「大家谬赞，侥幸罢了。」秦胜非常谦逊，笑道：「乾坤未定，帝位空悬，我只是先走一步而已，未来如何还很难说，曾有人不过百年便修行到大圣，之后的数千年人生空蹉跎，再未寸进。」
　　「我如今虽先一步成圣，但关于修行仍然是战战兢兢、如履薄冰，只望自己能多走几步，不像前人一样困于某个境界，抱憾终身。」
　　秦胜不想像花粉帝一样，困于祭道境界！
　　「秦兄真是心性卓绝，令人敬佩。」瑶池圣女柔声称赞。
　　「秦圣主这话深刻啊，不仅是于修士个人来说是金玉良言，也是对万族关系的指引。」灵蚕道人真诚说道。
　　神蚕道人不知道在东荒哪个特角疙瘩喝酒，找不到人，所以神蚕岭是他来了。
　　「大世已至，我们各族正应该怀着谦虚的心态去迎接未来，一些无谓的争斗属实没有必要。」灵蚕道人继续说道：「突破自我、发展族群，在内不在外，合作才能共赢，良性竞争才能有进步，工于心计、勾心斗角，注定只会是一场空。」
　　「太古的皇成道后，亦是包容宇宙，这足以说明万族共生才是最好的结果。」
　　秦胜忍不住看了灵蚕道人一眼，你还挺会做阅读理解的。
　　其他人纷纷附和，不管是人族还是古族，此时都表达了要和平、不要战争的意愿。
　　如今秦胜气势正盛，无人敢忤逆他，暗魔祖王他们就是血淋淋的例子。
　　不过这也只是暂时的，等过几年很多人又会狂起来，遮天人就是这样，打一鞭子，痛的时候是知道的害怕的，但等不痛了，就又开始无限猖狂。
　　遮天人能从历史中得到的唯一教训，就是从来不会吸取任何教训。
　　「今日我连番大战，消耗甚巨，得先回摇光圣地休养，各位道友，失陪了。」秦胜告辞。
　　对于这番话，无论是人族还是古族，都半个字都不信。
　　你消耗大？
　　你之前还都已经废掉，快要死了呢！
　　但谁让秦胜现在是圣人呢，他说什么都对，众人纷纷与他告别。
　　不过，在离开之前，秦胜看向了火麒子等人，笑道：「多谢几位道友之前特意给我送来祝福，我铭记于心。」
　　「火麒子道友，你我的约定未来可以继续进行了，我等着你。」
　　火麒子：「————」
　　你既然要等我，那能不能先别修炼，别再突破了，就停在圣人四层天等着我啊？
　　你一边说等我，一边蹭蹭蹭的突破，修为差距越拉越大，这样我很难办啊！
　　秦胜乘坐太阳神车遁入虚空，消失不见，黄金天女十分自然的跟上了他。
　　现在没有族群庇佑，本天女又力弱，没有那个能力脱离魔爪，只能暂时委屈求全了，来日再报这不共戴天之仇。
　　人族和古族的高手们面面相觑，一时不知道该说什么好，直到小月亮语带疑惑之意开口：「你们说，这万物衰」到底是什么味道？」
　　一个个太古生物闻言，默然无言。
　　「不用怀疑，万物衰」必定是绝世咒毒，沾之必死。」灵蚕道人摇头。
　　「秦圣主能破而后立，借此锤炼己身，涅槃新生，是他自己的本事，恐怕就连创造「万物衰」的那位太古准皇都想不到会发生这样的事情。」
　　话虽如此，可还是有好些古族心中冒出来怨念：
　　你一个准皇要报灭族之仇，直接把食心族干脆利落的屠了就行啊，和东仙学学不行吗？
　　非要创造「万物衰」去折磨人家干什么，真是闲得慌。
　　古族的罪人！
　　这些人看了一眼热火朝天的九霄圣地，也陆续离开了，来时心情很沉重，去时就更沉重了。
　　在大家普遍处于大能境界，只有极少数人斩道成王的时候，有一个人突然成圣了。
　　北斗修行界真的完蛋了。
　　不知道星空深处，有没有能够媲美甚至镇压东仙的天骄至尊？
　　摇光圣地。
　　刚刚回来的秦胜就陷入了另外一场忙碌，切割祖王尸体，催动道火炙烤，为因老祖服务。
　　狠人意志，你可以安息了。
　　「这种大狮子的肉还没有吃过呢！」小囡因眼巴巴的看着火上的烤肉。
　　青毛吼是一种狮形兔耳的奇怪生物。
　　「古族如果知道祖王被你烤着吃了，一定会被吓死。」黄金天女一叹。
　　太古祖王，放在哪个古族都是最尊贵者，有些太古生物连见都见不到一面。
　　可如今却成为了食物，当真是令人感慨不已。
　　「那你别吃。」秦胜眼睛都没动的说道。
　　黄金天女：「————」
　　王八蛋，被你抓来连饭都不给吃，这还叫优待俘虏？
　　至于说古族吃古族这种事情，在黄金天女看来没有什么大不了的。
　　就以古族那些奇形怪状、五花八门的样子，互相吃的可真不少。
　　深吸一口气，压下给秦胜一拳的冲动后，黄金天女冷冷说道：「如今真相已经大白，并非是黄金族对你出手，什么时候能放了我？」
　　秦胜还没有说话呢，小因因便抱着黄金天女的手臂说道：「黄金姐姐不要走，因囡舍不得你！」
　　黄金天女轻抚小因因的头发，心绪难言。
　　「黄金窟已经封山，你现在还能去哪里？暗魔祖王的态度你也看见了。」秦胜平静回话。
　　「另外，我一开始就知道万物衰」和黄金族无关。我说了，万药大会上之所以会对你出手，是因为你的态度有问题。」
　　「没有想到，你对黄金族竟然还有这样的信任。」黄金天女有些意外。
　　「不仅是黄金族，包括血凰山、原始湖等古皇族，我都相信万物衰」并非出自他们之手。」
　　秦胜：「你们这些古皇子、古皇女虽然霸道强势、不讲道理、眼高于顶，但并非鬼祟之辈，定是不屑用这种方式来对付我的。」
　　祖王还没有出世，古皇子嗣就是族群的绝对领导人，动用大圣兵与「万物衰」这种大事，必定绕不过他们。
　　这些个个心比天高、傲到极点的人，一听要用毒来对付秦胜这个皇路大敌，恐怕第一时间就会否决。
　　这是在侮辱他们的皇道。
　　难道你们觉得本皇子/女不是东仙的对手，只能靠这种下三滥的手段取胜吗？
　　笑话！
　　要知道原时间线里，元古和叶凡约战，他一开始的时候都秘密的将修为压制到了大能境界，与叶师傅等同，不愿意以斩道之力压人。
　　那一战并没有提前规定同境一战，默认了双方都全力以赴，元古依然如此做，全因心中的骄傲。
　　从这件事就能看出这群古皇子嗣是什么性子了。
　　当然，这一切论断要先将某一个古皇子除外。
　　「你果然是想杀鸡做猴，拿古皇的子嗣出气。」黄金天女咬牙。
　　偏偏自己成了撞在秦胜枪口上的那个倒霉蛋！
　　「看起来你的道心似乎重新稳固了。」秦胜斜睨黄金天女。
　　「我父亲一开始也不是同辈中修为最高的人，但最后却是他成就了皇道。」黄金天女傲然。
　　「我是父亲最优秀的孩子，得到了最好的培养，还要超过他当年，一时的落后不算什么！」
　　大帝少年时和帝子少年时究竟谁更强，修行界中一直有所争论。
　　不过黄金天女自我调节得不错，主要是事实就摆在眼前，无可更改，她总不能去自杀来逃避现实吧。
　　既然反抗不了，那就只能接受了。
　　「有志气，我欣赏你。」秦胜笑道。
　　「你这样的想法是正确的，先发不一定能先至，你还有希望，我们现在也只差了一个境界而已，说不定你就得到大机缘，哪天反超我了呢？」
　　秦胜不希望看见颓废的黄金天女，而是想要一个英姿飒爽的女武神。
　　「未来是你的！」
　　在原时间线里，古皇子嗣差不多就是这个时间节点出世的，是大能修为。
　　只能说，幸亏因为秦胜的原因他们提前出世了，现在是斩道古皇子对圣人秦胜。
　　要是一切按原剧情走，仙二古皇子面对仙四秦胜，那真可以考虑自杀了。
　　「本皇女天资无双，岂用你说。」黄金天女哼了哼，顺手翻了翻烤肉，掌握火候。
　　「肉都老了！」豆豆喊道。
　　「错了哦豆豆，肉还没有熟呢。」小囡囡有不同意见。
　　青毛吼是罕见的太古生物，传说中是风的化身。
　　此时被道火炙烤，上面有着青色的神曦与符文在闪耀、流动，清香弥漫，闻之令人身体轻灵，像是要羽化飞升一样。
　　「其实，我们之间并不存在竞争。」秦胜忽然说道。
　　黄金天女侧首，不解其意。
　　「你听说过古皇亲子，或者帝子成道的例子吗？」秦胜直接说道。
　　黄金天女沉默，明白了秦胜的意思。
　　「以你的血脉，无论经历多少次失败，只要不死，都能抵达皇道之下最巅峰。」
　　这一世现身的这几位古皇子修行到准帝巅峰没有任何难度，不仅是血脉潜力的缘故，包括他们的心性也是顶尖。
　　嗯————还是要除掉某个古皇子。
　　以后古皇子当准帝老祖，秦胜做当世大帝，大家都有光明的未来。
　　「那些皇子帝子不行，不能冲破桎梏，是他们天赋不济，本皇女不一样！」
　　黄金天女说完，狠狠咬了一口祖王肉，十分用力，就像是在吃秦胜的肉一样。
　　王八蛋，又来乱我道心！
　　>
第608章敢问星空，是否有仙？
　　磅礴的精气在秦胜四肢百骸中流淌，生命神能源源不断，叫人浑身暖洋洋的。
　　「祖王肉十分鲜美，不可不尝。」秦胜称赞，又吩咐道：「银闪闪，稍后给妖族还有姜家姬家他们送去。」
　　银闪闪点头称是。
　　不管是颜如玉、庞博，还是姜婷婷都是绝对的自己人，叶师傅离开前也将小月亮托付给了秦胜，照顾照顾她也是应该的。
　　看着眼前的篝火，秦胜忽然想到了人魔，他扭头看了一眼摇光深处。
　　自灭掉天乌巢他们到如今，也过去好几年了，人魔一直没有什么动静，也不知道怎么样了。
　　不过没有动静其实是好事。
　　昼夜轮转，神魔两分，人魔既然一直没再入魔，那就代表着他的情况正在向好的方向发展。
　　人魔的潜力其实非常大，古往今来同修太阴太阳能走他这个境界的人，寥寥无几。
　　如果单对单，那么什么万龙巢、黄金窟的大圣，都不会是人魔的对手，几棒子就得被敲到头晕眼花，可以开始起锅烧水了。
　　秦胜期待着人魔苏醒的那一天，当然，前提是能保持清醒，如果依然像以前一样精神分裂，那还是继续闭关吧。
　　魔.东方太一，秦胜也顶不住，整个北斗只有盖九幽才能制服他。
　　「吃饱了！」
　　小囡囡摸了摸自己圆滚滚的小肚子，倚靠在金闪闪的翅膀上面，十分安详惬意。
　　自从遇到大哥哥之后，曾经吃不饱、穿不暖、睡不好的日子就像是做梦一样。
　　大哥哥真是天下第一大好人！
　　哥哥也很好很好，可惜老是到处跑，没有时间陪因因，不知道他现在在哪里。
　　「师父师父，我什么时候能像你一样厉害？」小狐狸眼睛亮晶晶的，十分期待。
　　那可能得等你师父我登临彼岸之后，修改历史，给现在的你手搓一个无限战力系统才行。
　　「会有那么一天的。」秦胜顺了顺豆豆的毛发。
　　「但你不用着急，稳扎稳打，要筑牢根基，这样以后才能走得更远。」
　　遮天法确实很看重根基，原剧情中叶凡为了将每个境界修行到极致，不留缺漏，有时会主动花费不短的时间沉淀，亦或者是去进行连天血战磨砺己身。
　　能打破圣体桎梏，成为万古以来第一位圣体大帝，这并非偶然。
　　「这只小狐狸很厉害，潜能大得惊人，不知道你是从哪里找到的。」黄金天女看了豆豆一眼。
　　「一切都是缘分，我也很看好豆豆。」秦胜笑了笑。
　　秦胜对豆豆的期许就是接下来十五年内斩道，这并非妄想，而是小狐狸本就有这个潜力。
　　原时间线中，太阳之体叶瞳五岁左右的时候被叶凡救下，那个时候他还没有修炼过。
　　等叶凡几经波折，从永恒星域回来之后，叶瞳就已经是斩道王者了。
　　这期间过去的时间不超过二十年，以豆豆的情况，没有理由会比叶瞳还要慢。
　　对妖族来说，一朵妖神花和一个造化源眼摆在面前，想必多数人都会选择前者。
　　「因囡也看好豆豆！」小因囡稚声附和。
　　两小只哈哈笑了起来，玩闹在一起。
　　「我曾无敌一个时代，所有天骄都只能仰望我，最强之人也只能在我手中走过九招，撑不到第十招。」黄金天女出神，陷入了回忆之中。
　　「那时我父说过，如果我自封到这一世，那么多半不能再继续无敌了，如今我才真正理解了父亲的话。」
　　黄金大世才刚刚开始，但就已经有诸多古皇子、帝子、圣体、太阴之体等等妖孽出现。
　　霸体、太阳之体、东荒神体的源头血脉等等，也会在未来接连登场。
　　被秦胜打击之后，黄金天女从高傲中清醒过来，第一次看清了这个世界。
　　谁敢称无敌？
　　「这对你来说是好事，在庸人之中称无敌，没有意义。」秦胜笑了笑。
　　「在这一世，哪怕你只能做到前三、前十，也会有更多收获。」
　　是做鹤立鸡群的那只「鹤」好，还是漫天星辰中的一颗「星」更好，仁者见仁，智者见智。
　　黄金天女看着秦胜，好久之后才有些犹豫地说道：「我想请教你一个关于修行的问题「」
　　。
　　她有些羞耻，甚至比之前被秦胜痛揍还要尴尬。
　　「说吧。」秦胜没拒绝。
　　「我觉得自己的修炼速度太慢了。」
　　秦胜闻言，立马明白了黄金天女的意思，「你是想问我为什么能修行的这么快，对吧？」
　　「嗯，据我所知，你从紫微古星回来之后，多数时间都待在摇光圣地之中闭关苦修，并没有惊人的际遇，不应该能突破的如此之快。」黄金天女很不解。
　　修行破境的速度快，这没问题，可总该有个缘由的，要么是得到了大机缘，脱胎换骨；要么是碰见了大危机，浴火重生。
　　比如叶凡，他原时间线里从地球回到北斗之后，在斩道、圣人领域突破的速度也不慢，但那是靠着永恒进化液，以及星空古路上的种种造化才做到的。
　　没有机缘是什么样子？
　　叶凡在斩道境界八年才提升了一个小台阶，突破速度相当感人。
　　可这和芸芸众生相比，已经算是非常快的了。
　　那么秦胜呢？
　　在黄金天女看来，这王八蛋什么也没有干，修为就蹭蹭蹭的往上涨，完全不讲道理。
　　「摇光圣地根本没有诞生过大帝，不应该有能够支撑你在斩道和圣人境界快速进步的底蕴。」黄金天女凝视秦胜。
　　摇光圣地里面是不是藏着一尊大帝，在偷偷给你传功啊？
　　「因为大哥哥很厉害！」小囡囡说道。
　　「你既然问了，那我就告诉你，我之所以能进步飞快，答案很简单————」秦胜神色认真。
　　黄金天女竖起耳朵仔细聆听，生怕错过任何一个字。
　　「无他，唯努力罢了，什么机缘造化、宝物古经，皆是外物，修行只能靠自己。
　　黄金天女气笑了，「如果只需要努力就有用的话，每一位古皇大帝都已经成仙了！」
　　「只能说人与人之间是不一样的，修为难以进步，有的时候要多找找自己的问题。」秦胜说道。
　　黄金天女不说话了。
　　而这时，摇光圣地的洗地大军也赶了回来，声势惊人。
　　摇光山门中的所有弟子都已经知道了自家圣主的丰功伟绩，此时爆发出了冲散云朵的欢呼之声。
　　不止是在为秦胜的实力而欢呼，也是因为每个人都知道，圣主之后肯定又要狠狠的赏赐每一个弟子了！
　　随着各族的高手离开九霄圣地，仙陵之战，以及九霄圣地覆灭的消息也第一时间传播开来。
　　谁也没有想到，之前已经被世人判了死刑，走上了人生末路的东仙，如今不仅没有陨落，反而来到了一个新的高峰。
　　「所有人都被骗了，秦圣主在离开摇光圣地之前就化解了万物衰」，他这是以身入局！」
　　「天地才刚开始大变，北斗竟然就诞生了一位真正的圣人，东仙才修行几年就走到了这一步，简直是匪夷所思。」
　　「碾压圣人，逆斩圣人王，古之大帝复生恐怕也不过如此。」
　　「天地大变之后的第一位成圣者，一举超越了古族自封的那些资深半圣！」
　　「大争之世不该是这样的啊，我们应该同境争锋的才对，东仙毁了这一世的大帝之路！」
　　」
　　「」
　　在过去，世人对圣道领域都是用「古之圣贤」之类的称呼来形容，可见这个境界和人们究竟有多么遥远。
　　这一境界只在远古可见，今世明面上早已绝迹！
　　现在一位新圣诞生，过去与现在交叠，让北斗大地震，举世哗然。
　　尤其是秦胜本人和成圣的时间节点，还如此特殊。
　　无始大帝「坐化」后，荒古时代结束，天地大变，世界进入了很长的沉寂期，不再适合修行，修行界陷入低谷。
　　如今经过漫长岁月的休养，整个宇宙似乎已经恢复了元气，天地再次变化。
　　过去高远隐匿的大道开始活跃，天地精气日渐浓郁，再加上太古生物们纷纷出世，所有人都已经知道，一个修行盛世已经来了，或许也是第二个「太古」、「荒古」的开端。
　　这个新时代的第一位圣人无疑具备特殊的意义，注定了会被载入史册。
　　如果存在着气运之说，那么大世第一圣必然会得到几分天地春顾。
　　现在，本就名震天下的秦胜以一骑绝尘之姿，领先所有人成为了新圣，北斗修行界如何能不震惊？
　　和秦胜成圣这件事情相比，九霄圣地覆灭之事都显得黯然失色，毕竟之前早就有那么多实力不逊色圣地的太古王族被灭了，也不差这一个。
　　秦胜就不同了，他成圣代表着太多太多东西。
　　「开天辟地」第一圣！
　　「连古皇子都还停留在斩道境界，与圣人相距甚远，这下还有谁能拦得住东仙证道？」
　　「毫无疑问，秦圣主就是这个时代的无始大帝，所有人都只能仰望他的背影。」
　　「没错，只要东仙再征服星空古路，那大帝之路就真的落下帷幕了。」
　　「据古籍记载，历代大帝少年时都要去征战星空古路，血战连天，几番险死还生，这说明域外存在着难以想象的高手，应该能阻拦住东仙的脚步。」
　　「我们北斗只是小地方，却有着东仙圣体、古皇子女等绝世人物，星空更加广大，想必也会更加可怕。」
　　「东仙之前远走紫微的时候，你们也是这样说的。」
　　」
　　」
　　风暴愈演愈烈，秦胜个人取得了小小的突破，却影响了这个世界，牵动了所有人的心。
　　无数人茫然、绝望，我们该如何去与一位圣人争？
　　整个北斗也看不见一个能和秦胜一较高下的人，这导致许多修士不得不将希望放在星空。
　　我们小小的一个北斗都有那么多天才，域外星空肯定更是群英荟萃，一定有人能镇压东仙！
　　相信宇宙人的力量。
　　仙凰行宫。
　　在八部神将后裔把秦胜之事禀报上来后，天皇子直接捏碎了手中盛放着悟道茶水的玉杯，俊美的脸上出现狞色。
　　「一个半圣境界的人族，怎么可能中了万物衰」不死？甚至还能破而后立，直接成圣？！」天皇子语如寒冰。
　　「我不明白！」
　　天皇子出世，就是冲着证道去的，欲要重现太古神明的荣耀，哪怕这一世天骄众多，他也有信心将所有人踩在脚下。
　　但现实却给了天皇子一个迎头痛击。
　　竟然有人比他这个神之子修行的还要快，还是一个可恶的人族！
　　这在天皇子看来，是对自己神明血脉的挑衅。
　　「秦胜身边的那个神婴，身上有着一片神凰不死药的叶片，他应该得到过天皇大人的神药。」神将后裔说道。
　　「天皇神药，伟力无边，足以让他涅槃。」
　　「一定是那条狗带他进的古皇山！」天皇子第一时间锁定了目标。
　　「无始钟————又是无始大帝！」
　　天皇子更恨无始大帝了，觉得这位人族大帝简直是自己的一生之敌。
　　旧怨就不说了，如今无始钟又助那个该死的人族涅槃，存心和他过不去。
　　「神子，我们该怎么办？」神将后裔问道。
　　「秦胜掌握着行字秘，造诣无比高深，除非是大圣出手，不然哪怕是多位圣人王围攻恐怕也拿不下他。」天皇子面沉如水。
　　他其实还没有和秦胜见过面呢，但已经深恨之了。
　　这就是大帝之路，这就是天皇子其人。
　　「大圣————」神将后裔哑火。
　　非古皇族出生的野生大圣寥寥无几，哪怕是天皇子也不可能驱使他们，需要尊敬。
　　北域。
　　「汪！」
　　黑皇狗叫一声，眼珠子都差点瞪出来，「我靠，成圣了？还杀了一位圣人王？神凰不死药竟然有那么好的效果，真让他涅槃重生了？」
　　多数人只知道秦胜在行走东荒，攻打生命禁区之前就已经成圣了，但并不确定具体时间。
　　而从秦胜在紫山得到的神凰药液到万药大会，中间过去了三个月。
　　在黑皇和段德的视角里，秦胜应该是这个阶段涅槃成功的。
　　「这姓秦的在修行天赋上真不是人————不，是每个方面都不当人！」段德眼红，恨不得对秦胜取而代之。
　　大家都是兄弟，我们还在苦哈哈的被追杀呢，结果你就威凌北斗、无敌天下了，这合适吗？
　　秦仙人，你能化解太古咒毒涅槃重生，我们很高兴，但你那么威风，我们很不喜欢。
　　早知道让你个王八蛋烂在摇光圣地了！
　　「这都是我的功劳啊！」黑皇一拍前爪。
　　我拯救了一位圣人！
　　「姓秦的这次灭了九霄圣地，大赚一笔，还有那么多祖王的尸体————死胖子，我们去找他。」黑皇贪心发作。
　　「姓秦的现在是圣人了，我们玩不过他啊。」段德皱眉。
　　「没事，反正我们身上没什么宝贝，从他那里咬下一根毛也是赚了。」黑皇厚颜无耻。
　　段德一寻思，觉得此言甚是有理，两人风风火火的离去。
　　天皇子还有这一人一狗，只是一个缩影。
　　秦胜这次成圣，在修行之路上遥遥领先，真正征服了很多人，与此同时，也让无数人忌惮不已，不敢再作乱。
　　仙陵外面那一战秦胜表现得太恐怖了，一拳一个祖王，跟杀鸡一样。
　　在遮天人旧疾复发之前，东荒又将得到一段时间的安宁。
　　「秦仙人，见面分一半！」黑皇杀到秦胜面前，一开口就让他发笑。
　　「谁给你们的勇气，来勒索本圣人的？」
　　什么北斗三害，真不熟。
　　「你怎么成圣的？」段德目光炯炯，似乎想要看出什么。
　　「万物衰」是一个好东西，神凰不死药也如此。」秦胜微笑。
　　秦胜可没有说自己是通过神凰药化解的太古咒毒，只是实事求是的夸奖两样东西而已。
　　至于黑皇和段德怎么想的，那就随他们了。
　　「果然，这次全是本皇的功劳，没有本皇带你进入紫山，你哪会有今天。」黑皇这下更理直气壮了。
　　「变态啊，真是变态，我们认识的时候你才是一个小小的道宫修士，现在已经成圣做祖了。」段德惊叹连连，给出了十分中肯的评价：「古之大帝也不如你。」
　　秦胜闻言，看向黑皇，笑问道：「我与无始大帝孰强？」
　　「你怎么能和大帝比，还不够格！」黑皇哼了哼，又补充道：「当然，你也已经超过了其他大帝，就比无始大帝差一点点。」
　　秦胜失笑，黑皇的态度其实已经说明了一切。
　　「我已经很久没有听到狠人大帝、无始大帝到底谁强谁弱的辩论了。」段德一本正经地说道。
　　黑皇和段德来都来了，秦胜也不小气，请他们吃了一顿祖王肉。
　　在看见黄金天女后，黑皇眼睛一亮，「黄金天女，你替我告诉其他的古皇子、古皇女，本皇可以给他们一个做我人宠的机会。」
　　黄金天女柳眉一竖，勃然大怒，这条死狗是不是在拐弯抹角的说她是秦胜的宠物？
　　「不用理会这只死狗，它被无始大帝宠坏了，向来目中无人，把它的话当耳旁风就行，秦胜说道。
　　黄金天女吃了一惊，无始大帝竟然还养狗？
　　挺有爱心的啊。
　　「秦仙人，你是不是已经拿到黄金古经了？给我看一眼啊。」黑皇腆着脸说道。
　　「没有，我岂是那种凯觎他人古经之辈？」秦胜正气凛然。
　　「我可以把你想要的黄金神藏传给你，但我有一个条件。」黄金天女突然说道，出人预料。
　　黑皇和段德鄙视地看了秦胜一眼，还说不凯觎人家的古经？
　　「什么条件？你说。」秦胜眼睛一亮。
　　「我想观摩你的修炼，有什么修行疑惑，你需要给我解答。」黄金天女说道。
　　黄金天女想开了，既然不能逃离魔爪，那么就先隐忍，汲取秦胜的力量来强大自身，徐徐图之。
　　吾未壮，壮即有变！
　　「没有问题。」秦胜直接答应下来，这只是小问题。
　　自家人知道自家事，秦胜突破得那么快的原因，根本不可能通过观摩就发现。
　　而在原时间线里，黄金天女被叶凡一顿暴打，也被迫交出了这门秘术。
　　现在愿意用黄金神藏来换秦胜的指点，合情合理。
　　「黄金天女，本皇可是追随过无始大帝的，我也可以指点你，一定让你超越秦仙人。
　　「黑皇吹的天花乱坠。
　　「并且我还可以传你一部无上妖皇古经，用来交换你的黄金古经，如何？」
　　「你难道有妖皇雪月清的经文？」黄金天女问道。
　　她出世之后，了解过诸多荒古大帝，雪月清之名有所耳闻。
　　「错，是另外一位无上皇者的经文，名叫黑皇经！」黑皇十分骄傲地抬头。
　　黄金天女深吸一口气，真是物以类聚，人以群分。
　　让小囡囡陪着一人一狗，秦胜带着黄金天女进入寝宫。
　　「我父在坐化前打开了那个神藏世界，在此基础上创造出了这门终极神术，纵观所有古皇，这也是独一无二的力量。」黄金天女傲然。
　　「事实上，我施展《黄金神藏》时并不是真的打开了那个世界，我父将神藏世界中的所有兵器道纹都摹印下来，化为己用，再以秘法的形式演化。」
　　「如果我能将秘法演化到最高境界，真正开启神藏世界，你必死无疑。」
　　对于这一点，秦胜倒不是怀疑。
　　那是一个让古皇都重视的世界，可以演化出无边大道攻击，如果全力爆发，圣人在那种力量面前确实不算什么。
　　《黄金神藏》这门秘术，只是对神藏世界的化用，也是打开那个世界的钥匙。
　　「你看好了，我为你演示一遍秘法————」黄金天女演化出了一种种道痕，这是《黄金神藏》的修炼之法。
　　秦胜很快就学会了，凌厉的气机绽放，他身后也出现了一个金色的兵器道痕世界，无尽璀璨，像是诸神留在人间的宝藏。
　　「黄金古皇有说过，那个神藏世界在哪里吗？」秦胜询问。
　　「从这门秘法之中寻找。」黄金天女给出答案，这是黄金古皇留给她的话。
　　秦胜若有所思，片刻后，他点了点头，说道：「收了你的秘法，那我也会履行约定，以最适合你的方法指点你。」
　　「是什么方法？」黄金天女期待，难道自己要窥见这个男人的真本事了？
　　「实战。」
　　黄金天女一呆，王八蛋又想揍我！
　　东荒狂风骤雨，喧嚣无比，但秦胜并不在意，他只觉得他们很吵闹。
　　从这一天起，秦胜将部分精力放在了黄金神藏上面，希望能够找到那个神藏世界。
　　修行、悟道、打天女。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第609章诸天共有小游戏
　　「江湖笑，恩怨了————」
　　夕阳西下，黄沙漫天，白马垂首，秦胜指尖拨动着宝琴，身后是刀光剑影，血气弥漫。
　　杀声震天，但却盖不过琴音与歌声；刀剑击鸣，却与乐曲意外的合拍，有着完美的节奏。
　　小江师侄身穿翠绿长裙，生机勃勃，白虹贯日剑一如其名，每一次挥动都带起了朵朵血花，为这茫茫大漠添了一抹凄美。
　　一曲终了，只听长剑归鞘，鲜血滴答滴答落下，犹如最后的旋律。
　　「小师叔，烈风洞一十三口马匪首领尽皆毙命。」江芷薇走上前来说道，眉眼间煞意未消，锐不可当。
　　若是让江湖人士看见，有一句话一定会脱口而出：
　　好一位美阎罗！
　　秦胜回头看了一眼，一具具马匪的尸体瞪大眼睛，或是仰望昏暗天空，或是凝视着他们这个方向，死不瞑目。
　　看什么看？难不成还等着本大侠念经超度你们？
　　我只是一个人形音响啊！
　　死了就滚去投胎，不要辜负后土给你们的机会，下辈子记得洗心革面，好好做人。
　　「那便走吧。」秦胜没有多说什么，收琴拍马，白马通灵，不紧不慢的踏步而去。
　　江芷薇也翻身上马，追上了他，《太上剑经》运转，真气在体内汩汩而流，缓解疲劳。
　　「杀掉这十三人之后，我的任务也就完成了。」江芷薇脸上有了笑意，将煞气冲淡，整个人显得很是明媚。
　　「恭喜芷薇神功大成，寿与天齐，一统江湖，千秋万代！」秦胜严肃夸奖。
　　我的师侄就是棒！
　　小江师侄不顾仙子仪态地翻了一个白眼，然后笑意更浓。
　　「小师叔，谢谢你陪我做组织的任务。」
　　「应该的，作为道德天尊」，仙迹未来的首领，我有义务照顾每一个成员。」秦胜说道。
　　「以后你我二人在组织里面同心戮力，共掌大权！」
　　「好。」江芷薇眉眼弯弯，刚才血腥杀戮带来的几分压抑犹如冰雪遇阳般融化。
　　跟小师叔在一起，好像永远不会遇到不开心的事。
　　之前，秦胜力战「无形剑」何九，侥幸胜了对方一招，荣登人榜第一之后，就和小江师侄来到了西域的「死亡瀚海」大沙漠。
　　然后秦胜通过「碧霞元君」瞿九娘的路子，加入了仙迹，并选择了道德天尊作为自己在组织内的称号。
　　「灵宝天尊」冲和道人，给秦胜发布了晋升仙迹正式成员的考核任务一击杀西域的邪修魔头。
　　这个任务秦胜早已完成，不过在西域活动期间，江芷薇也改变了主意，从一开始不愿意加入仙迹，渐渐的有了一些兴趣。
　　加入就白送绝世神功，除了每年需要执行一个任务外，就再也没有任何约束，这样的组织看起来确实挺不错的。
　　况且从瞿九娘来看，仙迹的成员也很有意思，起码不是江芷薇一开始预想中的邪恶组织。
　　心动。
　　你们是知道的，「天剑」是我小师叔，我们曾并肩击败过许多对手，这家伙强的不可思议，我认为我们的二人组可以产生很好的武道反应。
　　有时候做出决定很艰难，在经过无数个日夜的认真思考后，小江师侄决定把天赋带到仙迹，她已经迫不及待地要戴上「玉鼎真人」的面具了。
　　选择玉鼎真人的称号后，仙迹也给了江芷薇一个和秦胜类似的任务，只需要杀杀杀就够了，于是他们就在西域多留了一段时间。
　　一事不劳二主，这里的邪修魔头反正已经遭殃了，再被江芷薇祸祸一遍也没什么问题。
　　各路江湖人士听了，也只会竖起大拇指，赞一声洗剑侠侣当真是嫉（嗜）恶（杀）如（如）仇（命）。
　　能被洗剑侠侣杀，是你们这些马匪大寇的荣幸，不让你们跪下谢恩，就已经是秦大侠和江女侠心善了。
　　「玄悲大师要来西域问责金刚寺盗取《易筋经》之事，小和尚和他的师弟随行，不知道他们如今在哪，是否已经到了死亡瀚海」？」江芷薇说道。
　　这个消息不算秘密，主要是少林寺那里没有保密。
　　「该来的总会来，该到的自然到，一切都是上天注定的。」秦胜神神叨叨。
　　秦胜也不知道孟奇师徒三人到西域的具体时间，原剧情中没说是几月几号。
　　反正孟奇不用多管，他会自己蠕动的。
　　叶凡是真的可能会证道未半而中道崩殂，毕竟狠人多数时候都在睡觉，他又会全宇宙到处跑，但孟奇绝无可能中途下线。
　　他下线了，魔佛吃什么？
　　魔佛不吃，三清如何做减求空？三清成不了道果，谁来阻止金皇？
　　黄沙狂舞，太阳终沉，两人消失在了夜色之中。
　　没过多久，前方忽闻马蹄声狂乱，伴随着高呼声。
　　「公子！」
　　宝马如电，很快就到了近前，马背上的中年汉子第一时间下马，对着秦胜两人行礼。
　　「不用多礼。」
　　这人正是陈继业，秦胜之前救下的一位西域本地人，现已是对他忠心耿耿的追随者。
　　「你怎么来了？」秦胜问道，陈继业被他安排去打探各路邪修魔头的消息来着。
　　「公子，西域这几天发生了一件大事，我特意快马赶来寻找你们，以免你和江姑娘不小心遇到危险。」陈继业面色凝重。
　　「刚刚重出江湖不久的邪道巨擘哭老人」，不知道为什么和少林寺的玄悲神僧在流沙集附近爆发了大战。」
　　「两人所过之处的方圆百里尽是飞沙走石，大地寸寸开裂，牛羊化为干尸，鬼哭狼嚎，佛光无尽，掀起了一场天灾！」
　　「最后这两位高手打到了播密之地，在那里消失不见，胜负未知。」
　　两位宗师大战至瀚海深处，连黄沙都磨灭了。
　　「玄悲神僧？」江芷薇面色有了变化。
　　他们的轮回队友孟奇可是跟着玄悲一起来的西域，现在发生这样的事情，以小和尚的修为————
　　江芷薇一时间不敢去想孟奇现在是什么情况。
　　好消息，队友来了。
　　坏消息，队友刚来就无了。
　　一个刚刚开窍的武者卷入宗师大战，那他能留下一根完整的手指头，都算是运气好了。
　　孟奇死了！
　　「玄悲大师的两位弟子情况如何？」秦胜例行询问。
　　「两位宗师交手之前，那两个小和尚往流沙集逃跑，但在路上被哭老人的徒孙一白头秃」安国邪拦住了，真定小和尚引开了安国邪，被追杀进了瀚海，目前生死不明。」陈继业有些感叹。
　　「不愧是少林高徒，两窍修为竟然能从安国邪手上暂时脱身。」
　　好家伙，又一个被追杀的，从遮天到一世，从叶凡到孟奇都在玩这个游戏，它就真的那么好玩？
　　秦胜不信。
　　「而另外一个更小的真慧和尚，他本顺利的逃回了客栈瀚海第一家之中，但后面为了寻找师父和师兄自行离开了，如今下落不明。」陈继业顿了顿，又说道：「玄悲神僧还好，实力强大，佛法高深，想必自保无忧，但这两位少林高徒————恐怕危险了。」
　　按常理来推断，一个刚开窍的和尚，一个蓄气期的和尚，在这「死亡瀚海」之中面对一众高手的追杀，是不可能有活路的。
　　哪怕是少林嫡传，也起码得有四窍、六窍的修为才能纵横江湖。
　　孟奇和真慧在很多江湖人士看来，已经宣判死刑了，比如江芷薇就是这样想的，已经在给小和尚默哀了。
　　秦胜心里面倒是很淡定，这两个小和尚，一个是小魔佛，一个是杨戬，西域爆炸了他们都不会死。
　　这种追杀对他们而言，其实真是小游戏。
　　不过心里面虽然是这样想的，但肯定不能表现出来，只见秦胜一脸沉痛之色，痛心疾首的说道：「是我害了真定和真慧两位小神僧啊，若是我之前杀掉安国邪等贼寇，他们也不会被追杀。」
　　秦胜「手刃」元始天尊。
　　「公子，这与你无关，你做的已经够好了。」陈继业觉得自己的恩人实在是责任感太强，太善良了。
　　「这段时间你和江姑娘行侠仗义，令西域邪魔闻风丧胆，纷纷隐匿踪迹，不敢再出来作恶，西域风气为之一清，已是间接的救了无数人，功德无量。」
　　这倒是实话，秦胜和江芷薇在西域大杀特杀，邪修魔头是真害怕了。
　　打又打不过，拼背景也拼不过，抓也抓不到，那能怎么办？
　　只能先藏起来了。
　　像哭老人重出江湖之后，成了哈勒国师，欲要一统「死亡瀚海」以西，葬神沙漠以东的疆域，他的徒子徒孙多在为此事奔波，很少出现。
　　尤其是等洗剑侠侣的名声传开之后，他们就不可能来触霉头了。
　　「小师叔，你不必因此自责，相信小和尚在天有灵也不会怪你的。」小江师侄安慰。
　　「等回到流沙集，我们去买些香烛纸钱，祭拜一番真定神僧，愿他去往西天极乐。」
　　秦胜：
　　”————」
　　小江师侄考虑的还真是周到，孟奇知道了肯定会很感动的。
　　「得多买一些纸钱，」江芷薇补充道。
　　小和尚生前很缺善功，死后一定不能让他再缺钱了，要大富大贵，风风光光！
　　大家终究是队友一场，小和尚没有死在轮回任务里，反而倒在了现实世界，当真是世事无常啊。
　　真是令人悲伤呢。
　　「我没有意见。」秦胜点头。
　　接下来，沉默片刻后，江芷薇再次说道：「哭老人和玄悲神僧之战，不知道会是什么结果。」
　　「哭老人的境界是外景巅峰，玄悲神僧的修为要弱一筹，但他修行了摩柯伏魔拳，很克制哭老人的冤魂十八拍，不会有生命危险的。」秦胜分析。
　　「或许玄悲神僧这次还能因祸得福，清除心魔，修为更上一层楼。」
　　哭老人在地榜排名第三十三位，实力强劲，修行狂沙神功和冤魂十八拍，出手间动辄就是厉鬼呼啸，黑气滔天，一看就不是好人。
　　玄悲和哭老人的仇怨，源自于老哭的弟子天荒上人灭了他全家老小，鸡犬未留。
　　玄悲击杀天荒上人，报灭门之仇，然后杀了小的来了老的，他又被哭老人追杀，最后进入少林寺，遁入空门。
　　玄悲选择修行摩柯伏魔拳，就是为了用来对付哭老人的。
　　「希望能如小师叔你说的这样发展吧。」江芷薇由衷地希望玄悲能活下来。
　　「玄悲神僧神通广大，不用我们担心，我只怕哭老人来对公子你们出手。」陈继业说道。
　　「十年前，苏无名前辈一剑重创哭老人，让他沉寂了整整十年，他定然怀恨在心。」
　　这也是陈继业急着来把这件事情告诉秦胜他们的原因，双方早有因果。
　　「就怕他不敢来。」秦胜面色平静，全然不将哭老人这位邪道巨擘放在心上。
　　哭老人要是真敢来，都不用秦胜亲自出手，只需要把小江师侄护至身前，下一秒就会有天外一剑降临。
　　十年前苏无名有自己的事情要做，没功夫搭理哭老人，只是随意给了一剑就差点让他准备丧事了。
　　十年后的苏无名如果认真出一剑，能把哭老人剁成肉酱。
　　这段时间，洗剑侠侣名动西域，哭老人难道不清楚苏无名的师弟和徒弟正在西域吗？
　　当然知道，只是哭老人他————不敢恨。
　　三人连夜回到了流沙集，入住瀚海第一家。
　　看起来容光焕发，愈发妩媚娇艳的瞿九娘说道：「你们回来的正好，最近瀚海不太平，先在流沙集待几天吧。」
　　这段时间瞿九娘心情很好，先后给仙迹拉来了「道德天尊」和「玉鼎真人」这两位绝世天才，让她的业绩大涨。
　　因此，「灵宝天尊」私下里给了她非常丰厚的奖励。
　　对于视财如命的瞿九娘而言，再也没有比这还要美妙的事情了。
　　「芷薇的任务已经完成，我们后面也不用再去吹黄沙了。」秦胜笑道。
　　「效率真高。」瞿九娘先是看了江芷薇一眼，然后看向秦胜，脸色有些复杂。
　　「你先前和我说，如果玄悲师徒三人来这里，就提醒他们小心哭老人，你是怎么知道这两位会打起来的？」
　　虽然不知道孟奇他们什么时候到，但秦胜自然也不会真的无视这件事情。
　　「这是很简单的推理。」秦胜笑了笑。
　　「哭老人和玄悲神僧之间有深仇大恨，不可化解，自加入少林寺以后，玄悲的修为不断提高，哭老人却无可奈何，只能看着这个心腹大患一天比一天强。」
　　「哭老人好不容易等到这个仇人离开少林寺，还是在自己的地盘西域，他又岂会放弃这个天赐良机？」
　　「哭老人的出手是必然的，只需掌握一些情报，就能轻易得出这个结论。」
　　有理有据，令人信服。
　　对哭老人而言，玄悲和苏无名是不一样的，不仅是实力上的差别，也有仇恨大小的区别。
　　他能忍苏无名，绝对忍不了玄悲。
　　「你真是聪明。」瞿九娘赞叹一声，又说道。
　　「还有，你让老娘要是碰见安国邪带着真定和尚上门，就留下他，这你失算了，他们一逃一追冲入瀚海之后，就再没出现过。」
　　「真慧则是一头倔驴，我说过让他留在这里，保他安全，但他执意要离开。」
　　瞿九娘只是外景四重天，参与不了宗师之战，能保真慧就是极限了。
　　但真慧还是义无反顾的走了。
　　「万般皆是命，半点不由人啊。」秦胜轻轻摇头。
　　原剧情中，安国邪抓住孟奇之后还回了流沙集一次，秦胜特意叮嘱了瞿九娘。
　　现在事情发生了变化，那没办法。
　　实际上，玄悲师徒三人的这次经历，可以说是一种必然，因为这是孟奇离开少林寺的一个机会。
　　「天意」需要孟奇摆脱和尚的这重身份，不能在这方面继续加深他和魔佛的联系，否则以后会很难办。
　　玄悲也好，哭老人也罢，都是棋子。
　　这次被追杀，对孟奇和真慧来说，就是风从虎，云从龙，龙虎英雄傲苍穹。
　　「你们没看见，两位宗师交起手来，那真是天崩地裂，尤其是玄悲，他竟然将摩柯伏魔拳修行到了那等境地，整个少林寺历代高僧恐怕也没有几个人能和他相比————」
　　和瞿九娘聊了聊前几天的宗师大战之后，秦胜和江芷薇就进了他们的专属房间。
　　「刚才陈继业在场，我不好明说，其实不用担心，小和尚不会有事的。」秦胜笑道。
　　「安国邪不知道小和尚的底细，有心算无心，以他轮回者的手段，这只白头秃鹫」必然会吃大亏。」
　　「但两窍修为想真正从安国邪手中逃走，很难很难。」江芷薇看得分明。
　　哪怕她在两窍境界时，面对安国邪这种敌人也只有一击之力，最多只能伤到对方，然后就没辙了。
　　哭老人作为外景巅峰，他的传承放在江湖上绝对不算弱。
　　「安国邪肯定会将小和尚带给哭老人交差，在那之前他的性命无忧。」秦胜想了想，说道：「顶多武功被废。」
　　江芷薇：
　　这还不严重吗？
　　江芷薇突然眼睛一亮，反应过来，哪怕是孟奇被废武功、手脚齐断、挖眼碎骨，好像还真只是小事。
　　只需要进入轮回空间，那么一切伤势都能恢复。
　　「但是，轮回何时再开，谁也不确定，小和尚很大可能等不到了。」江芷薇摇头。
　　秦胜笑而不语。
　　你六道叔叔啊，专门盯着孟奇发轮回任务呢。
　　秦胜和江芷薇并没有在客栈久留，从瞿九娘那里得到一些情报后，就连夜离开了，打算去寻找孟奇。
　　队友受难，他们奏乐，实在是良心难安啊。
　　拯救大兵莽金刚。
　　>
第610章看人真准
　　月黑风高，黄沙呼啸。
　　「小师叔，我们要往哪个方向去？」江芷薇询问。
　　西域很大，戈壁苍茫，想要找到一两个人，虽然谈不上大海捞针，但肯定也得花一番功夫。
　　主要这里是法理严密、位格奇高的真实界，修行者的修为表现力受到了严重压制，哪怕是天仙强者的精神力感知范围也有一个限度。
　　至于勾连法理、因果转动之类的手段，那自是例外。
　　「玄悲和哭老人一直打到了播密地界，小和尚为人机敏，肯定不会往那个方向跑的————他也不认识路。」秦胜想了想，说道：「我们往鱼海、贪汗方向去寻找。」
　　江芷薇虽不明白秦胜为什么做出这样的选择，但自然是不会忤逆秦胜。
　　秦胜要去鱼海，自然是有原因的，因为在原时间线里，如来神掌总纲几年之后就是在那一片区域出世的。
　　那时引爆了整个真实界，天下武道大宗，诸多法身高手齐齐现身，下场争夺。
　　最后，如来总纲从天而降，落到了孟奇面前，被他得去。
　　「不知道现在能不能提前发现如来神掌总纲的线索————」秦胜暗想。
　　和截天七剑一样，如来神掌的每一式也无法直接修行，必须有总纲统御方能入门。
　　若无总纲，那就只能像古时之达摩，今时之秦胜一样，从某一式如来截天中悟出属于自己的东西，间接修持，一步步升华。
　　而截天总纲和如来总纲，又偏偏不是真正的招式，并非直接的战斗法门，得到之后也只能用来参悟。
　　道尊和佛祖真是闹麻了，非要把传承搞得那么复杂，秦胜提出严肃批评。
　　「虽然知道大概率没有机会，但如此绝世神功，总要去试试，来都来了————」秦胜心里面叹气。
　　这段时间他也不是没有到过鱼海，可别说如来神掌了，就是一根和尚头发都没有看见。
　　一世世界的机缘非常讲究因果缘分，不是你的，你把大地翻过来也找不到；是你的，你今天左脚先出门，就会直接踩到宝贝了。
　　在小魔佛没来之前，我们西域都没有这本如来神掌。
　　薛定谔的机缘。
　　目前来看，秦胜和佛祖是无缘无分，从他降临这个世界到现在，就没有得到过佛门的什么东西。
　　三清，快用力啊！
　　「小师叔，等这次事情结束之后，我想回宗门看一看。」江芷薇说道。
　　哪怕是在纵马狂奔，小江师侄的声音依然平稳，没有丝毫起伏，可见内力之高超。
　　秦胜：「————」
　　这就开始插旗了？
　　拿什么拯救你，我愚蠢的师侄。
　　「可以。」秦胜点头，似想起了什么，他接着说道：「回去之后，你可以向师兄请教一下他当年晋升外景的经验，毕竟你如今已经开了八窍，离生死玄关也不远了，要早做准备。」
　　原剧情中，江芷薇这个时间点刚下山游历，也就六窍左右的修为。
　　但如今在秦胜的悉心指点下，她的修为与剑法造诣俱是大增，已经可以在年轻一辈称王了。
　　秦胜则是王中王。
　　「你是说一步登天？」江芷薇眼睛明亮，也开始期待起来。
　　「当然，何九都能做到的事情，自然也难不住你。」秦胜对小江师侄不吝夸奖，奉行鼓励式教育。
　　被秦胜击败之后，何九回到东海剑庄闭关，一个月后剑气冲霄，直入外景境，成为了继苏无名之后的第一位一步登天者。
　　而何九在出关之后，亲口对人言说，此次能够一步登天，皆因天剑秦胜相助，叫他窥见了剑道真谛。
　　没有天剑，就没有今天的何九。
　　一步入外景，无形剑何九的名气更上一层楼，被誉为下一个苏无名，来自他的认可与赞服，自然是让秦胜更添几分传奇性。
　　这就是对手的重要性了。
　　少林寺真定神僧夸奖一个人是武道高手，大家只会问你是哪里来的小瘪三，只会吹吹捧捧，脸都不要了。
　　一步登天的何九以近乎自贬的方式来赞美秦胜，自然是把秦大侠衬托得天上地下绝无仅有。
　　你要问何九到底是赢了还是输了，他说赚了。
　　「小师叔你对我还真是有信心，江湖数代人，也就只有寥寥几个一步登天者而已，很多法身高人也经历了半步外景的阶段。」
　　江芷薇微微一笑，随后认真起来，说道：「不过我会努力的，一定不会让大家失望！」
　　虽然说半步外景也没有什么不好，但一步登天对于修行者来说，要更加的海阔天空。
　　「很好，很有精神。」秦胜又叮嘱江芷薇。
　　「当初你师父是以坐死关的方式突破，你学习他的经验，但也要走出自己的路，适合自己的才是最好的。」
　　原时间线里，江芷薇就是以这个方法突破的，但必须要明白一点，这并不是唯一的路0
　　何九借对手的压力突破，孟奇以高深的感悟自然而然破境————
　　可谓是大路千万条，此路不通换条路就行，又不是遮天人，没有必要那么头铁。
　　坐死关是非常危险的，几乎是拿自己的命去赌，不成功则成仁。
　　「我明白。」江芷薇虚心受教，又有些好奇的问道：「小师叔，你现在什么实力了？我一直看不透你。」
　　秦胜伸出大拇指和食指，比了一个手势，「也没有多强，就比你高一点点。」
　　「那我为什么一直不是你的对手？」江芷薇不信。
　　一直以来她和秦胜切磋，都像是被爸爸打女儿一样，完全摸不透秦大师叔的深浅。
　　「太阳之体是这样的，你不是太阳之体你不懂。」秦胜一本正经地说道。
　　「对了，提醒你一件事情，一旦晋升外景，那么六道回收利器级物品的价格就会大幅度降低，所以未来你突破之前，尽量把能出手的东西都给卖了。」
　　现在卖给六道一件「垃圾」，他会给二百五十善功，外景境界再卖同样一级别的东西，可能就只有二十五善功了。
　　这是避免轮回者钻空子。
　　「另外，当一个队伍同时拥有开窍和外景级别的成员时，每次轮回任务双方都会被分割。」秦胜又说道。
　　江芷薇若有所思。
　　宝马狂奔了半个时辰之后，秦胜两人勒马，前方出现了一座破庙，庙中有两道身影坐在篝火旁，一老一少。
　　老者白发苍苍，有种儒生气质，像是饱读诗书的学者。
　　旁边之人则是一个少女，十六七岁的样子，美艳动人，性感魅惑，但却又有着几分清纯气质。
　　「妖族？」秦胜注视着风尘仆仆的两人，洞悉了他们的真身。
　　这是两只狐妖。
　　夜晚、荒野、破庙、狐妖，要素过多。
　　「天剑秦胜，绝剑仙子江芷薇？」老者面色微变，将狐妖少女护在身后。
　　他是半步外景的修为，实力强悍，但在秦胜这两个十多岁的人类面前，却显得如临大敌。
　　「原来是人榜第一和人榜第四当面。」狐妖少女眼睛里面像是有星星，对秦胜他们很感兴趣。
　　这段时间江芷薇在西域大杀特杀，她的人榜排名理所当然地飙升，来到了第四的位置。
　　在她前面的，由低到高分别是顾小桑、王思远，以及某个不愿意透露姓名的人榜第一。
　　如果不是顾小桑两个月前突然出手了一次，战绩惊人，那小江师侄可以进前三。
　　「你们来自天海源」？」秦胜问道。
　　「天剑慧眼。」老者文伯承认了下来。
　　人皇横压一世，妖乱大地的时代终结，自那以后人道治世，各种妖魔鬼怪不得不退避。
　　他们并没有离开真实界，而是躲入了一个个被称为世外桃源的独立小世界之中，与世隔绝，甚少与人交流。
　　比如天海源、妖圣源、齐天源等等，就是妖族的聚集地。
　　其中天海源由九尾狐族占据，就位于西域地界之内，不过具体位置并不固定，因为它可以移动。
　　秦胜看向狐妖少女，回忆起了这人的身份。
　　「原来是她————」
　　这只小狐狸应该就是未来的妖圣传人，得彼岸神兵妖圣枪庇佑。
　　问题来了，秦胜夜寻孟奇的路上，忽然遇到了妖圣传人，这是何意？
　　秦胜稍加思考，恍然大悟，一定是不想让我去救小魔佛！
　　「秦公子，江姑娘，两位不如进来歇息片刻？」狐妖少女站在破庙门前邀请。
　　「你一个小小的狐妖，遇见我们不仅不跑，还敢主动接触，胆子倒是不小。」秦胜脸色冷硬。
　　「两位就不怕我一剑结果了你们的性命？」
　　铮！
　　江芷薇左手轻抬，白虹贯日剑将出未出，看样子只待秦胜一声令下，就会暴起。
　　小江师侄人狠话不多，可谓是阁草的贴身高手。
　　文伯浑身妖气沸腾，随时准备出手，用命给狐妖少女争取逃跑的机会。
　　「文伯，不要担心，秦公子他们明断是非，嫉恶如仇，是天底下一等一的英雄豪杰，不会滥杀无辜的。」狐妖少女很镇定。
　　「你看人倒是挺准。」秦胜注视着狐妖少女，突然笑了笑。
　　「看在妖圣的面子上，我不伤你们。」
　　狐妖少女吃了一惊，连忙问道：「秦公子竟然和妖圣大人有渊源？」
　　「曾得到过妖圣的一两门武学传承。」秦胜坦然回道。
　　他从朵儿察世界得到了「五德」真意传承，又在六道轮回空间抽奖抽出了一门妖圣武学。
　　说起来，秦胜的上一次单人轮回任务是和道德天尊有关，根据以往两位彼岸者一人落一子的规律，妖皇也该有动作了才对。
　　下一次轮回任务是魔主的主场，妖皇应该不会在那里插手，也没有条件，那么现实世界就躲不开了。
　　这个小狐狸突然出现，怎么看怎么可疑，总不可能真的是碰见吧。
　　「这不可能，妖圣大人的传承怎么会流落在人族疆域？」狐妖少女下意识不相信。
　　「小狐狸，你才活了几年，去过多少地方？没有什么是不可能的。」秦胜呵呵一笑。
　　「再说了，是你懂妖圣还是我懂妖圣？」
　　妖圣传人：「————」
　　这话说的也忒气人了，你是妖族还是我是妖族啊？
　　「敢问秦公子，你得到了哪些妖圣传承？」狐妖少女询问。
　　「不多，只有《凤凰养命功》和五德真意。」秦胜很老实。
　　只透露传承的名字，是不算泄露六道轮回空间隐秘的，孟奇的阿难破戒刀法知道的人很多。
　　「不可能，绝对不可能！五德」可是妖圣大人的核心传承！」狐妖少女惊呼。
　　妖圣凤兮，开天辟地的第一只凤凰，身被五德。
　　秦胜无语，就没有别的台词了吗？
　　狐妖少女直愣愣的盯着秦胜，像是在看一个怪物，好一会儿她才说道：「秦公子，能否请你和我去天海源一趟？」
　　「你莫不是在说笑。」秦胜用看傻子一样的眼神看狐妖少女。
　　「作为人族未来的法身，我去妖族的老巢，是嫌自己死得不够快吗？」
　　「我以妖圣大人的名义起誓，天海源绝对不会伤害你的。」狐妖少女保证，可以说是非常诚恳。
　　举头三尺有神明，在这种世界你拿彼岸者立誓，可不是随便说说的，哪怕是死掉的彼岸也同样如此。
　　妖族有两位彼岸者，妖皇和妖圣，虽然前者实力更强，资历更老，但在妖族心中的地位并没有后者高。
　　因为妖皇不仅是妖族皇者，也是人族圣母，他是中立的、超然的，甚少露面。
　　而妖圣则是全力支持妖族，恩泽无尽。
　　「你的天赋或许很好，但现在还没有资格代表整个天海源。」秦胜却不吃这一套。
　　「让九尾狐族之主来。」
　　九尾狐族并没有法身妖王，一族之主大概率是半步法身。
　　狐妖少女沉默片刻，又说道：「我是想请秦公子去参加天海源即将举行的一场妖圣庆典，你身具「五德」真意，在庆典上会得到很大的好处。」
　　「恐怕不仅如此，到时候天海源应该也能从我身上得到好处，对吧？」秦胜反问。
　　秦胜倒是有些心动了，上一次妖皇落子，给他体验了一次捏土造人，还送了一个作用不明的妖皇泥偶，不知道这次会给什么好东西。
　　肯定不会小气就是了。
　　要是能把彼岸神兵妖圣枪给我，那么就算是让我成为人、妖两族共主，再执掌妖皇殿，那我也愿意啊。
　　「瞒不过秦公子，但我绝无加害之心。」狐妖圣女也直接承认了。
　　江芷薇一直安静聆听，心中觉得很奇妙，没有想到小师叔还能和狐狸精扯上关系。
　　「你们可见过两个小和尚？」秦胜换了一个话题。
　　「秦公子指的是玄悲神僧和哭老人一战吧。」文伯接话，这一战已经传遍了西域。
　　「要叫公子失望了，我们并没见过玄悲神僧师徒中的任何一人。」
　　「来自少林寺的和尚，不知道他们之中有没有人习得阿难破戒刀法？」狐妖少女眼神微闪。
　　「我知道妖圣遗令，习练阿难破戒刀法者，妖妖得而诛之。」秦胜瞥了一眼狐妖少女。
　　「这道遗令发出已经不知道多少年了，天海源还在遵守，你们对妖圣的信仰倒是坚定。」
　　此恨绵绵无绝期！
　　「当然，我们永远信奉妖圣大人！」狐妖少女昂首。
　　「那天海源为什么不直接打进少林寺，把里面修炼过阿难破戒刀法的僧人全部杀掉？」秦胜笑吟吟的询问。
　　「看来你们对妖圣的忠诚并不绝对。」
　　江芷薇的表情差点没有绷住，从冷面护卫状态破功。
　　狐妖少女一噎，很是气恼，这位人榜第一的性子太恶劣了！
　　但，小狐狸也对秦胜有了更多的了解，这个人族真的很懂妖圣！
　　好想把他打晕，直接绑回天海源，关在洞府里面啊。
　　「好了，前往天海源之事不是不可以谈，但不是你来谈。」
　　白马迈蹄，慢慢离去，秦胜继续说道：「我要看见九尾狐族的诚意，西域是你们的大本营，找到我想必并不困难。」
　　洗剑侠侣闯入了夜色之中，狐妖少女捏起粉拳，在空中挥了挥。
　　「这可是「五德」真意啊，天海源已经有很多年没有人领悟成功过了！」
　　「文伯，我们快回去，把此事禀报上去。」
　　两只狐狸匆匆离去。
　　「小师叔，你想去天海源？」江芷薇察觉了几分秦胜的想法。
　　「有些想去。」秦胜解释。
　　「你加入仙迹之时，九娘就和你说过了，背负了上古大能的名号或者传承，就会关联上相应的因果，难免会与大能产生种种纠葛。」
　　「我在轮回世界得到传承，又在现实世界和妖族产生了交集，在我看来这就是因果纠缠的表现。」
　　「你说的有道理，这样的情况下逃避反而是坏的选择。」江芷薇沉吟片刻，说道：「不过我们可以请师父出手，让他老人家和你一起去天海源，保证安全。」
　　秦胜失笑，天海源中大概率不存在危险，要是真的遇见了，那他和苏无名谁保护谁还不好说呢。
　　「妖族算是这里的地头蛇，他们也没有遇见小和尚————」江芷薇忽然叹气。
　　「希望轮回任务快些来吧。」
　　小江师侄话音刚落，眼前便出现了光影变幻，有头晕目眩之感产生。
　　好一张乌鸦嘴。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第611章轮回空间八怪
　　眼睛一闭，再一睁，已是换了人间。
　　汉白玉铺就的轮回广场亘古不变，一根根玉柱屹立在周围四方，上面刻画的仙禽瑞兽栩栩如生，像是真正的洪荒生灵在隔着岁月注视着突然出现，惊扰了神明的那一个个人。
　　秦胜、江芷薇、阮玉书等人几乎同时出现在轮回广场，大家笑着点头，互相打着招呼。
　　随着对轮回逐渐熟悉，除非是突发任务，不然六道是不会再提前通知，给予准备时间的，而是直接拉人进来。
　　「秦胜，芷薇姐姐！」阮玉书有些雀跃，这次她没有吃零食。
　　和上次分别时相比，每个人的精气神都焕然一新，达到了一种勃勃生机的境界。
　　我们的团伙正在蒸蒸日上。
　　「咦，真定师弟呢？」张远山发现了不对，他们这个小队有八个人，但现在只见了七道身影。
　　最「亮眼」的孟奇没了！
　　江芷薇心中咯噔一下，「难道小和尚没有等到轮回开启，已经遭了安国邪的毒手？」
　　秦胜面露悲色，看来接下来只能由他们「轮回空间七怪」去征战异世界了。
　　「嘶————·————」
　　忽然有异响出现，秦胜等人循声而去，看见被六道传送到了一根柱子后面的孟奇。
　　不同于其他人，孟奇是趴在地上的，鼻青脸肿，武功已经被废掉，右手软趴趴的，一看就是骨头被完全捏碎了，血液浸透了衣裳，无比凄惨。
　　秦胜一看，还好，和原剧情中受的伤差不多，没有遭受什么终极侮辱。
　　张远山一惊，「真定师弟，你这是怎么回事？」
　　张师兄，你还问，我要死了啊还能怎么回事！
　　「六道，给真定治疗身上的所有伤势，善功从我这里扣。」秦胜立即说道，十分慷慨。
　　今天的医疗费由秦少侠买单。
　　乳白色的治疗之光垂落，将孟奇笼罩在内，碎骨连接、丹田重塑、伤痕愈合，很快就一切恢复如初。
　　「哈哈哈哈，安国邪，想不到吧，你爷爷我十八息之后就又是一条好汉！」
　　孟奇狂笑着跳了起来，神采奕奕，像猿猴一样活动着自己的手脚，确定已经完全恢复。
　　力量，又回来了！
　　「秦兄，谢谢你了，但我不能占你的便宜，治疗善功我自己出就好。」孟奇十分感激地说道。
　　「我可以把金钟罩前四关还有之前得到的《舍身诀》卖掉。」
　　出卖少林寺的武学，孟奇几乎没有心理负担，「生物宗门」而已。
　　「不用和我客气，这笔治疗费对我而言并不算什么，你在现实世界的情况想必非常危急，善功应该用在刀刃上，尽可能强化自己。」秦胜摇头。
　　「如果你过意不去的话，等以后手头宽裕了再还给我就行，就当我借给了你一笔救急的钱。」
　　「这————」孟奇想了想，觉得秦胜所言很有道理，自己首先得渡过安国邪那一关。
　　他现在来到了轮回空间，但等任务完成之后，还是会回到原地的。
　　因此，孟奇必须利用这段时间准备好足以解决安国邪的手段才行。
　　「那我就不和你客气了。」孟奇颇具江湖气息的抱拳行礼，心中感慨，有这样的队友真是我的福气。
　　也活该秦兄年纪轻轻就登顶人榜，要是天榜可以投票选人，那本神僧一定会投出自己宝贵的一票，选秦兄做天榜第一！
　　「治疗耗费善功一百六十五，已扣除。」六道轮回之主的声音适时响起。
　　「小和尚，你遇到了什么事情？」戚夏询问。
　　「我和师父、师弟前往西域的金刚寺，遇到了哭老人————」孟奇简单讲述自己的经历。
　　孟奇以《幻形大法》让安国邪陷入了幻境，第一次从这位左道邪魔手中逃脱。
　　奈何他对瀚海并不熟悉，安国邪却是地头蛇，所以哪怕孟奇借风沙遮掩、随地下暗河漂流，用尽了一切手段，终究还是被抓住了。
　　后面的事情不用多说，老惨了。
　　听了孟奇的讲述后，齐正言他们心中都生出了同情与钦佩。
　　「真定师弟，你当真是坚毅果敢，若是安国邪再弱一些，江湖经验再浅一些，恐怕早已被你反杀。」张远山赞叹。
　　「你这样做是对的，我们有轮回空间做后盾，任何时候都要以生存为主，只要活着，那么一切都有希望。」齐正言点头。
　　「先是少林寺嫡传弟子背叛，盗取《易筋经》，事情败露后畏罪自杀，又有宗师级高僧刚入西域就被邪魔巨擘拦住，这里面很不寻常，透露着蹊跷。」阮玉书从另外一个角度分析这件事情。
　　「恐怕有一只幕后黑手在主导着这一切！」
　　大家都有这样的感觉，觉得此事不同寻常。
　　少林寺可是天下武道大宗，这一连串的事情给人一种风雨飘摇、即将亡宗的迹象。
　　孟奇沉思，作为穿越者，前世看过的各种电视小说桥段在脑海中翻涌，他觉得自己似乎卷入了什么惊天大阴谋。
　　最后，孟奇询问秦胜，「秦兄，你怎么看？」
　　整个轮回空间谁不知道秦胜具备惊世智慧！
　　「空闻方丈很有嫌疑。」
　　孟奇：
　　不是哥们，那是我们少林寺的老大，你的意思是方丈背叛了宗门？
　　这合理吗？
　　别说孟奇，其他人也直接呆住了，没有想到秦胜会口出如此惊人之语。
　　「小师叔，你不可以这样随意地评价一位战功显赫的人族前辈。」
　　江芷薇提醒秦胜，也就是孟奇人在少林心在红尘，对宗门没有什么归属感。
　　如果让一个对少林忠心耿耿的和尚听见秦胜的话，肯定要有意见。
　　这种话不利于大晋宗门界的团结。
　　「为什么这么说呢？」齐正言疑惑，他心里面其实很崇敬秦胜，对于这石破天惊的发言，在经过最开始的震惊后，心中奇异的冒出一个念头：
　　天剑这样说，一定有他的道理。
　　「这是简单的推理。」秦胜笑了笑。
　　「不过涉及到法身层面的一些知识，你们不了解，所以难以接受，简而言之，法身没有你们想象中的那么弱小。」
　　现在六道轮回空间背后的大能们，有的被封印，有的遁世未归，能做的事情有限。
　　祂们做事情，有时是会避开法身的，并不是怕，只是不想徒增麻烦。
　　「法身没有我们想象中的那么弱小————」戚夏重复了一遍这句话，脸上突然出现了难以置信之色。
　　「当初我们在少林寺被拉入六道轮回空间，空闻方丈很有可能有所察觉？」
　　「可他说并不知道。」江芷薇眼神变幻。
　　孟奇心中一凉，愈发感觉少林寺就像是风暴的中心，不知道什么时候会炸开。
　　不行，这次必须要趁机逃跑，烂怂少林是绝对不能回去了。
　　「法身离我们太远，一些事情只是猜测，想想就好，不要大肆宣扬，现在的当务之急，是小和尚怎么才能逃出生天。」秦胜看向孟奇。
　　「你们都知道，我和芷薇也在西域，在听说这件事情之后，我们就第一时间出发去寻找小和尚了，你现在在哪里？」
　　孟奇闻言，大为感动，洗剑侠侣当真是义薄云天，江湖楷模啊！
　　但问题来了。
　　「我也不知道自己在哪里，安国邪十分谨慎，从未带我接近绿洲、集镇。」孟奇说道：「不过，他想带我回哈勒。」
　　「这可麻烦了。」江芷薇不禁皱眉。
　　孟奇询问：「秦兄，你们现在到哪里了？」
　　「刚出流沙集。」
　　孟奇一噎，有一种前世和朋友一起出去玩，问他到哪了，对方嘴上说快到了，可实际上刚从家里出发一样的感觉。
　　「真定师弟，你自己得做好准备。」张远山提醒。
　　「我身上有几件刚制作出来的暗器，使用得当的话可以杀伤九窍高手，可以先借给小和尚。」戚夏当即开口。
　　「我也栽培出了一些剧毒之药，不到半步外景难以无视。」符真真也展现出了自己的作用。
　　暗器、毒这种东西，永远都是以弱胜强的经典手段。
　　东仙深有体会。
　　「安国邪修行了哭老人的狂沙神功，造诣不低，保命能力应该很强。」江芷薇查缺补漏。
　　「嗯，他甚至可以让身体临时沙化。」孟奇点头，心中呐喊，这简直就是超级英雄大片里的超级罪犯！
　　「那这样一来，暗器、毒素的伤害就大大减弱了，如果这次任务之后善功充裕，那你可以向六道兑换修炼时间，自身修为才是根本，如果能突破到四窍，安国邪的威胁就会小很多————」
　　经过一番商议后，孟奇渐渐有了底气，没有天剑，我照样能够击杀敌人。
　　这就是羁绊的力量。
　　哼，白头秃鹫，你拿什么和我斗！
　　「张师兄，恭喜你登上人榜，名扬江湖。」戚夏笑吟吟的说道。
　　「大家都有进步，同喜同喜。」张远山心情很好。
　　经过六道灌顶自家神功的蓄气篇，查缺补漏，以及修为突破、剑法精进，张远山终于站了起来，替家族狠狠的争了一口气。
　　虽然说他在人榜的排名尚且靠后，但五十个位置，能上榜就已经很不容易了，超越了无数天才。
　　「芷薇姐姐，你们在西域好威风啊，杀到血流成河，琅琊这边的江湖人士提起你们的时候都不敢高声语。」阮玉书轻笑。
　　大家纷纷看来，俱是惊叹。
　　江湖传言，洗剑侠侣从死亡瀚海之东杀到葬神沙漠之西，手起剑落，杀人不眨眼，邪修魔头的鲜血都铺出了一条沙道。
　　「秦兄，你们杀了那么久，不累吗？」孟奇好奇。
　　「行侠仗义，我辈本分。」秦胜大义凛然。
　　这次六道也清楚孟奇处于危险之中，所以给了他们不短的交流时间。
　　这就是关系户。
　　好一会儿之后，轮回广场上再次有光柱出现，三个人从中走了出来，两男一女。
　　江芷薇他们有些意外，又有新人？
　　不过在看清这三人的模样神态后，众人否定了这一想法。
　　突然出现的这三人都没有那种新人对轮回空间的疑惑，对这里的景象习以为常。
　　毫无疑问，也是老资历。
　　「各位应该就是这次任务的队友了，在下罗胜衣，这两位是夏丹丹、夏初临，他们是姐弟。」三人之中的为首者是一个魁梧男子，肌肉膨胀。
　　「这次任务的队友？」孟奇脑子转得很快。
　　「也就是说，你们和我们是临时组队的？」
　　「可能是临时，也可能会变成永远的队友，轮回世界之中，很多任务都需要不同的小队联合完成，任务结束之后就有可能出现小队合并之事。」
　　罗胜衣看起来十分豪爽，解释道：「不过无一例外，这样需要多支小队联手的任务都很危险，死亡是常态。」
　　「他说的没错，正如我之前经历的那个阵营对抗任务一样。」秦胜点头。
　　事实上，随着轮回次数的增多，等着队伍稳定下来之后，轮回空间还会开放给轮回者真正的组队权限。
　　到时候轮回者可以给自己的队伍起一个正式的队名，六道会登记在册。
　　等到了那一天后，秦胜打算给队伍起名：一世之尊队。
　　其他人会不会反对？
　　哼，谁敢反对，发配少林寺做杂役僧。
　　罗胜衣看了秦胜一眼，隐约察觉出来，这一支小队是以这个少年为主的。
　　「不管未来如何，接下来的这次任务我们就是队友了，得通力合作，我先介绍一下自己。」罗胜衣主动释放善意。
　　「我是七窍修为，擅长拳法，在江湖上小有薄名。」
　　说起最后这句话时，罗胜衣心中是有些骄傲的。
　　「原来是人榜第三十一名，铁拳无敌」罗胜衣当面，失敬失敬。」孟奇抱拳。
　　他在进入西域之前，还特意去看过人榜，知道这人的名字。
　　孟奇人榜无名，但他对秦胜和江芷薇的情况很关注，只要有机会都请玄悲带着他去看一看每期人榜的变化。
　　哪怕是少林寺的无名武僧，一想到天剑和绝剑仙子正在人榜上独领风骚，也会骄傲的挺起胸膛。
　　等夏氏姐弟也介绍了一下自己的武功后，罗胜衣看着秦胜他们八人，等待着他们的诚意。
　　「洗剑阁秦胜。」
　　兄弟们，亮排名！
　　「洗剑阁江芷薇。」
　　「琅琊阮氏，阮玉书，六窍修为，擅长音功。」
　　「在下真武派张远山————」
　　罗胜衣三人呆住，受到了巨大冲击，这一个个姓名，一个个宗门————
　　天下武道大宗来团建了？
　　「罗大哥，这次任务还请多多照顾。」孟奇严肃说道，小和尚蔫坏。
　　这下罗胜衣三人才回神，似如梦初醒一般盯着秦胜，眼神惊骇。
　　「人榜第一，天剑秦胜？人榜第四，绝剑仙子江芷薇？！」
　　「正是。」
　　洗剑侠侣没有报修为，也没有说自己擅长什么武功，他们的名字就是实力的象征。
　　罗胜衣都懵了，我一个人榜三十一，何德何能与这种杀人不眨眼的剑凶一起做任务啊？
　　正当罗胜衣还想继续说什么的时候，六道轮回之主的声音响起：「魔坟即将开启，四大门派准备围攻魔教总坛圣火山，消灭对方高手，重新封印魔坟。」
　　「主线任务一：前往风云庄，加入四大派联盟，攻打魔教，完成对魔坟的封印，成功奖励三百善功，失败扣除等额善功。」
　　「主线任务二，阵营对抗：击杀魔教阵营的轮回者，杀死对方蓄气期一人，奖励————
　　杀死外景一重天，奖励————」
　　什么六大派围攻光明顶————
　　伴随着这个念头的出现，秦胜眼前一黑，等再次恢复光明之时，已经来到了任务世界0
　　他们这次没有出现在荒山老林里，而是直接就来到了一间热闹的客栈之中。
　　这里人声鼎沸，一个个江湖人士高谈阔论，但却没人察觉到他们出现。
　　「罗兄，不瞒你说，我们这支队伍经历的任务还很少，阵营对抗任务更是第一次，请你指教。」
　　张远山十分诚恳，也不怕露怯。
　　罗胜衣深吸了一口气，压下了碰见人榜第一和第四的震惊，挤出笑容。
　　「指教不敢当，我们互帮互助，这次任务也还要多仰仗秦少侠和江女侠————」罗胜衣忽然察觉到了一个问题。
　　「等等，这次任务不对，任务提示上说杀死对面的外景高手也有奖励，从一重天到三重天奖励各不相同，魔教阵营怎么会有不止一个外景？最高的还是外景三重天？」
　　罗胜衣神色阴沉下来，「对抗任务中，两个阵营的成员修为实力应该是相当的才对！」
　　我们这边最强的只是人榜第一，结果对面有数位外景强者，这怎么打？
　　该死的六道轮回之主，匹配机制绝对出问题了！
　　就连江芷薇的脸色都有了变化，大感棘手。
　　她知道自家小师叔的实力已经到了外景层次，但双拳难敌四手啊，尤其是对面还有三重天。
　　「魔教嘛，实力强一点很正常，否则早被剿灭了。」秦胜笑着开口。
　　「罗大哥以前有没有遇到过双方实力出现巨大差距的情况，又该怎么办？」孟奇虚心求教，刚从安国邪那里脱身，转头就误入高端局，他很慌。
　　「遇到过，但差距不会有现在这么离谱，这次任务绝对是哪个环节出问题了。」罗胜衣完全不明白，为什么会出现这样的情况。
　　「可能这次任务我们阵营中本地土著的力量，要远强于魔教阵营土著，所以才会出现这样的情况。」
　　思来想去，罗胜衣觉得也只有这个解释了。
　　可是土著的力量总是没有队友那么可靠的，毕竟大家是真正的生死与共，不能背叛，这里的本地人不同。
　　一时间，所有人都心有戚戚焉。
　　秦胜也叹息一声，轮回空间的环境太差了。
　　（ps：再次连续一周超万字更新了，今天只有这一章，后面没有了，休养身体，调整作息，求月票）
　　>
第612章我们中出了一个大气运者
　　「哈哈哈哈。」
　　当大家因魔教阵营实力过于强大而情绪有些低沉时，只听孟奇忽然笑了起来。
　　「小和尚何故发笑？」秦胜看了过去。
　　「我笑那六道少智，魔教贼子无谋。」孟奇自信满满。
　　「六道故意在任务信息上展示对方的实力，以给我们带来巨大压力，殊不知，这完全体现出了对面外强中干的本质，此举无疑是搬起石头砸自己的脚！」
　　「现在的局面看起来是我们这一方处于劣势地位，实际上优势在我们啊！」
　　秦胜：
　　很好，组织上已经决定了，之后由真定大师去单防对面的外景三重天。
　　「何出此言？」罗胜衣有些惊奇，难道这位少林高徒还是一位智将，已经想到了破局之法？
　　「各位不用害怕，两个阵营的实力差距如此巨大，这其实反而是好事啊。」孟奇摇头晃脑。
　　「正如罗大哥所说的那样，这次任务一定有什么东西能够弥补我们和魔教阵营的实力差距，除了本地土著的力量以外，对面的轮回者或许也存在着一些限制。」
　　「比如，任务没有进行到某个环节之前，魔教轮回者行动、出手可能受限，又或者是其他种种束缚也有可能。」
　　「总之，我觉得大家不用在这个时候就惊慌担忧，六道绝不会给我们安排必死的任务，不然的话，直接让我们去攻打草原金帐就好了！」
　　秦胜听见这话后笑了，不愧是诸果之因，真是铁口直断，后面还真有去攻打金帐的机会。
　　草原金帐，由法身高手古尔多坐镇，这位草原大汗执掌着彼岸神兵天诛斧，是金皇的棋子。
　　孟奇的推测对解决实力差距这个问题，其实没有什么实际帮助，不过他这自信满满的样子，倒的确是鼓舞了张远山他们。
　　「小和尚说的对，六道是公平的，绝对不会让我们没有反抗之力的就被对面屠戮。」秦胜深以为然的点头。
　　秦胜很想知道，轮回空间的公平匹配给他安排了什么对手。
　　让魔主来！
　　「先打听一下关于风云庄的消息吧。」罗胜衣说道，是一个实干家。
　　他的队友夏初临起身，目光转动，很快就锁定了一桌江湖人士，走过去之后，三言两语就和他们打成了一片，开始打探本地的情报。
　　而在秦胜他们这边按部就班推进任务时，魔教总坛之中，亦是出现了十数位轮回者。
　　「主线任务一：加入魔教，阻止四大派联盟封印魔坟————」
　　「主线任务二，阵营对抗：击杀四派阵营的轮回者，杀死一名七窍以下者，全员各奖励一百五十善功————所有外景级留守圣火山，阻拦敌对阵营最强者登顶魔坟，若成功，外景级各奖励六千善功，失败不扣善功。」
　　「提示：本次任务，外景级轮回者在主线任务一完成之前，不可花费善功或道具提前退出，必须出手阻拦对方！」
　　魔教阵营轮回者的任务，和秦胜他们大同小异，但这些人的脸色却都变了。
　　「对面最强的那个轮回者，价值六千善功？不，竟然还是一人六千！」一个看起来阴气森森的外景魔头眼神凝重。
　　六千善功，够买真实界普通外景的几条命了！
　　尤其这个任务失败还没有善功惩罚，并且归根结底，它只是主线的衍生之一，有那么高的奖励简直是一个恐怖故事。
　　开什么玩笑！
　　「六道都不要求我们击杀他，仅仅只是阻拦————还有，六道为何没有直接提示他的修为？」
　　「除了最强者」之外，四派阵营全都只有开窍期，实力断层非常明显。」
　　「这次任务不对劲，一定出现了某种预料之外的变化，我们和对面阵营的实力差距恐怕很大，必须要借助本地土著的力量。」
　　「轮回世界不会有必死的任务，看来这次魔教的实力非常强大。」
　　魔教阵营一共有三位外景级轮回者，他们商议了一会儿后，决定先派己方开窍期的轮回者去打探一下情况。
　　虽然说，己方每死一人，剩下的队友都会被扣除对应的善功，但提前了解那位神秘莫测的「最强者」也是很有必要的，哪怕是用队友的性命来试错，也值得。
　　至于三位外景轮回者，六道要求他们留守圣火山，显然是不能擅自离开的。
　　在魔教轮回者中，有一个身穿紫衣，看起来柔弱无比的少女也被派下了圣火山。
　　这种弱不禁风的样子，一看就没什么实力，是当炮灰的命，提前消耗掉也免得后面拖后腿。
　　「姑娘，你叫什么名字？」
　　「小紫。」
　　「风云庄就在城外十里之地，离我们很近，过几天四派齐聚，会举行一场结盟大会，请皇天后土见证，共讨魔教。」夏初临带回了一些有用的情报。
　　「那倒是不用花费大量时间来赶路了，六道这次给我们安排的降临位置还可以。」孟奇笑呵呵。
　　除了第一次任务外，他剩下的几次任务都免不了东奔西跑，长途跋涉。
　　「直接出发去风云庄吧，我们要尽快取得这个世界的本地人信任。」张远山说道。
　　「先等一等。」罗胜衣叫停。
　　「四派联盟围攻魔教总坛，各方江湖人士前来支援，各门各派的人都有，鱼龙混杂，我们那么多人，也伪装成一个门派吧。」
　　「这样一来，之后也不会被打散到不同的队伍里。」
　　四派联军攻山时肯定是按照门派分配位置的，方便同门师兄弟互相照应。
　　明知对方实力更强大，就更应该团结在一起，化整为零、分别加入联盟的做法不可取。
　　「罗兄说的有道理。」大家都认可罗胜衣的提议。
　　「那这个门派该叫什么名字呢？」孟奇兴致勃勃，脑海中有天庭、地府、兜率宫、玉虚宫等高大上的名称一闪而过。
　　不过怕这个世界也有各种和真实界类似的神话传说，孟奇最终还是没说这些名字。
　　当他的目光从秦胜身上扫过时，眼睛一亮，说道：「我有一个提议！」
　　「秦兄是太阳之体，若能得到法身级的太阴之宝，以阴调阳，便可真正打破先天之厄，阴阳为日月，日月又为明，不如我们的门派就叫明教！」
　　「明教？好名字。」张远山笑着点头。
　　「寓意极好，希望我们都能够拥有光明的未来。」
　　这个名字全票通过，孟奇心情大好。
　　秦胜的事情，只是他找的一个由头，实际上这是孟奇的一种恶趣味，也是对自己前世的些许缅怀。
　　秦胜看了孟奇一眼，他是真会乾坤大挪移和九阳神功的。
　　伪装好来历之后，大家离开了这座城池，往十里之外的风云庄进发。
　　再加上万剑派、摘星楼、晓月门他们，就是这个世界的四大门派。
　　几百年来，这个世界的顶尖高手都是出自四派或者魔教，没有一个散修。
　　「据那些江湖人士说，风云庄他们之所以能位列四大，是因为各自有一件镇派神兵，除了他们之外，连魔教也没有这个级别的东西。」罗胜衣眼有惊色。
　　「莫非那四件兵器真的是法身神兵，是我们这次任务的生机所在？」
　　神兵，哪怕是放在真实界之中，也只有天下武道大宗才能拥有，乃是传承的保障。
　　如果一个轮回世界也出现了这种东西，那么就要重新审视这里了。
　　「不可能。」秦胜直接否定。
　　「这些来助拳的江湖人士实力平平，可见这个轮回世界的整体实力如何，所谓的镇派神兵，应该只是四件宝兵。」
　　「我赞同小师叔的看法。」
　　「俺也一样！」孟奇附和。
　　「也对，是我奢望了。」罗胜衣笑了笑，并未恼怒。
　　十里路程转瞬即逝，秦胜一行人顺利抵达风云庄，等前面的人入庄之后，他们向门卫自报家门。
　　「明教？」门卫思索，什么小门小派，根本没有听说过。
　　再看这几个明教中人，最大的也就二十出头，小的恐怕都还没有成年，很难让人相信这是一群高手。
　　「各位少侠，庄子里已经没有了多余的客房，你们先去其他地方休息，等结盟大会时再来吧。」
　　嗯？小小门卫竟然敢以貌取人，看人下菜，已有取死之道！
　　知不知道戚夏是会唐门暗器的！
　　铮！
　　白虹贯日剑清鸣，小江师侄给风云庄门口的两尊石狮子做了一个瘦身，让它们直接从人高变成了人头大小，偏偏模样还没有任何变化。
　　看见这一幕，罗胜衣等人纷纷感叹绝剑仙子剑法通神，控制力也到了微妙的地步，不愧是人榜第四。
　　而人榜第四的师侄都这么厉害了，人榜第一的师叔又该何等勇猛？
　　门卫则是下巴都快惊掉了，脸色大变，「几位贵客请进，我这就去禀报庄主。」
　　在路人敬畏的注视下，秦胜他们迈步进入风云庄，来到一处客厅暂坐。
　　「江师妹展露实力之后，应该能引起风云庄的重视，只有接触四派高层，我们才能真正借助他们的力量。」张远山说道。
　　「芷薇威武。」秦胜称赞。
　　很快，外面就有匆忙的脚步声响起，几个人走了进来。
　　为首者正是风云庄庄主，外表看起来五十多岁，黑发浓密，眼睛有神，上位者的威严明显。
　　这位庄主和魔教教主是此方世界最强的两人，另外三派的掌舵人也差他们一线。
　　庄主进来之后，第一时间看向了江芷薇，脸有惊容。
　　他刚才已经去门口查探过情况了，看见了江芷薇出手的痕迹，心中将其实力无限拔高。
　　如今见面发现对方真的如此年轻，内心实在难以平静。
　　「英雄出少年啊，没有想到江湖上还有各位这样的年轻俊杰，明教真是了不得。」
　　庄主简单寒暄之后，开门见山的问道：「不知道几位少侠之前在哪里修行？」
　　「光明顶。」孟奇答道。
　　庄主又问了问众人的姓名，看起来很是热情与客气，「各位少侠，你们先在此安心歇息，结盟大会之后讨伐魔教，还要你们相助。」
　　「邪魔歪道，人人得而诛之，这是我辈的责任。」
　　看得出来庄主很忙，来也匆匆，去也匆匆。
　　「这位庄主似乎已经初步信任我们了。」阮玉书说道。
　　「主要还是芷薇的实力，魔教不可能有如此年轻的高手，更别说让她来潜入敌营了。」秦胜笑了笑。
　　当然，最关键的还是他们这伙人里面没人长得像魔头。
　　「小师叔，你能看出这位风云庄庄主是什么实力吗？」江芷薇询问。
　　「可以，他的状态比较特殊，或者说此界修行之法与我们的世界有所不同。」秦胜解释。
　　「庄主起落行走间，天地间的风之力隐约跟从，这是外景的特征，但他又没有对应外景的力量与威势。」
　　「我观其肉身，应当有开窍级别，可却又双眼无神」、双耳失聪」，可见其道路与我们有很大的差异。」
　　这个「双眼无神」，「双耳失聪」，是指风云庄庄主不像开了眼窍和耳窍一样，拥有独特的视听能力。
　　「综合下来，风云庄庄主全力出手应该是半步外景的水准。」秦胜做出评价。
　　「啊？那么弱？」孟奇嘴巴微张。
　　其他人也觉得匪夷所思，这和他们猜测的不一样啊，说好的土著实力强大呢？
　　半步外景恐怕都挡不住天剑的一剑啊！
　　「风云庄庄主就是四大派中的最强者，他如果只有这样的实力，那我们该如何对抗魔教？」齐正言皱眉。
　　「看来，任务的关键还是那四件镇派神兵」。」张远山做出判断。
　　「好了，接下来的日子大家便养精蓄锐，但万万不可松懈，不管是外出还是留在庄里，都要小心魔教轮回者。」秦胜很淡定。
　　无所谓，我会出手。
　　接下来大家各自活动，或是去打探消息，或是抓紧一切时间修行。
　　阮玉书找上了秦胜，嘴巴嚼个不停，吃着风云庄提供的特色零嘴。
　　「我已经开了六窍，也打算离开家族，出去闯荡江湖了。」
　　仗剑江湖，是每一个少年的归宿。
　　「伯父同意就行，你不用来问我的。」秦胜很贴心。
　　阮玉书嘴巴一鼓，瞪了秦胜一眼，有些气恼，这人真是装糊涂的高手。
　　「我本来打算把《琅嬛十二神音》教给你的。」阮玉书咽下零食，哼了哼。
　　「玉书妹妹，江湖险恶，你一个人走南闯北实在是太危险了，如果有个三长两短该如何是好？」
　　有这好处你早说啊，秦胜大义凛然，「我也是半个阮家人，这样吧，你加入我和芷薇的队伍，我们三个联手笑傲江湖！」
　　「但我爹没同意。」阮玉书嘴角勾起。
　　「其实我和芷薇已经打算金盆洗手，退出江湖了，三人行的事情以后再说。」秦胜丝滑改口。
　　阮玉书笑得花枝乱颤，没有了淑女姿态，「你这个人真有意思，怎么没有一点人榜第一的风骨啊。」
　　「因为我把你当家人了。」秦胜抬了抬下巴。
　　「你可以去问问西域的邪修魔头，天剑的宝剑是否锋利。」
　　「小师叔，玉书妹妹，你们在聊什么呢？」这时，一抹鹅黄从月门那里走了过来。
　　「玉书妹妹让我撇下你，带着她一起闯荡江湖，还以琅嬛十二神音诱惑我，不过被我拒绝了。」
　　秦胜认真说道：「芷薇，你欠我一套法身级别的音功杀招。」
　　「胡说！」阮玉书脸露薄红。
　　秦胜没和阮玉书争辩，慢悠悠离开，「以后每天给我十条琅琊龙鱼于，我可以考虑让你加入。」
　　一个白天过去，秦胜他们的队伍没有出现减员，这让孟奇等人大为惊奇。
　　「魔教那边有数位外景，他们竟然一天都没有任何动作？看来风云庄的镇派神兵威慑力果然很强！」
　　「各位，今天我们又得到了一些消息，关于圣火山和魔坟。」罗胜衣说道。
　　因为实力远不及秦胜这支小队，所以老罗三人在搜集情报方面特别主动，尽可能证明自己的用处，以免被看轻乃至抛弃。
　　「罗大哥，细说。」孟奇做倾听状。
　　「在这个世界的神话传说中，魔主攻打九重仙界，被仙人击杀之后，残躯坠落在一座山上。」罗胜衣将一些信息娓娓道来。
　　「魔躯所在之处，就是魔坟，因为那座山长年燃烧着不灭不熄的魔焰，故称圣火山，也就是现在的魔教总坛所在。」
　　魔坟每六十年开启一次，那个时候魔气暴涨，扩散向天地。
　　只要被魔气侵蚀之人，必定堕入魔道，变得神智不清、残暴嗜杀，但也有好处，那就是武功会暴涨。
　　黑化强十倍，不外如是。
　　「魔坟每次打开，都会掀起一场魔劫，这个世界的生灵曾经饱受折磨，直到上界「仙人」降临，铸四大神兵，只需要每六十年以神兵封印一次魔坟，就可化解灾难。」
　　罗胜衣：「也就是从那一天，这个世界才迎来了稳定与和平，道涨魔消。」
　　「仙界？魔主？」孟奇咋舌，感觉这次任务的画风突变，从江湖纷争直接跳到了仙佛神魔。
　　我去封印魔主？
　　「魔主？」江芷薇神色一动，回忆片刻，说道：「我们的世界也有类似传说，魔主起兵伐天攻打天庭，被天帝击杀，是同一个故事吗？」
　　「没错，这个世界的魔主传说指的就是那位九幽邪魔之主。」秦胜给予了肯定答案。
　　魔主，神话时代的一位彼岸者，因为道果机缘而伐天，奈何中了算计，从而陨落。
　　没错，依然是魔佛干的。
　　太古洪荒结束之后的一个个时代，基本上各个惊世阴谋都和魔佛有关。
　　「一位在神话历史中都称得上是大人物的存在，残躯竟然落到了这个普通的世界，恐怕谁也想不到。」戚夏惊叹。
　　「不止如此，此界传说中，如果有大机缘大气运者进入魔坟，那里就会彻底开启，被选中者可以继承魔主的残躯和传承，剑指九重天。」罗胜衣又说道。
　　闻言，除秦胜以外的人无不大惊，一位能和天帝争锋的大人物，其传承之恐怖，绝对超出世人的想象。
　　「我记得在我们世界的神话中，魔主是拥有绝世神兵魔皇爪的。」江芷薇说道。
　　魔主本来是九幽邪魔中平平无奇的那一个，但机缘巧合得到了彼岸神兵魔皇爪，自此走上了邪魔之主的道路。
　　这件兵器是太古洪荒时代的九幽邪魔之皇所留。
　　魔皇与道尊争锋，被重创，拼命逃回九幽，可惜还是没能保住性命。
　　在坐化前，魔皇发下七大魔咒，诅咒天地万物，随后躯体消失，原地只留一爪，得爪之人无不性情大变，可谓是遗毒无穷。
　　彼岸者的身体，本就是炼制彼岸神兵的最佳材料。
　　「魔皇爪？这是六道兑换谱上的十大神兵之一啊，看来这件兵器已经落在了六道手上。」罗胜衣有些遗憾。
　　「无论魔坟里的魔主传承是真是假，魔皇爪又在谁手上，都和我们无关。」齐正言轻轻摇头。
　　「这种层次的东西离我们太遥远了，不可能得到，轮回任务才是最紧要的。」
　　难说。
　　「如果我们能登上圣火山，去到魔坟，或许会遇见魔主遗留，到时候各位要记住，安全为重，遵循本心。」秦胜若有所指。
　　原时间线，魔主传承和魔皇爪在这次都择主了，它们选择的不是江芷薇这个天才，也不是孟奇这个关系户，而是最普通的齐正言。
　　这个世界也是秦胜最关心的几个世界之一，另外还有西游记世界、封神世界，他不会错过。
　　而在秦胜他们一开始降临的那座城池中，魔教阵营的轮回者汇聚在这里。
　　「小紫，让你潜入风云庄，你可打探到什么有用的消息？」一个阴郁青年询问。
　　这些开窍期的小魔头也不傻，四派阵营有连外景都忌惮的对手，他们当然不敢大大咧咧闯进去。
　　上有政策，下有对策。
　　「对方出现了十一个轮回者，都很年轻，最大的也就二十出头，并没有外景强者。」
　　小紫怯生生说道。
　　「我打听到他们以明教之名行动，自称上面还有一位长辈，但并没有和他们一起行动，而是有其他事情要做，过几日才会到来。」
　　「长辈？看来那一位就是六道提示的最强者」了，我们这边的三位前辈要守护圣火山，对面的高手有其他任务也说得过去。」阴郁青年松了一口气。
　　他是九窍修为，自觉只要别碰到外景，那么就无所顾忌。
　　「可知道剩下这十一人的实力如何？」另外一个壮汉问道。
　　「具体未知，不过其中那个长相十分俊美的白衣持剑少年实力应该最弱，其他人都很呵护他。」
　　小紫低头，捏着裙角，「我暗中观察那人时也觉得他的武功稀松平常————他姓秦。」
　　小紫说话的声音并不大，但却深入人心，令人下意识就添了几分信服，像是蕴含一种魔力一样。
　　「很好，那就今晚去杀杀他们的威风，先赚一笔善功，以免后续战斗升级，我们无力插手。」阴郁青年做出决定。
　　「先拿那个姓秦的开刀！」
　　外景层次是对面阵营占据优势，如今来看，开窍期就是我们有优势！
　　六道果然公平。
第613章秦少侠落单了
　　夜色渐深，整个风云庄都安静了下来，连月亮也躲在了乌云后面，似是不想直面这个人间。
　　剑风呼啸，江芷薇很努力，哪怕已经接近三更天了，仍在练剑。
　　洗剑阁的武学传承很特别，只要剑法造诣提升，心中剑意增长，修为就会自然而然地有所进步。
　　对天才而言，常规的打坐练功，效果反而没有苦修剑法来得好。
　　此外，还有像是小桥流水般的琴音不断响起，不过只局限在这间院子里，并没有传出去。
　　大晚上的奏乐舞剑，会被邻居投诉的啊。
　　「邦！」
　　忽然，外面有打更声响起，江芷薇和阮玉书像是接到了信号一般，同时停手。
　　「芷薇姐姐，你的剑法越来越凌厉了，感觉都不比阮家的那些外景剑客差了。」阮玉书称赞。
　　「是小师叔教得好。」江芷薇谦虚说道。
　　正坐在烛火旁，阅读这个世界神话故事的秦胜闻言，很是欣慰。
　　小江师侄还是懂得感恩的。
　　「小师叔，你看这些是想做什么？」江芷薇走了过来。
　　「了解一些魔主的事情。」秦胜答道。
　　「魔坟中是不是真的有魔主残躯和传承，还很难说吧。」阮玉书一手托着下巴。
　　「这位无上邪魔在我们世界的神话中，都是一等一的大人物，死后也应当是惊天动地的，可这个轮回世界中的魔坟，用四件宝兵就能镇压，这与魔主的恐怖实力不太相符。」
　　客观来说，阮玉书的看法非常合理。
　　宝兵镇压魔主残躯和魔坟，这比道宫至尊破开青帝墓还要离谱。
　　不过阮玉书属于是只看到了表面，如果把六道轮回之主这个变量加进去，那就没有问题了。
　　六道兑换谱上的魔皇爪并未缺失，只要凑齐几十万善功就能兑换，这足以说明他们拥有了这件彼岸神兵的临时所有权。
　　「空穴来风啊，魔主的传说不会无缘无故的在这个世界流传，看似不可能的事情，或许恰恰是真相。」秦胜笑了笑。
　　「小师叔你对魔主传承感兴趣？」江芷薇好奇。
　　「那可是最后一位九幽之主，魔界至尊，祂的传承一定邪恶、疯狂到了极点，不是好东西。」阮玉书嘴巴动了动。
　　「谁要是得到了魔主传承，恐怕会成为未来的天下第一魔头，为祸世间，不管魔坟里到底是什么情况，最好还是不要染指。」
　　「你错了，到了魔主那个层次，已经不能简单地以正魔、好坏这些概念来定义了。」
　　秦胜摇头。
　　「不管是道门佛门，还是魔道神道，能够渡人脱离苦海便是通天大道。」
　　阮玉书嘴巴还在动，她皱了皱鼻子，「若是让天下人知道天剑秦胜竟然认可魔道，一定会痛斥你离经叛道。」
　　洗剑阁的思想教育出问题了啊。
　　「又错，我不是认可魔道，我只是欲化魔道为己用。」秦胜神采飞扬。
　　「至于天下人的想法，与我何干？」
　　「你可真霸道。」阮玉书有了一个吞咽动作，然后面露笑容。
　　「哼，天剑心向魔道，这下被我抓住把柄了，这件事情你也不想被我说出去吧？」
　　拙劣的小吃货。
　　「不过，魔主传承应该是和我无缘了。」秦胜转头看向圣火山的方向，有些遗憾。
　　魔皇爪这件彼岸神兵秦胜自然是想要的，但魔主、六道轮回之主，还有神兵自身无疑都不会选择他。
　　原因有很多，其中一个原因可能是因为秦胜的天赋太好了————
　　当然，最大的原因肯定还是因为秦胜一身正气，像太阳一样耀眼，过于正义，浑身上下没有一点像魔头的地方。
　　但这次任务，魔皇爪本来就不是秦胜的目标，他一开始就不是冲着这玩意来的。
　　至于说，强抢魔主传承？
　　彼岸级别的安排，拿孟奇的命去抢啊！
　　「先见到魔主意志再说————」秦胜心语。
　　忽然，院子外面有窸窸窣窣的声音响起，像是有什么东西在爬一样。
　　秦胜他们三人都听见了，两女立马警惕起来。
　　「是毒虫。」秦胜随口道出这些动静的源头。
　　「看来，魔教阵营的轮回者已经忍不住了，刚好，我们也等他们多时了！」江芷薇握紧白虹贯日剑。
　　只见有大量的蜘蛛、蜈蚣、蝎子、毒蛇、蛤蟆等五颜六色的毒虫从墙上、门缝里爬了进来，直奔秦胜三个活人而来。
　　阮玉书下意识地后退一步，她毕竟才初出茅庐，看见这些小东西难免心里面发毛。
　　叮！
　　秦胜的左手拂过那张宝琴，清鸣回响，所有毒虫身体一僵，刹那毙命。
　　「魔教贼子，该死！」一道怒喝声在风云庄另外一边响起，而后天地间狂风呼啸，声势不小。
　　「是风云庄庄主出手了，我过去看看！」衣裙猎猎，江芷薇直接杀了出去。
　　江芷薇倒不是莽撞，而是身上有底牌，哪怕是外景也不可能瞬杀她。
　　何况这次任务还需要依靠四大「神兵」的力量，要是风云庄主出了事情，那就完了。
　　「玉书妹妹，你和芷薇一起去吧，互相照应，不用保护我。」秦胜摆手。
　　阮玉书：
　　」
　　我拿什么保护你？
　　等两女离去之后，秦胜立马就落单了。
　　魔教轮回者闹出的动静很大，那些人的手段非常诡异，有毒虫，有阴魂，有傀儡，让整个风云庄都乱了起来。
　　和真实界以及轮回空间中五花八门的传承相比，魔坟世界的本地武学还是太原始了。
　　「几个开窍期，找个地方好好躲起来等着任务失败就行，偏要出来搅风搅雨。」秦胜继续看书。
　　「一个任务才多少善功，玩什么命啊。」
　　没过多久，有破空声响起，有人以轻功来到秦胜的院子里。
　　这是一个白衣书生，看起来弱不禁风的样子，脸色发白，咳个不停。
　　「有一群好队友就是好啊，什么事情都不用自己操心，这个时候还有心思看书。」书生冷冷一笑。
　　他最恨这种队伍的蛀虫，因为他曾经想当蛀虫却没有机会。
　　小紫说，俊美的持剑少年最弱，哪怕此时秦胜没有持剑，书生也一眼就认出了他的身份。
　　秦胜侧首，看了他一眼，「敢问阁下可是肾虚公子？」
　　「你，咳咳————找，咳咳————死！」书生勃然大怒，一派胡言，我看起来有半点像是肾虚的样子吗？
　　「肾虚公子」如鬼魅般接近秦胜，眉心散发出幽绿光芒，张开了一只竖眼，然后绿光爆发。
　　这是借助「神灵」打出的直指精神与元神的攻击，书生想要生擒秦胜，将他带回圣火山，严刑拷打，以打探出更多的情报。
　　「原来是养了一只小鬼。」秦胜一眼就洞悉了这种手段的底细。
　　只见秦胜眼睛一亮，幽绿光芒顿时泯灭，书生的第三只眼砰的一声炸开。
　　「啊！」
　　一声惨叫，书生倒地，再起不能。
　　然后这具尸体快速腐烂，血肉脏等全部消失，很快就只剩一具白骨留在原地，再无他物。
　　「哼，想逃？」
　　在风云庄十里之外的那座城池中，部分留守的魔教轮回者汇聚在一间客栈里，等待着消息。
　　这里面最弱的是两个少女，只有蓄气期的修为，她们看起来清纯，但气质却无比魅惑，让人的目光情不自禁地从她们身上扫过。
　　突然，异变陡生。
　　左边的少女脸上露出痛苦之色，有黑气不断从她体内冒出，紧接着她的肚子快速鼓起，一会儿就变得像十月怀胎那样夸张。
　　噗！
　　一只手掌穿破她的肚皮伸了出来，黑气翻涌，将少女的身体腐蚀，一块块血肉融化为液体，流淌进了她肚子里面，这让黑气愈发浓郁。
　　最终，一个身影从黑气之中走出来，正是肾虚公子。
　　「该死————」书生只说了两个字，脸色忽然大变，再次没了生机。
　　刚才的事情在第二个少女身上重演，书生又一次复活，可惜结果依然没变。
　　一只绿色的邪灵从书生尸体中钻出，发出了刺耳的尖啸，然后立马爆开，彻底灰灰。
　　这一连串的变故惊呆了周围早已远远躲开的魔教轮回者。
　　「发生什么事了？」
　　魔教轮回者的计划，是突袭四派联盟的轮回者，杀死几个的同时把最弱的那个带回来。
　　从肾虚公子的手段就能看出，魔教轮回者有非常强的保命能力，这种能力在打探情报方面非常好用。
　　今晚只要突袭成功，那么既有善功收获，也能向那三位外景轮回者交差，多是一件美事啊。
　　可眼前的这一幕，都快把他们吓死了。
　　隔着十里地，敌人都没有露面，就硬生生的把书生干掉了？
　　这是什么局啊！
　　「墨瞳身亡，每人奖励五十善功————每人奖励两百善功。」
　　秦胜听着耳边响起的六道声音，很是平静。
　　两个蓄气，再加一个开窍，合起来三百善功，他也算是眨眼入三百的人了，勉强还可以。
　　「王远身亡，每人奖励两百善功。」
　　「董风身亡，每人奖励一百善功。」
　　六道的提示时不时响起。
　　这次的阵营对抗任务就是这样，无论是不是你杀的人，奖励都会有你的一份。
　　要是队友被杀了，那么每个人也都要扣除等额善功，谁也不能例外，最后善功不够就直接抹杀。
　　真正的均贫富、同生死。
　　风云庄一角。
　　孟奇施展身法，犹如猿猴跳跃，去追击一个魔教轮回者，奈何最终还是让对方逃了出去。
　　「可恶，有本事和我硬碰硬啊！」孟奇愤愤不平。
　　风云庄渐渐平静下来，孟奇转身，还没有走多久，他就看见一片竹林里有一个紫衣少女瑟瑟发抖，正在低声哭泣。
　　孟奇仔细观察，没有看出少女有武学功底在身，「是被吓到的风云庄侍女吗？」
　　真定大师善心发作，走了过去，以温和的声音说道：「姑娘，魔教贼人已经被小僧赶跑了，你出来吧。」
　　「真，真的吗？」紫衣少女犹如无助的小鹿。
　　「出家人不打诳语。」孟奇走近之后，却发现这个紫衣少女隐约有些熟悉。
　　「姑娘，我们是不是在风云庄里面见过？」
　　紫衣少女沉默了几个呼吸，然后缓缓转过身来，俏脸精致，笑得很开心。
　　「相公，你背着人家关心其他的姑娘，当真是负心薄幸呢————我要割了你的舌头。」
　　「我操！顾小桑！又是你！」
　　孟奇头皮发麻，立马转头就跑，同时运足功力大喊。
　　「秦兄，救命啊！」
　　「嗯？好像有人叫我？」秦胜抬头，仔细听了听，发现只有风声。
　　「我怎么年纪轻轻就幻听了，唉，真是惨啊。」
　　脚步声响起，江芷薇等人杀气腾腾的回来了，因为有阮玉书这个大范围辅助，并没有出现减员。
　　阮氏音功，不仅可杀敌，也可增幅己身与队友实力。
　　「小师叔，你没事吧？」江芷薇看见了地上的那具白骨，顿时一惊，意识到秦胜这里也遭遇了袭击。
　　「我还好。」秦胜合上手中的书本。
　　「这次风云庄里死了不少江湖人士，魔教轮回者的手段当真是层出不穷。」张远山脸色沉凝。
　　「若非是江女侠和阮女侠实力惊人，我们这边也悬了。」罗胜衣心有余悸。
　　他遇到了一个实力极其恐怖的对手，是江芷薇出手才击杀了对方。
　　若是江芷薇再去晚一些，那罗胜衣和夏姓姐弟都会有生命危险。
　　「不管怎么说，大家都活了下来，这是吉兆啊。」秦胜微笑。
　　「对面的外景一直没有现身，小和尚说的不错，他们恐怕真的受到了六道的限制。」戚夏说出一个好消息。
　　「真定师弟当真————等等，真定师弟人呢？」张远山反应过来，他们的队伍少了一个人！
　　「六道没有通知小和尚的死讯，难道是被魔教轮回者掳走了？」江芷薇提出猜测。
　　真定神僧一定是已经被那大罗妖女抓住，要把他带回罗教，采补成药渣啊！
　　还没有等张远山他们出去寻找，就见孟奇气喘吁吁的跑了进来，脑门冒汗，锃亮无比0
　　「小和尚，你遇到什么事情了？」
　　「顾小桑，我碰见那个大罗妖女了，她在追我！」孟奇上气不接下气。
　　罗胜衣他们吃了一惊，没有想到这次任务竟然汇聚了人榜第四、第三、第一，真是群贤毕至。
　　就差一个「算尽苍生」王思远没来了。
　　「这位大罗妖女好像盯上真定师弟了。」齐正言向来寡言少语，但一开口就直击要害。
　　「她忽视了我们所有人，直对真定师弟出手，这其中恐怕有隐情。」
　　「那就是一个疯子，不要给我机会，不然我一定要亲手了结她！」孟奇怒斥顾小桑。
　　刚才如果不是风云庄主突然出现，他真要被顾小桑抓住了，到时候自己的下场不敢想。
　　「人没事就好，以后你有很多报仇的机会。」秦胜安慰孟奇。
　　比如，下个纪元的时候孟奇可以选择痛打顾小桑的丈夫，又或者欺负她女儿。
　　「这具白骨是怎么回事？他是中了什么武功，连血肉都消失了？」孟奇余光瞥见白骨，震惊了。
　　谁出手那么凶残，把人家千刀万剐，滴血不留？
　　什么绝世魔头。
　　众人看向秦胜，其实每个人都很好奇，这个轮回者究竟是做了什么事情，才被天剑下此毒手。
　　「这并非是我做的，而是他的功法所致，此人修行的法门是神道分支之一，养邪神。
　　「秦胜解释。
　　「原来如此，我明白了。」江芷薇恍然。
　　你明白什么了？
　　除了洗剑侠侣之外，像孟奇、罗胜衣、符真真等人也不了解这养邪神之法，一头雾水。
　　秦胜看了江芷薇一眼，让她代自己解释，师叔有事，师侄服其劳。
　　「神道，是堂皇正大之道，神道之修行要先抛弃身体，然后再用香火之力凝聚神躯，感应天道运转，一步步的将部分天地法理融入自身，凝聚神位，如此一来便可不朽不灭，执天之道，行天之法。」
　　江芷薇见识深厚，「不过香火是助力，但也是束缚，从未听说过哪位神灵真正得到了永恒。」
　　「而除了香火神灵外，还有天生神灵，养邪神就是模仿天生神灵所得。」
　　天帝、金皇之流就是天生神灵，其跟脚与资质不是香火神灵能够媲美的。
　　香火神灵未有永恒者，天生神灵群体里彼岸出了不止一位。
　　「修行者通过一些残忍的方式，养出一点自然邪灵，将自己的肉身作为炉鼎，本体阴灵可以寄生在其他的身体里，再通过各种手段壮大供养阴灵，直到邪神出世。」江芷薇看了一眼白骨。
　　「这具尸体就是被阴灵吞噬了，想必已经在其他地方复生。」
　　「他已经死了，那两个蓄气期的轮回者就是他的寄生容器，容器全毁，阴灵也就没了藏身之地。」秦胜补充。
　　「这人竟然本体、容器一起出动？」张远山有些惊讶。
　　秦胜摇头，「不，他的容器留在十里外的城池里，我以特殊手段杀了他。」
　　众人失语，这是人榜该有的手段？
　　「魔教的那些轮回者着实残忍。」戚夏叹息。
　　「这是他们的选择，为正为魔不是由功法决定的，而是看自己的心。」秦胜很平静。
　　「他们既然主动堕落，那便该明白这一天迟早会到来。」
　　六道轮回空间虽然没有直接把轮回者划分为善良、中立、邪恶等阵营，但确实存在着隐性划分。
　　轮回者在任务世界动不动就滥杀无辜，积累无边罪孽，那么六道给这类人的任务也会偏向邪恶、破坏。
　　就像这次阵营对抗，初始身份便直接安排成坏人。
　　如果队友某次任务死干净了，后续重新编入新队伍时，那也是丢到邪修魔头堆里面，几乎不会来祸祸守序之人。
　　又商讨了一会儿任务细节之后，大家纷纷回到自己的屋子，准备休息。
　　一会儿后，孟奇去而复返，看起来鬼鬼祟祟。
　　「秦兄，顾小桑在退走之前，托我给你带句话。」
　　「什么话？」秦胜有些奇怪，自己和大罗妖女应该没有什么可以谈的。
　　「她说，这次夜袭是送你的礼物，希望你们还能像上次任务一样，各取所需，互不干涉。」孟奇回忆道。
　　孟奇之所以要私下悄悄地来说，是怕张远山他们听了后，误会秦胜和大罗妖女勾结。
　　不像本神僧，对秦兄只有绝对的信任。
　　秦胜略作思考，大致明白这次袭击的始末了，想必是顾小桑促成的。
　　妖女很清楚这些轮回者奈何不了秦胜，让他们来，相当于送善功。
　　「你替我给她回一句话。」秦胜说道。
　　孟奇：「————」
　　他无语了，我和大罗妖女没有联系啊！
　　「秦兄，你是知道的，和顾小桑的纠葛我是被动的。」孟奇愁眉苦脸。
　　今夜的袭击被摆平之后，后面的日子都很平静，大家或是去搜集武学，准备等回归后卖给六道，或是专心练武。
　　作为队伍话事人的秦胜，也不吝指点其他人的修行，十八般武艺尽皆精通，让张远山等人大有收获。
　　「秦兄的指点效果，感觉比我师父还要好！」孟奇叹为观止，玄悲可是宗师啊。
　　张远山他们也深有同感，纷纷拜服，总算明白了江芷薇为何进步的那么快。
　　十多天后，四大门派敌血为盟，在皇天后土的见证下，四路齐进，分别率领一批高手向魔教总坛进发，明教众人也混迹其中。
　　圣火山地处大漠之中，气候炎热，给人一种正在前往火焰山的感觉。
　　「四大派为什么要分兵，不一起出发？」孟奇为风云庄他们的操作感到智熄。
　　「这不是给魔教逐个击破的机会吗？！」
　　「魔教是敌人，但他们来说，另外三派也是对手。」秦胜一笑。
　　「这一次四件镇派「神兵」全部出动，他们必须防另外三派图谋不轨的可能。」
　　攘外也要安内，古往今来皆是如此。
　　「那万一镇派神兵」被抢走了一件，又该————」江芷薇话还没有说完，远处就有人慌张赶来，大喊道：「不好了，摘星楼他们的神兵」被魔教给抢走了！」
　　秦胜看了江芷薇一眼，真是洗剑阁申公豹，难怪我到今天还没有登临彼岸。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第614章攻打彼岸墓
　　风云刀、摘星手、太华剑、晓月织，它们便是魔坟世界的祖传四大「神兵」，世界和平全系于一身。
　　如今除风云刀之外的三大「神兵」全部被夺走，让所有江湖人士都慌了。
　　没了「神兵」，我们该如何封印魔坟？
　　「摘星楼他们到底是干什么吃的，魔教根本没有神兵」，正面交手绝不是我们的对手，怎么能同时抢走另外三派的神兵」？」
　　风云庄庄主勃然大怒，自光像是能吃人，他完全不能理解为什么会这样。
　　就是让三个猪圈的猪来催动「神兵」，也不至于会如此轻易地被夺走吧？
　　魔教真有这个实力，何至于一直龟缩在圣火山，早就出来称霸天下了！
　　「魔教隐藏的非常深，暗中培养出了不少绝顶高手，并且还渗透了另外三派。」报信之人快速解释。
　　「废物，三派承平已久，太懈怠了，如果他们都像我风云庄一样警惕，又怎么可能发生这样的事情！」风云庄庄主越说越气。
　　什么魔教强大，借口，都是借口，我风云庄不就没被袭击？
　　庄主算是看明白了，和这样的一群虫豸一起，是守护不好这片天下的！
　　「庄主，我们该怎么办？」
　　「先和摘星楼他们汇合，必须要在魔教歹人回到圣火山之前追回神兵」。」风云庄庄主思路非常清晰。
　　四大「神兵」是封印魔坟的基石，不容有失，少了一件封印都不可能成功。
　　四大门派在嘈杂中碰头，可以看见无论是四派弟子还是来助拳的江湖人士，都非常慌乱，士气低迷。
　　连圣火山都还没有走到呢，就遭遇了这样的重大挫折，实在是过于打击人了。
　　角落里，秦胜他们置身事外，旁观着风云庄庄主等人交流定计，张远山摇头说道：「四大门派已经乱了，若非魔坟的魔气爆发会危害整个世界，谁也无法避免，现在恐怕已经有人临阵脱逃了。」
　　「这个世界真是一个巨大的草台班子，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。」孟奇非常无语。
　　如果四派能够同心戮力，魔教根本不会有可趁之机。
　　「看来，那一晚袭击之后，魔教阵营的轮回者也很忌惮我们的实力————」江芷薇若有所思。
　　「我怀疑，那些外景可能没有办法离开圣火山，只能由开窍期的轮回者在外行动！」
　　如果是外景出手，三派弟子得全部被杀光。
　　「倘若这个推测成立的话，那么要是不能在另外三件封印之兵被送回圣火山之前找回它们，我们的任务就宣告失败了。」罗胜衣神色难看。
　　「不要乱，不要慌。」秦胜神色平静。
　　「正所谓哀兵必胜，经历这么一遭之后，四大派才能彻底团结一心，同仇敌忾。」
　　果不其然，四大派很快就重振旗鼓，只见风云庄庄主举起一把大刀，刀气冲霄，十分惊人。
　　此刀一面刻着淡青色的五爪真龙，另外一面刻着暗红色的猛虎，风云际会，神异非常o
　　「诸位江湖同道————」被推举为临时四派盟主的风云庄庄主发表了慷慨激昂的演说，鼓舞士气。
　　有风云刀助力，再加上风云庄是唯一没有被袭击的门派，这位庄主的威信一时间被推上了巅峰。
　　「江女侠，还请明教的朋友和这两位万剑派长老一起，去追击魔教天尊，夺回太华剑！」风云庄庄主来到秦胜他们身边，诚恳请托。
　　魔教教主之下，以天地人三大尊者的实力最为强悍。
　　「除魔卫道，是我辈的责任，庄主请放心！」江芷薇果断答应下来。
　　秦胜他们立马出发，消失在茫茫大漠之中。
　　「又要长途跋涉了，是我高估六道了，不折腾我们这些轮回者就不舒服。」孟奇真气传音。
　　「这是我第一次来沙漠。」阮玉书对大漠景象倒是很感兴趣。
　　「小师叔，如果三大神兵」找不到怎么办？」江芷薇有些担忧。
　　「大不了打沉魔坟。」秦胜自信回道。
　　一众轮回者默然，总感觉自己和秦胜的思维很难对接上。
　　这就是人榜第一吗？
　　经过一段时间的寻找后，秦胜他们来到了一处沙漠遗迹的边缘。
　　放眼望去，前方的遗迹占地几十里，各种腐朽的建筑掩埋在黄沙之下，在最中央处，一座看起来有些破损的神庙屹立不倒。
　　魔教天尊最后留下的痕迹，就是进入了这方遗迹。
　　「我们也进去。」秦胜一马当先。
　　「慢着！」万剑派那两个同行的长老面色一变，年轻人太鲁莽了，万一中了魔教的埋伏怎么办？
　　这明教是什么势力，师门长辈都不教导弟子该如何行走江湖的吗？
　　江芷薇他们自然是唯秦胜马首是瞻，立马跟着走了进去，万剑派长老无奈，只好跟上。
　　一路顺顺利利的抵达神庙之后，万剑派长老有些惊疑不定。
　　「这里竟然还保存着一座规模庞大的魔主神庙？」
　　仙人赐兵封印魔坟之前，魔气乱天下，魔主是很多生灵的信仰。
　　「难怪魔教天尊会来这里，看来是有古怪。」罗胜衣想了想，第一个迈了进去，做开路先锋。
　　和外面黄沙漫天的情况不同，庙里面很干净，堪称是一尘不染。
　　前方供奉着一尊黑色的古怪神像，正是魔主。
　　神像三头六臂，面容表情各异，有的狰狞恐怖，有的憎恨恶毒，有的冷漠无情，每个头颅的眉心位置都有一道魔痕，像是第三只眼一样。
　　那六只手臂上则是握着各种各样的兵器，其中以置于胸前的那只手臂最为奇异，它的手掌部位很大，指甲如利剑般延伸出去，手背位置有着一份道道黑色花纹。
　　这些花纹十分诡异，散发着邪恶、血腥、堕落的气息，只是看一眼就能从中感受到一股恨意，直接影响人的的心灵情绪。
　　恨天太公，恨地载物，恨人愉悦，恨物非己，恨因果麻烦，恨命运残酷，恨自身屠戮不够。
　　「雕刻出的魔皇爪。」秦胜轻声开口，声如洪钟大吕，将周身诸多心中冒出来的恨意、杀意等负面情绪清除。
　　「好恐怖的兵器。」齐正言的僵尸脸上都有了波动。
　　「只是仿照魔皇爪的雕刻而已，过去了那么多年竟然都还有这样的影响力，如果是真正的魔皇爪当面，恐怕没有人能抵挡侵蚀，瞬间就会堕落！」
　　因为被引动了心中情绪的原因，齐正言的话也多了一些。
　　「这件兵器的副作用太大了，难怪会那么便宜。」孟奇嘀咕，随后嬉皮笑脸的说道：「这也就是我不买魔皇爪的理由，便宜没好货！」
　　听见这话，大家都被逗笑了，唯独万剑派的两位长老觉得莫名其妙，甚至有些害怕。
　　因为秦胜他们涉及轮回空间的话语，都是以真气传音，所以在两位长老看来，这群明教中人就是看着魔主神像突然发自内心的笑了起来。
　　这明教该不会也是什么魔教吧————
　　「既然小和尚你不买魔皇爪，那我也不买了。」戚夏一本正经。
　　「区区魔皇爪，我相信没有人会看得上。」张远山笑道。
　　六道兑换谱上排名前十的神兵里，魔皇爪数十万善功的价格看起来是天价，可和菩提妙树等绝世神兵相比，属于是骨折价。
　　每个得到魔皇爪的人，都会被太古邪魔之皇发下的七大魔咒影响，渐渐性情大变，最后很有可能失去自我。
　　「魔皇爪怎么会落到六道手上的？」阮玉书对历史感到好奇。
　　「据说魔主陨落之后，魔皇爪又被其他人得到，那一位大能的实力虽然不如魔主，但也被尊称为魔君。」江芷薇回忆自己看过的神话。
　　「不过在神话末年，那位魔君似乎也寿尽坐化了。」
　　秦胜看着魔主神像没有说话，魔君没死，只是陷入了沉睡，祂还是六道轮回空间的幕后黑手之一。
　　「中古年代，魔皇爪也出世了数次，它的主人虽都不复魔主、魔君的强大，但也掀起了滔天杀戮，直至最后一任主人死去之后，这件神兵就彻底消失了。」江芷薇推测道：「想来就是在那之后，魔皇爪落入了六道手中，再未择主。」
　　中古年间，魔皇爪的几次出世其实多和魔君有关，是他留下的饵。
　　一世世界每个时代的各种大事件，基本都是更强者或明或暗的布局，以期达到某些目的。
　　神庙之中有一条通往地底的密道，秦胜他们一路深入之后，豁然开朗。
　　一个有着不弱光明的大厅出现在众人眼前，尽头处是一道画满了各种纹路的石门。
　　「你们终于来了，让人家等的好苦啊。」空灵的女声响起。
　　一身白裙的顾小桑坐在一块石头上，笑吟吟的看着众人。
　　不过仔细一看就会发现，顾小桑只是在盯着秦胜，连自己的好相公孟奇都忽视了。
　　「秦公子，又见面了。」
　　「妖女，魔教天尊还有太华剑呢？」秦胜直接问道。
　　「上一次任务时，你还叫人家顾姑娘，现在却叫人家妖女，当真是一个无情的男人啊。」顾小桑一叹。
　　「妖女，废话少说，赶紧把魔教天尊和太华剑的下落说出来，再自缚手脚！」孟奇这个时候很神气，一点也不怕顾小桑了。
　　人榜第一就在我背后，我避大罗妖女锋芒？
　　顾小桑似笑非笑的看了孟奇一眼，眼波流转，让小和尚下意识的缩了缩脖子。
　　「太华剑不在我这里，秦公子，先把无关人员清理掉，我们再谈。」顾小桑看了一眼万剑派的两位长老，他们心中咯噔一下。
　　明教果然是魔教！
　　下一秒，两位长老眼前一黑，昏了过去，然后被秦胜直接送到了神庙之外。
　　张远山他们大感意外，不明白秦胜这是干什么，但大家都相信他，没有轻举妄动。
　　「以你在轮回空间生存的时间，不应该出现在这个任务之中，你是主动进来的，为了某一件东西。」秦胜说的无比肯定。
　　「天剑当真是多智近妖。」顾小桑一笑。
　　「你的目标是魔坟，你是为了魔主传承————不，魔主传承和你完全不适配。」秦胜盯着顾小桑。
　　「你想要的，是魔主伐天失败，离开九重天时带到这个世界的一样东西，属于天庭的东西。」
　　秦胜忽然一笑，「我知道了，你想要天庭界碑，用来打开九重天的废墟。」
　　顾小桑：「————」
　　这是怎么猜出来的？
　　活了这么多年，秦胜还是头一个让顾小桑觉得一团迷雾，根本看不透的人，从朵儿察任务初遇之时就是如此，现在这样的感觉更甚。
　　「难怪你托孟奇给我传话，希望我们各取所需，互不干预。」秦胜轻笑。
　　「看来你是怕我和你抢天庭界碑，毕竟此物只有一块。」
　　「我可以把太华剑的下落告诉秦公子，一件特殊的宝兵，也有不低的价值。」顾小桑言笑晏晏。
　　四大「神兵」和正常宝兵不同，它们没有灵性，但却有一股铸造者赋予的意志，非常特殊。
　　而顾小桑这样说，无疑是想用太华剑贿赂秦胜，任务世界的神兵利器只要能拿到，那就能带回轮回广场。
　　宝兵是很珍贵的，各个宗门世家中的数量都很少超过百把。
　　不过对于顾小桑的话，秦胜却不置可否，反而看向了那道石门。
　　「你准备的后手，还不发动吗？」
　　这下顾小桑彻底不笑了。
　　「好一个天剑！」
　　轰！
　　石门轰然炸开，无边魔气从里面翻滚而出，伴随着空间挪移之感，要将秦胜他们送去其他地方。
　　秦胜很淡定，他与顾小桑有着同一个目的地，那就是魔坟，现在正是将他们往魔坟传送。
　　这其实不是一个陷阱，而是顾小桑想借「大气运者」彻底开启魔坟，她留在这里，正是等齐正言这把钥匙。
　　秦胜也希望这件事情发生，所以他从来没有打算阻止大罗妖女。
　　自己忙前忙后那很麻烦，不如让顾小桑准备好一切之后，再坐享其成。
　　「之后万事小心。」秦胜的声音响在每一个人耳边。
　　他又以自己的力量让江芷薇和张远山、符真真绑定，戚夏和阮玉书绑定，罗胜衣三人绑定。
　　这样一来，他们到了魔坟之后便可互相照看，性命无忧。
　　至于孟奇？
　　顾小桑带秦胜进魔坟，那他也投桃报李，送她一个和尚。
　　等魔气消失，秦胜已经来到了另外一方天地，孤身一人。
　　天空中没有太阳，只有一轮红月，组成沙漠的砂砾也不是黄色，而是深沉的黑，扭曲、邪异、混乱。
　　「魔坟内的世界，终于进来了。」秦胜知道这里是哪里。
　　魔坟在没有彻底开启时，就是一个小土包，但它开启之后就会倒映外界，自成空间。
　　活着的生灵一旦进入这个世界就会被分散，时时刻刻都会有魔气入体，改变肉身、侵蚀心灵，一旦承受不住，那就会沦为杀戮怪物。
　　但若是顶住了，那对江芷薇、孟奇他们这种人来说，也是一段不错的磨砺。
　　秦胜看了看天地四周，选择一个方向径直向前。
　　路上，偶尔会冒出来一只只狰狞的魔物，不过都被秦胜一一清除了，像魔气什么的就——
　　更是影响不了他。
　　很快，一座黑色的山峰出现在秦胜眼前，它磅礴巍峨，像是顶天立地的天柱，有一种独特的气势。
　　最引人瞩目的就是一道从天而降的巨大紫色雷霆，它将山峰定住，逸散的雷霆闪电演化出了一片雷海。
　　这就是魔主残躯所化的山峰，至于那道雷霆————
　　「天庭雷神，也就是魔佛的手笔。」秦胜心语。
　　魔主被天帝以天道印击杀之时，还同时被雷神以九霄神雷矛贯穿了躯体。
　　这道紫色雷霆就是九霄神雷矛的精气与意志所化，已经持续几十万年了，依然不散，要彻底镇死魔主。
　　「魔佛应该是最不想见到魔主有任何复活机会的人，毕竟背叛了人家————不过祂背叛的人那么多，彼岸者也有不少，也不差魔主这一个了。」
　　说难听点，在所有想找魔佛讨债的人里，魔主得往后面排一排。
　　这时，有四道绚烂的光影从天边飞来，冲进了魔山，风起云涌，仙光璀璨，它们和神雷精气勾连，对魔山形成了更强力的压制。
　　魔坟彻底开启，四大封印之兵有感，自主复苏了，要来镇压魔主意志。
　　这也是秦胜为什么不担心魔教抢走「神兵」，以及对顾小桑的贿赂毫不在意的原因。
　　要是放在其他世界，封印之兵这种关键任务物品若有被抢走的可能，秦胜早就会把它们收缴，由自己保管，确保万无一失。
　　看着风云激荡的魔主「残躯」，秦胜迈步靠近山峰。
　　「今日便攻打魔主之坟！」
　　来到山峰近前后便能看见，这里寸草不生，偶尔会有暗红色的血水从上面流淌下来，但又在山脚处融入山体里。
　　就像是魔主的这截残躯依然具有生命力一样。
　　秦胜的目光移动，「有四条上山之路。」
　　神雷精气与魔气对抗了几十万年，多数地方都无比暴躁，是它们的战场，触之则死。
　　但物极必反，在最极致的碰撞下，反而多了四条相对安全的通道，这便是生机所在。
　　秦胜左右看了看，随意选择了一条，一步步而上。
　　各种扭曲的景象存在于这座山上，耳边有低语声不断，蛊惑人的心灵，让人变得暴躁，但秦胜心如冰清，天塌不惊。
　　九霄神雷的力量时刻洗礼着这座魔峰，凡是诞生了强大的邪魔都会直接被灭杀，剩下的邪魔对秦胜无法造成阻碍，他轻易就来到了接近峰顶的位置。
　　彼岸坟墓，不过如此，要让秦胜评价的话，只能说：
　　不如青帝墓。
　　然后，有三个修行者拦住了秦胜的去路。
　　「魔教阵营的外景？你们竟然在这里。」秦胜讶然。
　　自己只是随意选了一条路，他们是怎么堵住自己的？
　　「天剑秦胜？」一个身穿黑袍的中年男人眼中满是不可置信。
　　人榜第一就是六道让我们阻拦的「最强者」？他还价值六千善功？
　　六道疯了吧，这是人榜第一，不是地榜第一！
　　事实上，在前不久，他们三个突然接到六道的通知，说敌对阵营的最强者正在登山，然后就直接把他们传送到了这里，执行任务。
　　「这次阵营对抗任务，你们是六道为我准备的对手，不知道你们有什么特殊之处？」
　　秦胜好奇。
　　「身怀神兵？亦或者是可以请法身之力降身？还是能借用魔主或者神雷之力？」
　　听见秦胜的这番话，三位外景面色阴沉。
　　他们是轮回空间的老资历了，从蓄气期一路摸爬滚打到现在，经历的任务非常多。
　　如果是在真实界偶遇秦胜这个人榜第一，那他们绝对不怕，但这里是轮回世界，还有如此古怪的六道任务，由不得三位外景不慎重。
　　狂妄自大的人，早就死在最开始的轮回任务了！
　　「天剑，就此止步，不要再往前，我们可以不对你动手，直到任务结束。」一个邪异青年开口，语气森冷。
　　「不管你有什么底牌，值得六道轮回之主如此重视，我们三人若是合力，你应对不了。」
　　如果有其他人在，眼珠子恐怕都会瞪出来，三大外景竟然向一个年轻人妥协了。
　　「原来是炮灰。」秦胜这下明白眼前三人的情况了。
　　估计是在轮回空间中已经耗尽潜力，或者表现不好的人，六道就当是废物利用了。
　　不过这三人如此理智的表现，也让秦胜有些不习惯。
　　这三人要是生在遮天世界，估计能活很久。
　　「六道的任务就是让我杀了你们，我没有办法。」秦胜叹气。
　　秦少侠是好的，嘲讽、杀人、夺宝都是六道逼他的。
　　「好，好，好，既然你自寻死路，那就怪不得我们心狠手辣了！」邪异青年长啸，一口宝兵长枪出现。
　　另外两位外景也果断动手了，一者手持宝兵长剑，另一者眉心生邪眼。
　　这三人分别是外景一二三重天。
　　天地之力浩荡，魔云滔滔，阴风鬼火呼啸，雷霆剑光炸裂，和开窍期相比，外景全力出手又是另外一个画风。
　　面对一道道声势浩大的攻击，秦胜面色平静，迈步而行。
　　铮！
　　晚星剑出鞘，一道剑光起于冥冥，惊鸿一现，犹如飞仙之剑般划过。
　　魔云被切开，鬼火被斩断，雷霆断裂永不愈合。
　　秦胜闲庭信步的从三人之间穿过，他们的宝兵、储物镯被他顺手摘下。
　　然后秦胜头也不回地继续向上登去。
　　「这是人榜————」
　　「怎么可————」
　　「六道，你该————」
　　这三人没有一个说出完整的话，眸子便已暗淡，头颅齐齐飞起，生机断绝。
　　但是，秦胜刚走出没几步路呢，变故陡生。
　　山峰晃动，大地裂开，一道魔魂从里面钻了出来，它穿过前两位外景的尸体，把他们吸成了干尸，最后进入了最强的黑袍男人尸体中。
　　轰！
　　魔气滔天，魔魂入主这具躯体后，实力大进，也同化了他，一尊真正的九幽邪魔降临了。
　　「雕虫小技。」
　　哧！
　　犹如太阳般璀璨的剑气绽放，驱散了一切黑暗与邪恶，将邪魔直接蒸发，尸骨无存。
　　「九幽邪魔也敢出现在我面前，知不知道我是太阳之体啊？」
　　秦胜头也不回地离去，最后看见了又一道石门，它背后就是峰顶。
　　没有犹豫，秦胜直接推开了石门，走入其中，什么也没有发生，本该有的考验也没有出现。
　　峰顶并不大，九霄神雷正正的插在中间，雷霆瀑布中站着一个人，像是被镇压着一样。
　　他脸色苍白，但气度不凡，只是整个人看起来很疲倦，眉心位置有一道魔痕，气息沧桑，正对着秦胜。
　　魔主残魂！
　　和这位九幽的最后彼岸者对视，片刻后秦胜询问道：「我有没有来迟？」
　　>
第615章魔之意志
　　「我有没有来迟？」
　　面对秦胜的问题，魔主的眼神高远难测，世界、时间、命运等等似乎尽皆容纳在内，万古沧桑。
　　死去的彼岸，也是彼岸，哪怕仅仅只有一道意志、一抹残影存在，其恐怖程度也无需多言。
　　此时此刻的很多东西，魔主其实在几十万年前陨落之前就已经预见到了。
　　时间长河滚滚而流，过去、现在唯一，但未来却有着无数的支流，彼岸可以看见一个个未来可能性，并占据时间长河下游的部分「支流」，通过各种手段让那一些时间线成为既定事实。
　　比如金皇就隐藏了顾小桑是做减求空对象的那些时间线，最终让虚幻的未来成为了真实的现在。
　　但只要不能占据所有未来时间线，那么这个世界终究就会出现变数，会发生出乎彼岸者预料的事情。
　　秦胜的存在，无疑就是变数，毕竟魔主不可能在死前预知到一世世界会出现一名穿越者。
　　尤其是秦胜的灵魂来到这个世界时，还有无限之地遮掩，无声无息，隐秘至极。
　　也只有真正超脱，证得道果之后，才能占尽未来，达到全知的状态，让一切都随自己的心意发展。
　　不过这也只是相对的，如今只有道尊一人证得道果，无人可以限制袖。
　　等三清超脱，那么道尊自然无法再将和三清有关的时间线也掌控在手中。
　　「你不该来的。」
　　魔主的声音像是来自神话时代，划破了时空，穿过了岁月。
　　话落之后，魔主的身影陡然破碎，化为了无数漆黑光点，让这个世界都陷入了黑暗。
　　一片暗红色的血湖在翻涌，咕嘟咕嘟不断冒泡，像是煮开的沸水一样。
　　一只只邪魔远远的围着血湖，不敢越雷池半步。
　　片刻后，齐正言从血湖中走出，那些本来疯狂嗜杀，将他从山脚一路追到这里，颇有不死不休之势的邪魔，这次却颤栗了。
　　随着齐正言的靠近，邪魔猛地转身，像丧家之犬一样跑开，像是遇到了大恐怖之物。
　　回头看了一眼血湖，齐正言消失在上山的道路间。
　　这是魔主之血。
　　江芷薇带着张远山和符真真也在登山，只是三人的情况并不好，鲜血染红了衣袍，眸子中时不时有暗红之色闪过。
　　这是被魔气侵蚀的征兆。
　　「张师兄，真真，再坚持一下，我们马上就要登顶了。」江芷薇抬头，她的眸子愈发明亮，看见了那道石门，上面布满了不明意味的纹路。
　　三人继续行走，但在转角处却遇见了两只羊角邪魔，气息强大无比。
　　江芷薇握紧了已有缺口的白虹贯日剑。
　　「真真，江师妹，我向家中长辈学了一式搏命之剑。」
　　阮玉书他们同样也在登山，经历着种种足以危及到生命的危险，但大家却并没有遇见，因为每支队伍实际上都处于不同的空间。
　　漆黑的世界中，有一颗颗像是星辰一样的光点高挂，似乎触手可及，又像是相隔无垠。
　　——
　　「不该来？」秦胜重复了一遍这三个字，而后笑了起来。
　　「来都来了。」
　　对于魔主只留一言，便选择消散的行为，秦胜能理解。
　　一位彼岸，总不可能像孟奇一样叽里咕噜的说一大堆。
　　秦胜抬头，注视着那些光点，他发现在光点之间其实还有着一道道纹路，将所有星辰以独特的轨迹连接在一起。
　　和漆黑的天空相比，这些纹路的颜色是更深沉的一种黑暗。
　　「这些是————」秦胜若有所悟。
　　魔皇爪的历代主人都会被七大魔咒侵蚀，性情大变，但魔主无疑是一个例外。
　　九幽邪魔的底色就是难以控制的混乱、疯狂、嗜杀，哪怕是造化级别的邪魔也同样受九幽本性影响。
　　魔主能够登临彼岸，就已经证明拥有真正的自我，不是被魔皇爪支配，而是这件污秽第一的绝世神兵的主人。
　　九幽邪魔的天性，自然也被祂摆脱了。
　　如今观天上的星辰与纹路，秦胜没有发现具体的功法传承，但却感受到了一种理念与意志。
　　逆天改命，焚尽旧世，自由自在————
　　可以说，魔主的「魔」并非是指常规意义上的魔头，如果用世俗概念来解释的话，更像是离经叛道。
　　「魔主也是一位有人性」的彼岸。」秦胜心语。
　　这不是说魔主是大好人、大善人，而是指登临彼岸后，没有成为无情的天意，没有被彼岸境界同化。
　　过去的妖圣、人皇、后土，未来的孟奇、杨戬都是这类人，他们的人性基本表现或是爱情，或是善良等等。
　　而魔主还要特殊一些，妖圣未来如果选择做减求空，顺利把人扶持到彼岸境界，那的继承者依然存在着成为「天意」的可能性。
　　但魔主的意志过于偏激，其传人几乎都会「离经叛道」。
　　「让我看这些，是想来改变我吗？有意思。」秦胜轻笑。
　　他沉浸在天空中的星辰纹路里，渐渐体会出了一些其他的东西。
　　哪怕魔主并没有特意留下功法传承，可若是境界与悟性足够高超，依然有可能从这些意象中得到自己的收获。
　　「不向灵山求半偈，以我魔心代天心。」
　　不知过了多久，秦胜忽感地动山摇，漆黑的天空像是被投入了石子的湖面一样，荡起无尽涟漪，然后陡然破碎。
　　一缕缕光明重新刺入眼帘，秦胜站在山顶，自始至终都没有移动过。
　　而整个魔坟空间在这个时候都开始摇晃，天空中的血月像是流星一样划过，直接坠落在地。
　　随着魔主残影的逝去，那道九霄神雷似是完成了自己的任务，里面的雷神意志蒸发，神雷精气溃散，也开始变得虚淡。
　　将同生共死演经得淋漓尽致，如果这都不算爱。
　　一只只邪魔在哀嚎，并没有人杀它们，但它们的血肉与骨骼却在自然消散。
　　魔山之外的浩瀚黑漠崩裂，一道道裂谷如同游动的蛇一样，不断伸向远方。
　　这个倒影世界彻底走向了毁灭。
　　隐秘的空间波动出现，一个个维度开始重叠，秦胜向前方看去。
　　他刚来就看见顾小桑正在打孟奇。
　　「红尘如狱，众生皆苦————无生老母，真空家乡！」
　　顾小桑面带菩萨般的悲悯，怜爱世人，向着孟奇伸出一指，空间仿佛都塌陷了，有绝强的吸力爆发。
　　孟奇手持戒刀斩出，阿难破戒刀法断情绝欲，暂时扛住了这一记无生指。
　　秦胜没有出手，只是静静地看着这一切。
　　人榜第三的顾小桑和只开了两窍的孟奇交手数招，却依然拿不下他，闹呢。
　　要知道无生指这可是只有罗教高层才能修行的杀招，到底是真定神僧过于勇猛，还是大罗妖女实在名不副实？
　　轰隆！
　　突然，九霄神雷炸开，最后的一缕精气没有消散，反而直接轰向孟奇。
　　孟奇吓了一大跳，我是好人啊，雷神之力为什么劈我啊？
　　你应该劈对面的邪道妖女才对啊！
　　顾小桑立马后退，似怕雷神精气波及到自己，不敢沾染。
　　雷神精气并没有让孟奇灰飞烟灭，只是落在了他的手背上，形成了一道紫色的雷电痕迹，同时无数雷电在他体内奔腾，淬炼着这具肉身。
　　秦胜可以看出，在紫雷入体之后，孟奇和耳窍相关的九个窍穴一一洞开，主修功法金钟罩的造诣大幅度提高，马上就要第五重圆满了。
　　开窍期的修行，先需要用真气刺激窍穴，再打开窍穴，最后进行凝练，前两个步骤是最废时间的。
　　如今孟奇经历这一遭之后，起码省下了半年苦功。
　　「真是机机又缘缘啊。」秦胜笑了笑。
　　这看起来是好事，实则又是魔佛的手笔，要进一步加深对孟奇的影响。
　　灵山阿难、天庭雷神，都是魔佛的身份，孟奇越是修炼魔佛的功法，那么离死亡就越近。
　　但他又不得不练，毕竟这没有办法拒绝，魔佛硬塞也会塞给他。
　　魔主和雷神的残留完全消失之后，各个空间也真正重叠在了一起。
　　秦胜、江芷薇他们纷纷出现在山顶的其他位置，大家集合，不过罗胜衣三人不在。
　　「秦兄，你们终于来了，一起出手，诛杀妖女！」孟奇惊喜大喊。
　　顾小桑瞥了一眼孟奇，将他对自己的喊打喊杀记在心里，然后看向秦胜。
　　「秦公子，不知是否得偿所愿？」顾小桑微笑。
　　「你知道我想要什么？」
　　「不知道，但秦公子所图必定不小，说不定魔皇爪已经落在你手上了呢。」顾小桑挑拨离间。
　　「看来，洗剑阁未来要出一位绝世剑魔了。」
　　说话时，顾小桑的身体变得透明，在秦胜出现的那一刻，她就已经向六道申请回归了。
　　大罗妖女很识时务，她知道自己不可能是秦胜的对手，逃得很果断。
　　「顾姑娘，之后你探索九重天遗迹之时，记得带上我，我对天庭也很感兴趣。」秦胜一笑。
　　天帝「陨落」，天庭坠落，九重天化为一片废墟，那里非常危险，但同时也是造化之地。
　　金皇作为曾经的天庭五帝之一，对九重天再了解不过，顾小桑有他的些许记忆，对天庭废墟很了解，是一个不错的向导。
　　顾小桑：「————」
　　我辛辛苦苦做连环任务，花费了大代价来到这个世界，好不容易才找到了天庭界碑。
　　现在你空口白牙的就想坐享其成，是不是以为本姑娘傻啊？
　　「如果你不答应的话————」秦胜看了一眼孟奇，意思不言而喻。
　　顾小桑沉默，她感觉秦胜似乎知道自己的一些想法，可这怎么可能？
　　有些事情她从来没有对任何人提起过，天不知地不知，只有己知。
　　「我会考虑的。」顾小桑咬牙，她总感觉自己活在秦胜的阴影里。
　　但顾小桑又拿秦胜没有办法，总不可能请罗教的法身出手。
　　何况大罗妖女怀疑，秦胜也和她是类似的情况，这种人几乎是杀不死的。
　　顾小桑消失，被六道带回了轮回广场。
　　「又让她跑了！」孟奇懊恼。
　　「没事儿，她迟早会落到你手上的。」秦胜随口说道。
　　除了秦胜、孟奇还有齐正言以外，此时大家都很惨烈。
　　张远山右手已经废掉，气息微弱，戚夏左右手的五指齐断，不知是使用了什么暗器付出的代价，其他人也个个负伤。
　　「罗大哥他们不见了，难道已经死在了邪魔手上？」孟奇左右打量。
　　「还有，现在该怎么办，我们的第一个主线任务是成功了还是失败了？这个任务从头到尾都显得有问题！」
　　主线任务失败也能回归，不过要扣除相应的善功，顾小桑就是这样。
　　善功若是不够，那就抹杀。
　　与此同时，外面的世界里，圣火山顶部的魔坟突然炸开，无尽魔气升腾，泯灭在天空之中。
　　魔教高手体内的魔气暴动，也冲了出来，一个个曾经凶名赫赫的魔教中人就此死去。
　　魔坟毁灭，连带着它曾经逸散出去的魔气也一并消亡了，冥冥之中似是存在着因果联系一样。
　　从此以后，这个世界再也没有能吸收魔气的魔教，但魔教永远不会消失。
　　而因为那两位万剑派长老的原因，江湖上也开始流传光明顶与明教的传说。
　　他们才是真正的魔教！
　　「魔坟毁灭，主线任务失败，每人扣除三百善功————立即回归。」
　　六道的声音在幸存的魔教阵营轮回者耳边响起，让他们流泪满面。
　　见鬼的任务，见鬼的世界，终于要离开了！
　　「不，我不服，这次任务根本不公平！」有人嘶吼，质问六道。
　　他没有足够的善功了，任务失败必死无疑，六道没做任何回应，只是将这些人带走。
　　而一边忧，另外一边自然就喜。
　　「毁灭魔坟，彻底消除隐患，主线任务超额完成，善功翻倍，每人奖励六百善功。」
　　「阵营对抗任务获胜，每人奖励五十善功。」
　　「即刻回归。」
　　六道的声音在孟奇他们听起来是那么的悦耳，简直就是仙乐！
　　「六道果然公平公正，奖励配得上任务难度！」孟奇变脸。
　　只能说，人与人的悲欢并不相通。
　　光芒闪过，秦胜他们回归轮回广场，治愈之光从天上洒落，断指再生，诸般伤势尽数恢复。
　　在真实界最强治疗之技的帮助下，轮回空间八怪重回巅峰。
　　「这次大收获啊，足足得到了一千两百五十善功！」孟奇叫了起来，只觉得身心舒畅。
　　值得一提的是，那三个魔教外景只有击杀者才有善功拿，也就是说只有秦胜得到了好处，和杀死敌对阵营的其他人不一样。
　　秦胜明白六道的想法，这个阶段一次任务最后得到的善功破千，已经是很罕见了。
　　孟奇等人现在什么实力，才经历了几次任务，不可能再让他们不劳而获得到几千善功的。
　　这和六道轮回空间的规则不符，魔佛们不会坐视这样的事情发生，必定要用无形的大手狠狠调控。
　　至于秦胜————
　　管不了，真管不了。
　　「六道，罗胜衣他们是什么情况？」秦胜问道。
　　「罗胜衣、夏丹丹、夏初临不属于你们小队，另行回归。」六道淡漠回答。
　　「还好，看来罗兄他们全须全尾的活下来了。」张远山笑道。
　　终究是队友一场，罗胜衣三人在任务中也是尽心尽力，大家还是希望他们能平安的。
　　「事情发生了变化。」秦胜暗想。
　　原剧情里，夏家姐弟阵亡，罗胜衣则是加入了这个队伍，和孟奇他们一起轮回。
　　如今因为秦胜的出现，他们的命运得到了改变。
　　「倒是一件好事。」秦胜念头一转，很快就不在意了。
　　罗胜衣失去了加入这个队伍的机会，看起来很亏，实际上是大赚。
　　因为原时间线中，他在下下场任务就死了————
　　不和孟奇这种拉高任务隐藏难度的人在一起，那以罗胜衣的本事，起码能多活几年。
　　另外一座轮回广场，罗胜衣三人刚刚治好了所有伤势。
　　「这次任务当真惊险，稀里糊涂的就完成了，还得到了那么多善功。」夏初临先是激动，而后又有些遗憾。
　　「可惜，没能加入天剑他们的队伍，那八人的实力很强，天赋极高，如果能和他们一起行动，肯定要更加安全。」
　　「只有在双方实力差不多时，才有可能进行小队合并，我们不可能与他们同行的。」
　　罗胜衣轻轻摇头，有些感慨。
　　「能和这样的人合作一次，就已经是幸运了，没有他们，我们也得不到这些善功，努力活下去吧，不要辜负这份幸运与帮助。」
　　有些人注定只是过客，未来只能回忆。
　　「这次任务后半段发生的事情很奇怪，魔坟是被谁毁灭的？大家都经历了什么？」江芷薇问道。
　　「我穿过石门之后，看见了魔主残影和九霄神雷————」秦胜简单讲述了一下自己的经历。
　　魔坟毁灭不是因为他见了魔主一面的原因，而是魔主找到了最适合自己的传人，执念已散。
　　「秦兄，你也看见了？」孟奇惊异。
　　「我和顾小桑的经历和你差不多，只不过那个妖女得到了天庭界碑，我得到了神雷精气！」
　　其他人在通过石门后也各有收获，相当于额外奖励。
　　「魔主对小师叔说你不该来的」，对小和尚说你来迟了」，这是什么意思？」江芷薇非常疑惑。
　　和秦胜、孟奇遇到的事情相比，他们的经历稍显普通。
　　「不清楚，感觉魔主那句话不是对我说的。」孟奇摇头。
　　「我没有得到魔皇爪，魔主等待的有缘之人并不是我。」秦胜说道，他得到了自己想要的东西，但这件彼岸神兵不包含在内。
　　魔皇爪现在归六道所有，是魔君用来养鱼的东西。
　　秦胜身上的问题太大了，道德天尊和妖皇都有留下痕迹，六道怎么可能把魔皇爪交给他，一不小心就收不回来了，到时候不成资敌了。
　　「或许，魔主传承早就被人得到了，毕竟中古时期，出现过不止一位魔皇爪主人。」阮玉书猜测道：「六道早就知道魔坟世界，没有理由会不收取魔主传承。」
　　「阮师妹说的有道理。」戚夏认可地点头。
　　秦胜侧首，微笑询问齐正言：「齐师兄，你怎么看？」
　　齐正言：「————」
　　大哥，你是知道的，我为人老实，是魔主非要给，我是被逼的。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第616章六道，我命令你给我炼把彼岸神兵
　　齐正言现在有些慌，怀疑自己是不是露出了什么马脚，被秦胜发现了。
　　在这支轮回小队里，齐正言因为天赋、实力、出身的原因，存在感和地位都不高。
　　他既不像真定大师一样风趣搞怪，也不像张远山那样具有亲和力，更不是美少女。
　　平常齐正言就默默地看着大家发光，自己则是躲在阴影里，为小队做一些贡献。
　　齐正言非常清楚，如果没有六道轮回空间，那以他的身份和身边的这群江湖天骄，几乎不会有任何交集。
　　人家要么是人榜第一、必成法身的绝世天才，要么是世家嫡女、宗门真传，而自己只是浣花剑派的一个普通弟子，若无轮回资源，二十多岁都还不能开窍。
　　根本不是一个世界的人。
　　轮回空间八怪中，就数齐正言的天赋最低，哪怕是符真真都要强于他。
　　当然，齐正言对此并无怨怼之意、嫉妒之心，他反而很感激秦胜，发自内心的佩服、
　　信赖。
　　从轮回初启到如今，秦胜的实力一天一个样，由江湖无名小卒到闻名天下只在朝夕之间。
　　可秦胜对自己这些人的态度始终如一，没有变化，第一次见面是齐师兄，现在依然愿意叫他一声齐师兄。
　　再加上平日里秦胜对于他们也不吝伸出援手，齐正言又如何能不感动呢。
　　但是，在讨论魔主传承归属这种大事的时候，秦胜突然点了齐正言这个小透明，实在是不能怪他多想。
　　世上当真有如此惊世智慧？
　　这完全不是我应该参与的话题啊，秦师弟，你是否清醒？
　　「阮师妹说的对。」齐正言保持面瘫脸，点了点头。
　　「确实，我也是这样认为的，魔主传承应该早已被取走了。」孟奇附和。
　　秦胜笑了笑，没再说话。
　　齐正言虽然有了魔坟奇遇，但他现在并不愿意接受这份奇遇，长久以来养成的正道之心让他非常抗拒这一切。
　　无论是魔主传承，还是魔皇爪，都是后来形势所迫，他才不得不接纳，一步步走向了魔帝之路。
　　而齐正言后来选择接受魔主传承和魔皇爪，也都不是为了自己，反而是为了孟奇他们这些朋友的安危。
　　「任务评价：张远山、戚夏、江芷薇、齐正言、阮玉书、符真真良好，额外奖励一百善功，一次摇签机会，摇签范围为外景以下所有物品。」
　　「真定优等，奖励一百五十善功，轮回符一张，一次摇签机会，摇签范围为开窍以上，外景以下。」
　　「秦胜完美，奖励三百善功，轮回符一张，一次摇签机会，摇签范围为外景以上，法身以下。」
　　六道发布任务评价，和前几次任务不同，这次每个人的评价都不低，都拥有了抽奖的机会。
　　江芷薇六人都登上了魔山，在这个过程中斩妖除魔，风采尽显，无论是战斗分还是探秘分都不低，有「良好」这个评价理所当然。
　　战斗分也是和自身修为有关的，其他人以六窍打七窍，你以两窍打四窍，也算尽力了。
　　其实齐正言得到魔主传承，评分还可以再高的，不过六道看样子留了一手。
　　秦胜的话，战绩说明一切，拿到这个「完美」没有什么问题。
　　至于孟奇————
　　顾小桑带出来的躺赢狗罢了，不值一提。
　　「小师叔，你的任务评价又超过了我们所有人。」江芷薇感慨，自己这辈子或许都超不过小师叔了。
　　「大家这次的表现都不错，任务能够完成是我们共同努力的结果。」秦胜微笑。
　　「秦兄的完美评价可以说是必出外景以上的物品，不知道有没有哪个评价能摇签摇出法身级别的宝贝。」孟奇畅想。
　　从法身开始的兑换，都需要做专属任务，如果能通过摇签摇出来，那无疑能省去不少麻烦。
　　不过六道想必不会给钻这种空子，除非有一天让秦胜当家做主了。
　　如果让秦胜当六道轮回之主，那么绝世神功，送；灵丹妙药，给；谁想脱离，直接走。
　　「我们都能摇签了。」戚夏笑得开心，很满足。
　　一个灰色的签筒出现在秦胜面前，他抓住随手一摇，各种物品像是走马灯一样的闪过，最后停留在一块散发着金光，像是太阳一样的金属上。
　　「圣阳铁，可充当极品宝兵的主材，或者是神兵辅材————」秦胜看见此物的信息之后，还算满意。
　　这已经算是法身之下最顶级的东西了。
　　六道，算你识相。
　　「这块神铁很适合小师叔，太阳之体绝对能够完美发挥出圣阳铁的力量。」
　　接下来，江芷薇他们纷纷摇签，有的摇出了庚金矿石，有的摇出了符箓，还有丹药、
　　武学等等。
　　像孟奇就抽到了独孤九剑，奈何他在雷刀狂僧的路上已经越走越远了。
　　「这次我们得到了不菲的善功，可以好好提升一番自己了。」
　　张远山眸子明亮，看着兑换谱上那一样样宝物，很是神往。
　　「还是要感谢那些魔教轮回者，不然我们的善功恐怕起码要减半。」孟奇嬉皮笑脸。
　　秦胜一想到魔教轮回者的情况，就忍俊不禁。
　　六道轮回空间其实从来就没有公平可言，什么不会发布必死的任务，也只有低级轮回者才会相信。
　　当不需要你的时候，六道根本不会在乎你的想法。
　　又或者某个轮回者想要脱离轮回空间，那六道安排的超脱任务绝对是十死无生。
　　「我要先修补白虹贯日剑，刚好有足够的善功，还可以让它的品质得到一定升华。」江芷薇说出自己的兑换想法。
　　正常的剑修，手中之剑就是他们最好的伙伴，如果真正倾注心血，那么等晋升外景的时候，甚至有一齐进阶的可能。
　　这样一路伴随着自己成长的剑，无疑会更加强大。
　　「我得到了轮回符，可以返回曾经经历过的轮回世界停留一个月时间。」孟奇道出自己的计划。
　　「我想借这个机会，冲击耳窍，如果能成功突破，那么面对安国邪时也有更大的把握！」
　　「一个月够吗？」张远山关心地问。
　　「我还可以用善功延长时间，不突破不回归！」孟奇有着破釜沉舟的决心。
　　「那你可以考虑兑换一枚天视地听丸。」齐正言提议，说起这种丹药的事情，眼有憧憬之色。
　　天视地听丸是比天聪丸更高级的开窍期破境丹药，一人一生只能服用一次，后面再想利用丹药开窍，就只能服用更厉害的内景神丹了。
　　「我已经研究出了改良版的天视地听丸，效果更好，副作用更小，你直接转我二百六十善功，我卖给你。」秦胜笑道。
　　他卖的价格和六道一样，可谓是良心商家。
　　秦氏秘制小药丸，用过的都说好了。
　　「太好了！」孟奇大喜过望，他已经尝到了秦胜版天聪丸的甜头，早就期待着天视地听丸了。
　　没有秦兄的药吃我快死了！
　　秦胜又看向张远山他们，「如果你们也打算兑换这种丹药的话，我直接卖给你们就好，不用找六道。」
　　众人欣然接受，他们确实已经到了突破的边缘，下次任务前能靠自己破境最好，不能的话也有一重保障。
　　在解决了丹药需求后，大家的兑换基本都在强化自己的长处。
　　像符真真就兑换了神功《救人经》的第一篇，这部武学既能杀敌，也有疗伤之效，是奶妈职业的不二法门。
　　她主要是修为低，不然在这个队伍里真能发挥很大的作用。
　　张远山则是在花掉必要的开支之后，将多余的善功攒了下来，为未来兑换《真武七截经》开窍篇灌顶做准备，这需要两千善功。
　　阮玉书————
　　等所有人兑换结束之后，秦胜来到光柱那里，把自己从魔教外景身上得到的宝贝一一进行鉴定。
　　「魔光枪，下品宝兵，由暗神石————可换取一千四善功。」
　　「惊雷剑，下品宝兵，由天雷铁————可换取一千六百善功。」
　　「伏魔铃，宝兵级器物————可使用两次，可换取一千善功。」
　　「圣心养神丹，可滋养精神，治愈元神之伤————」
　　那三位外景的宝物不少，不过真正有价值的也就两件宝兵，一件秘宝，还有几颗丹药0
　　秘宝是对应宝兵的东西，但无需外景修为也能发挥全部威力，如果利用得到，开窍也能借其杀外景。
　　只不过多数秘宝都有使用次数限制，到极限之后就会报废，成为废铁，不像宝兵一样可以长久使用。
　　「宝兵和秘宝没有必要卖给六道，这个价格卖出去，想要再买回同等品质的东西，付出的善功起码要翻倍。」秦胜稍加思索，就有了主意。
　　还是把一堆自己用不上的「垃圾」卖给六道，有价值之物，哪怕用不上也留着。
　　「我要使用专属宝兵炼制机会。」秦胜提出自己的要求，这是他和顾小桑一起完成那个突发任务得到的奖励。
　　「说出你对宝兵的要求。」
　　秦胜先用善功兑换了几块和圣阳铁适配的金属矿石，又拿出晚星剑，说道：「以这些材料，按这个规格炼制一把剑，要尽可能完美，适合我，越强越好，最好是有成为十大绝世神兵的底蕴与潜力，怎么样，能做到吗？」
　　六道：「————」
　　来我这里许愿来了，要不要我给你一个去取彼岸神兵菩提妙树的机会？
　　圣阳铁等材料漂浮在空中，然后一阵璀璨的金光闪耀，似是有金乌飞过，大日升起又沉坠。
　　最后，一把剑身上有几许淡淡金纹的长剑出现，秦胜抓住，鲜血渗进其中，一种血脉相连之感出现。
　　这是他的专属宝兵。
　　「还行，以后便叫你太阳」。」秦胜点头，虚空造物的手段果然了得，这种宝兵就跟天生的一样完美。
　　将宝剑收起之后，他又向六道兑换了一件宝兵法衣，一双宝兵靴，全副武装。
　　无垢宝衣，三千善功，永不染尘，冬暖夏凉，同时对各种恶劣环境以及真气都有极强的抵抗力，可御刀剑，甚至可以反射敌人攻击。
　　灵空靴，两千善功，对轻功身法有极大的加持。
　　这两件器物除了战斗作用之外，还有一个共同的特点：
　　颜值极高。
　　最后，秦胜照例兑换了一批绝世神功，六道这里的功法真的很多，数都不清。
　　「各位，经过六道鉴定，我发现我手上的雷痕也是打开九重天废墟的钥匙。」孟奇举着手说道。
　　「不过它还能模拟雷神气息，在雷暴天气时直接引天雷相助，嗯，一共有三次机会。」
　　「这是好东西，你面对外景也有一定的反抗之力了。」张远山评价。
　　「可惜我不知道九重天废墟在哪里。」孟奇很遗憾。
　　天庭啊，只是听听就知道肯定有无尽的宝藏，如果未来有机会进入，那说不定还能看见八戒的天河水军，再摘一颗蟠桃尝尝呢！
　　「别急，顾小桑肯定知道，她以后还会来找你的。」秦胜安慰。
　　孟奇：「——.
　　」
　　真定大师很郁闷，这大罗妖女老是缠着自己不放干什么？
　　要说优秀，我身边的这位人榜第一才是一等一的出色，你去找他啊！
　　就因为我实力弱，你这妖女就一直咄咄逼人，这不是欺负老实人吗？！
　　孟奇真委屈，他觉得应该没有哪个穿越者像自己这样惨了。
　　「这次回归之后，我打算一路往北周去，而真真则是往大晋来，我们汇合后一起闯荡江湖。」张远山说道，脸上有着幸福的笑容。
　　符真真害羞地低下了头。
　　「等我开了耳窍，也要离开大江帮了。」戚夏笑吟吟地说道。
　　每个少年对于江湖都有着一份期待。
　　「我可能要离开浣花剑派，去某座城池做执事，打理俗务。」齐正言说道，他没有其他人那么自由。
　　像戚夏是大江帮副帮主之女，当然是想去哪里就去哪里。
　　「如果我能反杀安国邪，并趁机脱离少林寺，一定会来投奔各位的。」孟奇一点也不掩饰自己的叛逃之心。
　　「到时候我们找个理由结识，在现实世界也成为朋友！」
　　「就是可惜了，这次没得到魔主传承，不然的话，我还真想见识一下盖世魔功是什么样子。」秦胜叹息。
　　「秦兄，你不怕入魔？」孟奇好奇。
　　「佛魔一念间，全凭己心，修行魔功又如何？只要能坚守自我，不失本真，那便足够了。」秦胜悠悠说道。
　　「何况魔道也是道。」
　　齐正言又感觉秦胜在看自己了，他陷入沉思。
　　难道真的是在点我？
　　「兑换完成，存放好物品，回归自身世界。」六道的声音响起，催促秦胜他们离开。
　　众人纷纷消失在轮回广场，而孟奇则是回归他上一次单人任务那个世界去苦修了。
　　黑夜中的死亡瀚海，无声无息就多了两个人，江芷薇左右一看，说道：「小和尚应该也回来了。」
　　虽说孟奇会去其他世界待一两个月，但有六道调控时间流速，他们回归的时间点还是一样的。
　　「小和尚应该能顺利脱身，到时候他会往我们这个方向跑，走吧，我们继续向前。」秦胜拍马。
　　江芷薇跟上，忽然又面露犹豫之色，「小师叔，有一件事情，你有没有注意到？」
　　「你不说我怎么知道是哪件事情？」秦胜奇怪的看了小江师侄一眼。
　　被魔气把脑子烧坏了是吧？
　　「魔坟彻底开启的前提条件，是有一位能重振魔道的魔主有缘人出现。」江芷薇轻语。
　　「顾小桑等着我们找到她之后，方才尝试打开魔坟，这说明有缘之人就在我们之中，会是谁呢？」
　　这个细节其实大家都注意到了，只不过不好深究，以免引起互相之间的猜忌，破坏团结。
　　「你觉得是谁？」秦胜反问。
　　「我不知道，但不会是我和玉书妹妹她们。」江芷薇这一点很肯定。
　　「芷薇，我可以直接告诉你，我确实得到了魔主的一些馈赠，但并没有得到祂的传承与魔皇爪。」秦胜笑了笑。
　　「你这个问题，只要想一想魔主的来历就能得到答案了。」
　　「魔主一开始是九幽之中最普通的邪魔，因得到魔皇爪而一飞冲天。」江芷薇眼神有了变化，抓住了重点。
　　「最普通的————」
　　而在另外一边，一间幽谷之中。
　　刀光乍亮，剑光刺破黑夜，呼啸声不断，最后，有什么圆咕隆咚的东西坠地之音响起。
　　此时月亮跃出乌云的包裹，照亮大地，定睛一看，落地的东西正是一颗人头！
　　人榜第三十七的安国邪，毙于孟奇之手。
　　当晚，一则消息流传开来：哭老人的弟子、外景高手则罗居连夜对少林真定发出了邪刀追杀令。
　　到了黎明时分，在一处绿洲的位置，秦胜、江芷薇看见了夺命狂奔的孟奇。
　　他是从绿洲跑出来的，似乎是暴露了行踪，被人给盯上了，后面有着十数个追兵。
　　在看见秦胜后，孟奇精神大振，使出吃奶的力气施展轻功，都快打破极限了。
　　「秦施主救我！」
　　「小师叔，来得早不如来得巧。」江芷薇看着孟奇身后的追兵。
　　因为我们的行进速度，都在你师叔我的计划之中。
　　「小和尚，躲我身后。」
　　那些追兵在看见秦胜两人之后，便已经停了下来，面色煞白。
　　「天剑秦胜？绝剑仙子江芷薇？」
　　「跑！」
　　人的名，树的影，洗剑侠侣凶名冠绝西域，这些邪修魔头敢追杀孟奇，但在秦胜他们面前连放狠话的勇气都没有。
　　孟奇咬牙，这些王八蛋当真是欺软怕硬，不过也松了一口气。
　　「这下安全了。」
　　这时，远方忽有沙暴席卷而来，仔细一看，是一个人在操控天地之力快速赶路，掀起了诸般异象。
　　那是一个中年男人，身形高大，穿着黑袍，左眼带着眼罩，腰挎黑色马刀。
　　「是邪刀」则罗居！」
　　那片绿洲的人早已被孟奇弄出来的动静惊动，关注着这一场追逃大戏，在发现独眼男子后，立马认出了他的身份。
　　西域知名高手，能止小儿夜啼的超级邪修，统治着三分之一的瀚海马匪，令人闻风丧胆。
　　一名外景，对天下武道大宗来说不算什么，但在西域之地，不少国家都没有这个级别的强者，绝对是土霸王。
　　则罗居转眼已至近前，他的独眼先是看了一眼孟奇，又盯着秦胜两人，冰冷无情。
　　「天剑，你之前在西域大肆杀戮也就算了，现在还要庇护这个小秃驴？你可知他杀了我挚爱的师弟！」则罗居冷喝。
　　「这里是西域，不是中原，更不是你洗剑阁的地盘，你已经坏了规矩，看在天外神剑的面子上，留下秃驴，我给你和江芷薇一个离开的机会。」
　　「赶紧滚！」
　　则罗居不怕什么天剑，但他也不傻，苏无名是连自己师父都不敢得罪的高手，他不可能出手击杀对方的师弟和徒弟。
　　一旦这样做了，苏无名真杀来西域，那哭老人第一时间就要卖掉他。
　　出来混，讲的是势力，靠的是背景。
　　「我懒得和你说道理，你不配听。」秦胜面色平静。
　　铮！
　　太阳剑出鞘，比晨曦更绚烂的光芒闪耀天地间，无比刺目，连开了眼窍的人都不禁流泪。
　　等金光消退，一具具无头尸站在沙漠中，他们的身体似乎还没有反应过来死亡这个事实。
　　绿洲边缘处那些观众看见这一幕，嘴巴无意识张大，瞪圆了眼睛。
　　这是什么剑法？
　　「瀚海邪刀，不过如此。」秦胜的声音响起。
　　宝剑归鞘，滴血未沾。
第617章杀人放火金腰带
　　砰！
　　一阵风吹过，则罗居等人的尸体纷纷倒地，鲜血染红了炽烈的黄沙。
　　「天剑当面，恶贯满盈的马匪也敢狺狺狂吠？」孟奇冷哼，抬头挺胸。
　　谁能杀我？谁敢杀我？
　　知不知道天剑是正义克星，不对，是罪恶克星啊！
　　「真定小和尚，我们又见面了。」江芷薇看向孟奇，微笑开口。
　　「阿弥陀佛，多谢秦施主、江施主相救。」孟奇一本正经。
　　「上次多亏了江施主和真武派的张施主美言，我才能入武僧院习武，如今又在西域蒙两位出手搭救，此等大恩大德，小僧不胜感激。」
　　「秦施主，刚才情急之下多有冒犯，还望恕罪。」
　　孟奇这个时候才反应过来，自己在现实世界是不应该认识秦胜的，所以赶紧找补。
　　理论上来说，孟奇认出秦胜不奇怪，因为他在少林寺和江芷薇见过，谁不知道洗剑侠侣就在西域，形影不离？
　　和江芷薇一起出现的少年，肯定就是秦胜没跑了。
　　而孟奇第一时间选择向秦胜求救，勉强也说得通，毕竟天剑更强，更能震慑敌人。
　　小江师侄应该反思一下了。
　　「我和芷薇听说少林寺的玄悲神僧师徒遭遇哭老人袭击，在了解详细情况后，芷薇和我提起过你。」秦胜一笑。
　　「相遇便是缘分，大晋宗门同气连枝，举手之劳，不足挂齿。」
　　「今日我们救你，来日若是洗剑阁弟子遭遇危险，想必少林寺的弟子也不会袖手旁观。」江芷薇说道。
　　「真定师弟，我们护送你回流沙集，少林寺的支援想必也快到了。」
　　白马迈蹄，来到则罗居他们的尸体处，将战利品搜刮之后，秦胜看向远处的绿洲，说道：「」告诉哭老人，若是想为自己的弟子报仇，我等着他。」
　　说罢，秦胜他们转身离去，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　不对，孟奇带走了一匹马匪的马。
　　等他们消失在视线尽头，绿洲中那些目睹了事情始末的人，方才回神，如梦初醒。
　　「天剑杀了邪刀。」
　　「就像是在做梦一样，瞬杀外景————这究竟是人榜第一，还是地榜第一？」
　　「哪怕是之前一步登天的何九，正面对决也绝没有这样的实力。」
　　「天剑已经突破了吗？」
　　「不，虽然看不透他，但天剑出手间未曾引动天地之力，没有内外天地交汇的特征。
　　「」
　　「这更恐怖了。」
　　「天剑是怎么做的？他用的是什么剑法？这超出了常理，不符合武道规则啊！」
　　”————”
　　所有人瞠目结舌，根本不敢相信自己看见的这一切，自有记载以来，从来没有出现过这样强大的人榜第一。
　　这可比外景大战震撼多了。
　　说白了，地榜杀外景，天榜外景，历史上出现过不知道多少次，不稀奇。
　　大家都知道宗师、大宗师、法身有多强，你杀个正常外景理所当然，没人会觉得奇怪。
　　但秦胜不一样。
　　见证了这一战的人不由得想起了六扇门对秦胜的评价，「法身可期」，「必成法身」
　　，他们只能说：
　　看人真准。
　　这是惊天动地的大事，消息立马以最快的速度流传开来，像插上了翅膀一样，向西域、中原扩散。
　　「秦兄，秒杀则罗居，你是怎么做到的？」孟奇一脸匪夷所思，他感觉自己开的窍，和秦胜开的窍好像不一样。
　　「很简单，拔剑就行。」秦胜淡然回应。
　　孟奇：「————
　　」
　　你这说的是人话？那我之前拔刀怎么杀不了安国邪？
　　看来秦兄觉得他很有操作。
　　「我之前知道小师叔能对抗外景，但没有想到你的实力已经到了这个地步。」江芷薇惊叹，她感觉秦胜似乎完全看不见极限。
　　江芷薇非常清楚，能瞬杀则罗居，代表着秦胜的实力超越了对方很多很多。
　　怎么感觉小师叔还在人榜，但却已经可以登上地榜了？
　　想到了这里，江芷薇神色有些古怪，「小师叔，你未来或许会成为有史以来唯一一个，同时名列人榜、地榜的人。」
　　「虚名而已，不值一提。」秦胜摇头，他不是那种看重名气的人，对出名从来没有兴趣。
　　如果可以，秦胜只想过采菊东篱下，悠然见南山那样的闲静生活。
　　可惜，树欲静而风不止，人欲隐而世不宁啊。
　　「小和尚，你离开轮回广场之后还顺利吗？」江芷薇询问孟奇。
　　「还好，我————」孟奇简单讲述了一下自己的经历。
　　「你杀了安国邪，虽不能直接取代他在人榜上的位置，但登上人榜肯定是不成问题的，7
　　秦胜提醒道：「但你要注意了，你在少林寺越出色，就越不可能以正常的方式还俗。」
　　孟奇本来还有些得意，此时脸色一垮，立马苦恼起来，到现在为止，他还没有想到脱离少林寺的方法。
　　至于请秦胜和江芷薇带着自己直接离开，孟奇倒没有想过。
　　少林寺一天不主动将孟奇除名，那么他就永远是少林弟子，和秦胜他们回洗剑阁，只会引发两大宗门的矛盾。
　　这种坑害朋友之事，孟奇做不出来。
　　「车到山前必有路，走一步看一步吧。」孟奇轻吐一口气。
　　「我想先去寻找小师弟，他只是蓄气期，一个人在这死亡瀚海太危险了。」
　　「这便由你自己决定吧。」秦胜并不干预孟奇的选择。
　　还是那句话，这两个人都不可能出意外，如今的经历看似惊险，实则只是人生中的一场磨砺而已。
　　秦胜拿出这次收获的战利品，开始清点。
　　那些开窍期马匪不用多说，没什么好东西，而则罗居地位和实力不凡，身家丰厚。
　　最引人瞩目的，就是则罗居的那把邪刀，狭长奇诡，隐约有哀嚎声从刀身中传出来，让周围的环境都变得阴森起来。
　　「则罗居的招牌兵器一吸魂邪刀，是一件中品宝兵，可以束缚冤魂，威力不俗。」秦胜探查了一下。
　　「这把刀中封印了上百冤魂，出刀间百魂齐啸，犹如森罗地狱降临。」
　　「他都还没有迈过第一层天梯，竟然就有中品宝兵？」孟奇有些惊讶，当马匪那么赚钱？
　　果然是杀人放火金腰带。
　　下品、中品、上品、极品四个级别的宝兵，分别和外景前三重天、中三重天、后三重天以及半步法身相对应。
　　多数人能有一件和自己境界匹配的宝兵，就已经不错了，别说越级持有。
　　「则罗居毕竟是哭老人唯二的外景弟子，自身也在西域经营多年，有此底蕴也能理解。」江芷薇说道。
　　「邪刀虽好，但对我毫无作用，之后卖给六道吧。」秦胜三言两语就决定了它的去处。
　　正常属性的中品宝刀，秦胜用不到也可以丢给洗剑阁，但这冤魂之刀那就真是废物。
　　洗剑阁弟子要是出手间动辄就是鬼哭狼嚎，冤魂伴身，外人恐怕都要以为那里是魔窟了。
　　不利于宗门形象建设。
　　则罗居还有一个随身携带的黑色袋子，秦胜摆弄几个呼吸后，打开了它。
　　霞光溢彩，阴气幽光喷薄而出，让周围的天地都变得绚烂。
　　「半成品的空间袋，比起芥子环要逊色很多。」秦胜评价。
　　芥子环非常珍贵，价值不比宝兵差，西域贫瘠，则罗居费尽心思搞到了一把宝刀提升实力，空间物品就差了一些。
　　秦胜把空间袋里面的东西倒了出来，数量不少，其中两件东西无论是卖相还是气势都最为突出。
　　一块暗绿色的石头，内部存在着一张狰狞、怨毒的人脸，死死地盯着秦胜他们，让孟奇汗毛都竖了起来。
　　另外一样则是一串念珠，共有九颗珠子，其中七颗暗淡无光，已经报废，剩下两颗分别泛着琉璃金光和点点星光。
　　「两件秘宝。」秦胜一眼洞悉它们的底细。
　　「恶鬼索命石，中品秘宝，看样子应该是以冤魂十八拍中的某一式，辅以阴魂厉鬼与天材地宝炼成的，可以释放出索命恶鬼，不过有反噬自身的风险。」
　　「这串念珠看起来是佛门的宝贝，下品秘宝，还剩两次使用机会————最后两颗佛珠蕴含着护法琉璃光和他心通这两门神通，还算不错。」
　　护法琉璃光是防御法门，他心通则无需多言，乃是佛门经典神通。
　　「小和尚，则罗居是你引来的，我能得到这些宝物，你也有功，这串佛珠便给你吧。」秦胜大方赠礼。
　　「它也符合你的身份。」
　　孟奇无言，既高兴又无奈，不过他没有拒绝，「多谢秦兄。」
　　另外空间袋里还有太阳神石、陨星之核、太白真金、冤魂阴铁等天材地宝。
　　到了外景之后，不仅是增进修为需要吞噬各种宝物，修行武学也同样得炼化天材地宝，让自身真气具备相应的特性，这样才能推动武学继续进步。
　　比如和五德相关的武学，那就需要采集五德之气，分别是：功德、道德、福德、圣德、阴德。
　　这也是秦胜得了妖圣的五德传承之后，为何没有在遮天世界有所体现的原因。
　　遮天世界根本采不到五德！
　　「这东西我也有一把，是从安国邪那里得到的。」孟奇指着一把黄铜钥匙说道：「这些马匪奸猾，狡兔三窟，应该还有其他的藏宝地，当发生意外时，可顺利东山再起，我怀疑这种黄铜钥匙就是用来打开那些地方的。」
　　「你说的没错。」秦胜点头。
　　在击杀则罗居的时候，秦胜顺便搜魂了，非常清楚则罗居的「兔窟」在哪里，以及藏了什么东西。
　　最后，秦胜拿起来了一块非金非石非木的令牌，上有「见令开启」四个大字。
　　「这又是什么？」孟奇好奇，觉得这些马匪身上奇奇怪怪的东西就是多。
　　「一道门户的开启令牌，门户后面则是一个由万象仙尊开辟出的洞天世界。」秦胜答道。
　　那道门户名为森罗万象门。
　　「仙尊，开辟洞天————」孟奇震撼，愈发觉得这个世界的画风不对劲。
　　果然不江湖！
　　「万象仙尊？」江芷薇惊愕，不明白怎么又和一位仙尊扯上了关系。
　　仙尊是道门的称号，江芷薇如今不清楚这个称呼代表着什么境界，但她知道，那等人物的实力绝对超过了法身高人，只在一位位道门天尊之下。
　　「据我所知，昔年妖乱大地之时，为了躲避灾祸，万象仙尊开辟出了万象洞天，让许多人族迁移进去，避世不出，和外界断绝了联系。」秦胜解释。
　　「几十万年过去，万象洞天应当还存在，只是不知里面是否有生灵存活。」
　　其实万象洞天依然有人族繁衍，则罗居一个马匪能那么富裕，是因为他不止一次进入过里面，抢夺宝物。
　　万象洞天中的修行之法和真实界略有区别，那里符箓道、机关术大行其道，保持了往古之时的风采。
　　戚夏痴迷机关术，在真实界是不务正业，但要是放在万象洞天，那就是心向正道，是天才。
　　万象洞天的主宰宗门，万象门中甚至还有法身级别的高手存在。
　　则罗居去洞天中行凶，被洞天修士发现，人人喊打，数次之后他便不敢进去了，大好的机缘就此浪费掉。
　　「原来如此。」江芷薇恍然，而后有些疑惑的问道：「小师叔，你怎么知道这些事情的？」
　　「多看书。」秦胜认真回答。
　　江芷薇眼睛一亮，「洗剑阁里还有这方面的典籍么？那我回去之后得好好看看。」
　　洗剑阁没有，你得来我脑子里面看。
　　「这块令牌就先放在我这里，等以后时机合适了，我们再去探索。」秦胜收好森罗万象令。
　　冒险者，前方的区域以后再来探索吧！
　　秦胜似想到了什么，笑着说道：「到时候可以带上玉书妹妹他们一起，就当一次我们自己组织的现实任务。」
　　轮回空间八怪前往万象洞天，接受仙尊九考，整体实力大增，最终「飞升」真实界。
　　秦胜他们回到了流沙集，当三人踏入客栈瀚海第一家的时候，在这里吃肉喝酒、高谈阔论的一个个江湖人士陡然安静下来。
　　秦胜敲了敲瞿九娘面前的桌子，「九娘，这位是少林寺的真定师弟，他有些问题想向你了解。」
　　「给你天剑一个面子。」瞿九娘看了孟奇一眼，走进里屋。
　　「跟我进来。」
　　等秦胜他们离开后，大堂中才响起了低语。
　　「是天剑。」
　　「听说他杀了邪刀则罗居，当真可怕。」
　　这些普通江湖人士看秦胜如看神，则罗居之事传到这里之后，他们立马就震惊了。
　　这还是人？
　　来到密室后，瞿九娘打量着孟奇，啧啧称奇，「没有想到，你个刚刚开窍的小和尚，不仅能杀掉安国邪，实力还大进了。」
　　再看了秦胜和江芷薇一眼，瞿九娘已经开始怀疑孟奇也是轮回者了。
　　「掌柜的，我想向你打听一下我师父和师弟的消息。」孟奇直接说道。
　　「玄悲神僧————」瞿九娘也没有和孟奇要钱，把自己知道的事情告诉了他。
　　「播密————」孟奇沉吟片刻，说道：「我先去找小师弟，掌柜的，如果少林高僧到来，麻烦你和他们说一声。」
　　孟奇很有眼力见，拿出了几块从安国邪身上得到的宝石递给瞿九娘，以做报酬。
　　「你这个小和尚，可真是会讨人欢心。」瞿九娘笑纳。
　　「秦施主，江施主，两位的帮助我铭记于心，来日必有所报，我们后会有期。」孟奇依然装作是刚认识的样子，直接告辞。
　　「这个小和尚是你们的人？」瞿九娘看了过来。
　　「听不懂你在说什么。」秦胜没直接出卖孟奇。
　　虽说仙迹不会害秦胜的队友，但未经允许泄露其他人的真实身份也总是不好的。
　　「嘴还挺紧。」瞿九娘哼了哼，目光在秦胜身上移动，从头到脚一处也不放过。
　　「你到底是什么怪物？则罗居都挡不住你一剑，实力比我还要强。」
　　瞿九娘震惊之余也非常郁闷，感觉自己这几十年来白修炼了。
　　「多找找自己的原因，这些年来有没有认真修炼，不要总是把问题归结在别人身上。」秦胜教育瞿九娘。
　　「芷薇都已经八窍境界了，九娘，再不努力你就要在组织里面垫底了。
　　，瞿九娘：「————」
　　天赋高绝了不起啊？
　　「你来的正好，昨天晚上我接到天尊的通知，今年的组织聚会要开始了，这是你的第一次，记得参加。」瞿九娘说起另外一件事情。
　　仙迹的正式成员，每年都会在碧游宫进行一次聚会，所有人都会来，加强对其他人的了解，增进感情。
　　秦胜去年加入仙迹，那个时候聚会已经召开过了，不可能给他单独举办一次。
　　「到时候我和你一起去就行。」秦胜又问道：「九娘，天海源九尾狐族的情报，你知道多少？」
　　「你和那些骚狐狸精打交道了？妖族久居世外桃源，不履人世，相关情报很少，我们组织里也没有妖族的人。」瞿九娘笑了笑。
　　「不过天海源就在西域，九尾狐族不时会现身，你问我算是问对人了。
　　26
　　「天海源的九尾狐族起源于神话之中的青丘，血脉可称高贵，如今的天海源之主应该是一位迈过第三层天梯的大宗师——————」
　　瞿九娘说了一通，末了，好奇的问道：「你问这些做什么？」
　　「有一只小狐狸请我去天海源做客，说要把妖圣传承以及传说中的妖圣枪给我，并让我执掌天海源，带领妖族做大做强。」秦胜神色认真。
　　瞿九娘愣了一下，没好气的挥了挥手，「滚滚滚，嘴里面没有一句实话，还给你妖圣枪，干脆让妖圣拜你为师好了。」
　　「那我得考虑考虑。」
　　做一个未来起码是道果级强者的弟子，是妖圣占了大便宜。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第618章借贷大道
　　天海源的妖圣庆典不知道什么时候开始，秦胜倒也不急，毕竟目前看起来是妖圣传人有求于他。
　　求人就要有求人的态度！
　　「你这次杀了则罗居，肯定得到了不少好东西，怎么样，用不用我帮你处理？」瞿九娘眼睛里面像是出现了金币，闪闪发光。
　　她帮秦胜处理，自然就能赚个差价，平常仙迹组织里有人需要西域的东西，也都是请瞿九娘代购。
　　「则罗居身家确实丰厚，连太阳神石都有几块。」秦胜把这种天材地宝拿出来，密室里面的温度陡然升高，亮得刺眼。
　　太阳神石在真实界非常的罕见，则罗居还是去万象洞天抢到的，否则以他的地位根本不可能得到。
　　瞿九娘瞪大眼睛，面现浓浓红晕，呼吸都急促了几分，对一个财迷而言，这太刺激了。
　　「这王八蛋竟然那么富裕，早知道我先对他动手了！」瞿九娘非常后悔，自己错过了一个移动宝藏。
　　瞿九娘已经迈过了第一层天梯，修炼的也是神功绝学，底牌众多，则罗居绝对不是她的对手。
　　不过为了低调，以免暴露轮回者的身份，瞿九娘一般是不会主动以真实身份和其他高手战斗的。
　　「这几块太阳神石我收了，你开个价吧，我都能吃下！」瞿九娘十分豪爽。
　　「你想什么呢，我是太阳之体，太阳神石最适合我不过，怎么可能会卖。」秦胜奇怪地看了瞿九娘一眼。
　　「那你把它们拿出来是什么意思？」瞿九娘皱眉。
　　「给你看看。」秦胜笑道。
　　「啪！」
　　瞿九娘拍桌，站了起来，胸膛剧烈起伏，洗剑阁的小王八蛋欺人太甚！
　　不要以为你是仙迹未来的首领我就不敢打你。
　　要不是看在你年纪小，而老娘刚好又爱幼的份上，早就把你当人参种到葬神沙漠了！
　　「没事就赶紧滚，今天客栈房间已满，没有你们的住处！」瞿九娘赶人，很是暴躁。
　　「那真是太遗憾了，我本来还打算卖给九娘你一些其他的天材地宝呢。」秦胜叹息。
　　「秦公子，你要是不嫌弃的话，就睡我的房间吧，我为你和小江姑娘守门。」
　　瞿九娘声音十分温柔，脸上挂着无可挑剔的温暖笑容，媚眼如丝。
　　江芷薇没忍住，直接笑了起来。
　　「仙迹完蛋了啊。」秦胜再次叹息。
　　没有欺骗瞿九娘，秦胜卖给了她一些自己用不到，但价值却不低的东西，便宜奸商六道不如自己人。
　　之后，约定好一起参加仙迹聚会的时间，秦胜和江芷薇还有自己的事情要做，并没有在瞿九娘这里久留。
　　「慢走，欢迎下次再来，瀚海第一家是你们永远的家。」瞿九娘红光满面地将秦胜两人送出了客栈，服务十分周到。
　　等她转身进了客栈后，有客人大喊道：「九娘，看你春风满面的样子，你该不会是老草喂嫩牛吧？」
　　「我喂你老母！」
　　瞿九娘抄起店小二刚刚抹完桌子的抹布，直接丢了过去，堵住了那个人的嘴。
　　整个瀚海第一家顿时充满了快活的空气。
　　「小师叔，小和尚都已经找到了，你还要去鱼海做什么？」江芷薇不解。
　　「我想寻找一门从天而降的掌法。」秦胜回道。
　　江芷薇一头雾水，不过还是跟着秦胜一起去了。
　　鱼海，可以说是死亡瀚海最繁华的地方，这里是交通要道，各地各国各族的商队、江湖人士汇聚于此，鱼龙混杂，历来有西域小江东之称。
　　来到鱼海之后，秦胜就带着江芷薇四处游荡，看看能不能发现如来神掌总纲的蛛丝马迹。
　　「原时间线里，总纲似乎是被大晋皇子赵谦从一个湖里面召唤出来的————」秦胜回忆。
　　皇子赵谦本身没有厉害的地方，但他是弥勒佛选中的人，而弥勒后面又站着阿弥陀佛。
　　从这里就能看出，如来神掌总纲出世是佛门的手笔，只是最后阴差阳错落在了孟奇手上。
　　没办法，魔佛也是佛，你赵谦只是弥勒的一个代言人，又怎么能和我小魔佛本尊亲至相提并论呢？
　　让弥勒佛来还差不多。
　　一世世界共有四位最古老者，除了天生彼岸的三清以外，剩下那个就是阿弥陀佛，可见这位古佛究竟有多么强横。
　　虽说古老者就能争道果了，但最古老者总是更有优势的。
　　对于能不能找到如来神掌总纲，秦胜其实没有抱太大希望，这种级别的机缘一般是一个萝卜一个坑，定向的。
　　只不过来都来了，总要试一试，反正他还要等着和天海源进一步接触。
　　..
　　神都，六扇门总部。
　　总捕头司马石看着从西域传递回来的情报，轻吸了一口气。
　　「一剑击杀邪刀」则罗居？」
　　司马石看了看出剑之人的名字，没看错，就是那个名动天下的少年天才秦胜，不是什么洗剑阁的老牌强者。
　　「总捕头，这位天剑很不对劲，他的实力已经超出了开窍期的极限，完全不像是人能做到的事情。」一位银章捕头说道，一脸难以理解的神色。
　　天地人三榜就是六扇门弄出来的东西，在这个机构里收藏着太多天才的资料，很多世人已经遗忘的奇才妖孽他们依然有着详细的记载。
　　上一代的苏无名，上上代的「魔师」韩广和「疯皇」高览，乃至更久远的空闻方丈、
　　冲和道人他们，哪个年轻时不是惊艳天下的天才？
　　可再天才也有一个限度，你天剑打出这样的表现，已经不是人了。
　　另外一位捕头惊叹，「难道太阳之体真的如此强大？」
　　「不管如何，这下事情麻烦了。」司马石透过窗子，看向外面的世界，似乎望见了坐在皇帝宝座上的那位赵氏帝王。
　　「苏无名登临地榜第一之后，沉寂十年，他的天赋有目共睹，是最有可能证得法身者」」
　　。
　　「天剑秦胜如此逆天，除非半路横死，否则我想不出他没能走到巅峰的理由。」
　　三岁看老，这种话还是有几分道理的。
　　「而在秦胜之下，江芷薇也非常出色，同龄同境界的表现甚至超过苏无名。」司马石眸子深邃。
　　「气运互助，烈火烹油，洗剑阁未来很有可能一门三法身！」
　　少林寺有一位「降龙罗汉」，便已经是大晋宗门界的魁首了，要是洗剑阁出现三位法身级别的陆地神仙，那真是要号令天下，莫敢不从了。
　　真实界中，宗门和世家都有一个共识，那就是压制皇室，不能让帝王证得法身。
　　双方是此消彼长的关系。
　　洗剑阁在一个时代接连诞生三位法身，受影响最大的就是大晋皇室，得被压到喘不过气来。
　　琅琊阮氏。
　　阮玉书在从自己父亲那里了解到秦胜的事迹后，嚼着龙鱼干的嘴一时间都忘记动了。
　　早已退隐江湖，但仍旧是阮氏支柱的阮家老爷子赞叹，「真是了不得，真正修行不足两年就走到了这一步。」
　　「金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，这是真正的一飞冲天了啊。」阮家家主感慨，极为遗憾。
　　「可惜，他不是阮胜，去了洗剑阁，而不是回归阮家，否则二十年之后，琅琊阮氏恐怕就要多一位法身神仙了。」
　　「当年小梅也带着这个孩子来过阮家，是我们没本事治好他，洗剑阁有这个能力，得到这样的弟子也是应该的。」阮家老爷子看得很开。
　　「何况这个孩子体内终究流淌着阮家的血脉，有些事情不必强求。」
　　秦胜若是在这里，一定得说老爷子，你想错了。
　　我不来阮家是因为你们太「贫穷」了，没有截天七剑或者同级别的东西。
　　实在是阮家先祖不争气，没有办法。
　　「把裂天变地曲和琅嬛十二神音给他看看不就行了。」阮玉书咽下龙鱼干，提了一个建议。
　　「秦胜重情重义，只要阮氏以诚待他，他也会视阮氏为家，学了家族的根本传承，那就是家族的人了。」
　　「我们对秦胜的了解不多，就怕知人知面不知心啊。」阮家家主微笑。
　　「你们不懂秦胜，他不是那种坏人。」阮玉书反驳。
　　「二十一娘，你才和秦胜见了一面，怎么就那么了解他，还如此为他说话？」阮家老爷子哈哈一笑。
　　阮玉书脸泛薄红，垂下眼帘，不再说话了。
　　自己上当了。
　　「玉书，你不要把我，把阮家当成势利之辈，要知道秦胜第一次来琅琊时，一无所有，随时都有可能丧命，可我们依然竭尽所能的帮助他。」阮家家主说道。
　　「因为他是阮家的孩子。」
　　说实话，阮氏当然希望自家能出一位法身，但作为传承悠久的世家，他们也有自己的风骨。
　　尤其是阮家还是搞艺术的。
　　阮老爷子看向阮玉书，摸了摸她的头，说道：「你之前提过，想离开家族，去游历江湖，那便去吧。」
　　阮玉书惊喜，匆匆离去，打算今天准备妥当，明天就马上出发。
　　「要多带一些龙鱼干，还有凤羽糕、炒腰果、灵明子、蒸云蟹、璃龙丝————」
　　洗剑阁。
　　这里的人得知秦胜大发神威，剑斩则罗居之后，超级狂喜，超级激动。
　　立马就有人把这个消息送进了苏无名洞府，向他道喜。
　　可是苏无名只是看了一眼，便闭上了眼睛，继续借助昊天镜碎片点化他我，寻求更高层次的一步登天。
　　我师弟法身转世，这些不过是基本操作罢了。
　　不过师父他老人家在天有灵想必会很欣慰。
　　你教出了一位陆地神仙。
　　总之，秦胜在西域那一剑，真正意义上的震动天下，令无数人叹服。
　　无数人意识到了一件事情，江湖这一代的主人真正确定了，且地位无法撼动。
　　太阳之体，一时间备受推崇，被认为是最强修炼天赋。
　　「悠悠苍天，何薄于我。」秦胜仰天长叹。
　　现在秦胜两人已经离开了鱼海，又往贪汗方向走了一段距离。
　　江芷这几天已经习惯秦胜时不时感慨人生了，她看着前方说道：「小师叔，前面有一座寺庙，看起来还很新。」
　　只见在风沙之中，有一座岩石搭建而成的佛寺矗立，它并不辉煌，却在冥冥之中给人一种心安之感。
　　秦胜一看，猜到了这座寺庙是怎么回事，应该是兰柯寺传人所建。
　　「进庙休息一下。」秦胜当先前行。
　　——
　　此时正是白天，寺门大开，可以看见一个年轻和尚正坐在佛祖前方，静心诵经。
　　「这位法师，打扰了。」秦胜出声。
　　「阿弥陀佛，两位施主不必客气，贫僧修建此庙，正是想为行人提供一处可供庇护安全的人世净土。」年轻僧人睁开眼，转过身来。
　　本来出尘淡然的僧人在看清秦胜和江芷薇后，眼有惊色。
　　「原来是洗剑阁的秦施主、江施主，贫僧法号弘能，于兰柯寺中修行。」弘能自我解释。
　　在中原不好说，但在西域之地，秦胜和江芷薇已经到了可以刷脸的地步。
　　「兰柯寺？」江芷薇来了兴趣。
　　在佛门四寺，甚至放眼整个真实界的所有道统中，兰柯寺都是最神秘的那一列。
　　「弘能法师亲手修建了这座寺庙，这应当是你发下的愿吧？」秦胜说道。
　　「看来秦施主对我们兰柯寺的修行方式有所了解，你所言无错。」弘能坦然承认。
　　「我在离寺之前，在佛前许下一愿，要在茫茫荒漠中亲自建起四十九座寺庙，让路过的行人能有一个歇息之地。」
　　「修建寺庙便是修行？」江芷薇疑惑，兰柯寺神秘，她所知甚少。
　　洗剑阁练剑突破就已经够另类了，兰柯寺搬砖也能破境？
　　「弘能法师修行的是报身之道，并非正统武道。」秦胜解释。
　　世界万物相生相克，对立统一，互相影响，大道法理和天地规律亦不例外。
　　在一世世界，生灵自身的行为会对天地法理和运转规律产生影响，到时候大道就会给予你相应的「回报」。
　　而你的行为越贴近大道和天地运转规律，那么得到的「回报」就越丰厚，越强大。
　　等到彻底与某一种大道同步之后，那么修士自身就能直接融入天地，执掌对应的天地权柄，开辟净土。
　　做到这一步，便相当于证得另类法身，这便是报身之路。
　　像功德、福德等五德也是这样来的，你去行善事、教万民，哪怕不通报身之道，天地也会给你五德之气作为回馈。
　　九天干地就没这个机制，不然一位位平定黑暗动乱的帝与皇早就功德成仙了。
　　「传说中，在不可考究的古老时代，阿弥陀佛发四十八大愿，得到了大道回报，西方极乐净土圆满，永恒存在于天地间。」秦胜说道。
　　证得报身后，自身化为天地的一部分，净土也等同于天地法理，几乎可以存在于任何地方。
　　所以佛门修行者说死后可以回归极乐净土，倒也不是吹牛，极乐净土的确有能力接引每一位信徒。
　　「原来世间还有这样的修行道路，当真是神奇。」江芷薇眼睛很亮，觉得长见识了。
　　「秦施主学识渊博，贫僧佩服。」弘能一礼。
　　「极乐净土永恒，贫僧只求为这戈壁添几处安宁。」
　　「法师高义。」秦胜很欣赏弘能。
　　虽然弘能做这一切都是有目的的，但他起码实实在在的干了实事、好事，造福生灵，并且只要他活着，就将持续行善。
　　弘能的报身之路才刚刚开始，他许下的愿也微不足道，当不得「大愿」之称。
　　报身之路许愿不是乱许的，普通人学阿弥陀佛一样发大宏愿，天地根本不搭理你。
　　说直白点，大道如银行，你要和银行借一百亿，起码得先证明自己有偿还的能力。
　　月薪一千八去借一百亿，那不是开玩笑么。
　　另外，冥冥之中，自有秩序，如果不切实际的胡乱许愿，骗取天地「回报」，那么会被反噬，灾祸横生。
　　江芷薇也想明白了一些关窍，很是钦佩，「兰柯寺当真是我辈楷模。」
　　「法师，不知我是否能入兰柯寺，聆听菩萨佛法？」秦胜问道。
　　兰柯寺有一位月摩尼光王菩萨，毫无疑问也是法身级别的强者，这座寺庙其实就是菩萨的报身净土。
　　对秦胜来说，这种报身之路也很有意思，净土一物极为玄妙。
　　只要人在真实界，那么不管具体位于何处，得到月摩尼光王菩萨同意之后，都能直接进入兰柯寺。
　　西域也好，北周也罢，距离完全不是问题。
　　许愿以修报身，这里面也是有传承的，不是随便喊一嗓子就算走上报身之路了。
　　「这————」弘能不知道该说什么好。
　　一个外国人突然跑来和本国的官员说想见皇帝，实在是办不到啊。
　　「秦施主，若是有缘，未来自有聆听菩萨佛法之时。」弘能说的委婉。
　　「秦公子，你和菩萨无缘，但我九尾狐族与你可是缘分不浅，不如去天海源看一看另外的风景。」
　　这时，一道充满了魅惑力的声音响起，一切美好妩媚在眼前浮现，连弘能这位久经考验的佛祖信徒的眼神都有些迷离。
　　「哼，看你不是故意如此，饶你一命。」
　　秦胜冷哼一声，剑意喷涌而出，斩灭诸般虚妄，红粉骷髅，还庙宇一片清明。
　　两道身影从外面走了进来，一人正是上次见过的狐妖少女，她跟在一位身材十分夸张的美艳熟妇后面。
　　美妇看着秦胜，满脸震惊，她嘴角有鲜血流淌。
　　刚才美妇自然散发的魅惑之力被秦胜的剑意所破，带来的反噬直接伤到了她，且那种浑身冰凉，惶惶不安的感觉，现在还没有散去。
　　她可是一位宗师啊！
　　美妇深吸一口气，人族的人榜第一现在是这样的实力————
　　妖族好像要完蛋了。
　　>
第619章天尊驾到
　　「阿弥陀佛，两位妖族的施主，清净之地，红尘因果暂时放下吧。」弘能很镇定，相劝两只狐妖。
　　弘能的实力其实并不强，但因为兰柯寺的特殊性，外景几乎拿他没有办法。
　　因此，他敢仗义执言。
　　狐妖少女瞪了弘能一眼，明明是她们吃了亏，这和尚说的好像是天剑被欺负了一样。
　　「没有想到兰柯寺又有传人出世了。」美妇看了弘能一眼，小狐狸见识不够，她直接认出了对方的身份。
　　说话间，美妇悄然运功，平复体内躁动的气血与妖力，嘴角的鲜血化为虚无。
　　「秦公子，好本事。」美妇说道，眼中有着浓浓的忌惮之意。
　　只凭剑意便伤到了自己，如果事先不知情的话，那说是苏无名出手美妇都相信。
　　美妇第一时间就有了判断，这个人族绝对有问题，不仅仅是体质的原因。
　　「客套的话就免了，直接说你们的来意吧。」秦胜快言快语。
　　「秦公子，这位是天海源的百魅妖尊。」狐妖少女介绍道。
　　「在得知秦公子的情况后，族长非常重视，若非要忙于庆典之事，她会亲自来见公子。」百魅妖尊虽吃了个暗亏，但也不恼，笑容妩媚。
　　「我带着九尾狐族的诚意而来，邀请秦公子前去参加妖圣庆典，并且保证你去到天海源之后绝对安全。」
　　这位妖尊不知是血脉有异还是修行的功法特殊，一颦一笑，一举一动都魅惑天成。
　　如果是普通的开窍期武者，和她说几句话可能就要被迷得神魂颠倒，一声令下就会跪下来亲吻对方的鞋尖。
　　不愧是狐狸精。
　　「我的安全倒是不用天海源考虑。」秦胜笑了笑，自信之意溢于言表。
　　庙里的每个人都明白秦胜的意思，他这是完全没把九尾狐族放在眼里，觉得对方就算有歹意，也拿他没办法。
　　结合刚才发生的事情来看，这还真不像是无知者的狂言。
　　狐妖少女心里面有些气愤，好嚣张的人族，妖圣大人怎么会看上这样的人。
　　「给我一个和你们去天海源的理由。」秦胜接着说道。
　　「参加妖圣庆典对我有好处这样的话，便不用说了，我了解妖圣的事情，你们能得到的好处只会更大，何况————」
　　「你们口中的好处，对我而言并非必需之物。」
　　我是人，一个有人格的人！
　　百魅妖尊来之前就知道秦胜的意思，自然是有备而来，只见她拿出一张纸，递了过来0
　　「天海源会真诚对待每一位朋友。」
　　秦胜接过纸张看了一眼，上面写满了天海源的诚意，尤其最后一样东西，吸引了他的目光。
　　片刻后，秦胜面不改色的将纸张收了起来，说道：「传说之中的人族圣母也是妖族皇者，秉承圣母的意志，我可以去天海源一趟。」
　　娲命不可违啊。
　　「秦公子能代表人族与天海源缔结友善关系，妖皇大人也一定会欣慰的。」百魅妖尊笑得花枝乱颤，波涛汹涌。
　　「我们现在就出发吧，族长已经在等着了。
　　1
　　「庆典什么时候开始？」秦胜询问。
　　「二十天后。」
　　「那不着急，我还有其他事情要做，等开始之前再去天海源拜访。」
　　别的不说，几天后就是仙迹聚会了，要是这个时候去了天海源，那就得错过。
　　百魅妖尊盯着秦胜看了一会儿，似想确定他是在推托，还是真有要事，最后，她说道：「那好，我会给秦公子留下信物，到时候你在鱼海激活，天海源自会出现在你面前。
　　「」
　　天海源是可以移动的独立秘境。
　　交给秦胜一块玉符之后，百魅妖尊带着狐妖少女离开了，只留满庙香风。
　　「秦公子，我们在天海源等着你。」
　　等远离寺庙之后，狐妖少女愤愤不平的说道：「魅姨，我们干嘛要对这个人族那么客气，还要低声下气的求着他，直接把他掳去天海源就好了呀。」
　　「鱼海是我们的地盘，苏无名远在洗剑阁，他又不可能第一时间现身救援，何况天海源也不怕一个天外神剑！」
　　妖族的每一座世外桃源，整体实力都不亚于人族的某一个武道大宗、顶级世家。
　　只不过如今是人道天下，世外桃源的数量远不如人族宗门世家，妖族只能蛰伏。
　　狐妖少女十几岁的年纪，天赋卓绝，在天海源中极为受宠，自己的族群竟然对一个人族少年这般退让，心中的族群荣誉感让她一时间不能接受这样的事情。
　　现在为了请天剑参加庆典，就付出了那么大的代价，以后要是他提出更过分的要求，难道还要同意？
　　这显得我们天海源非常软弱可欺、奴颜媚骨，像是讨好人族的妖奸！
　　「把他掳回去，然后呢？庆典结束之后直接杀掉吗？」百魅妖尊一笑。
　　「那倒不至于，不过我肯定要狠狠地揍他！」狐妖少女恶狠狠地说道。
　　「把这个狂妄的人榜第一打成猪头，看他还怎么嚣张！」
　　「这位天剑很神秘，很危险，未来你不要和他起冲突，否则十死无生。」百魅妖尊摇头，深吸一口气。
　　「我大概不是他的对手。」
　　在刚才直面秦胜剑意的那一瞬间，她是真正感受到了死亡的威胁，但凡有逾矩之处，可能早就魂飞魄散了。
　　这非常不可思议，妖族强者游离世外，不列天地人三榜，但百魅妖尊自觉实力绝对能比肩人族的地榜高手。
　　一个人族少年能让她体会到死亡的味道，简直是在说神话故事。
　　要是放在遮天世界，那百魅妖尊一定要去试试秦胜的斤量，但一世人很少有头铁的。
　　天帝借助建木及其果实的秘密，都拥有击杀其他彼岸的实力了，却依然不敢暴露自己，不敢向三清龇牙。
　　「你怎么可能不是秦胜的对手？！」狐妖少女大吃一惊，怀疑百魅妖尊在说梦话。
　　地榜级的强者打不过人榜第一？
　　这个世界疯了还是我疯了？
　　「我没和你开玩笑，事实上，给予天剑最高规格的礼遇，是姐姐决定的，她向我百般强调，不要冒犯他。」百魅妖尊捏了捏狐妖少女的脸。
　　「在碰面之前，我也像你一样不理解为什么要这样做，但现在我明白了。」
　　小狐狸还是很难接受这一件事情，小脸皱成一团，「太阳之体真的那么厉害？」
　　「再强大的天赋，也不可能让他拥有这样的实力————」百魅妖尊回头望佛寺一眼。
　　她严重怀疑秦胜可能是哪位强者转世，并且还是和妖圣有关联的人。
　　不然的话，没有办法解释现在这一切。
　　「是法身转世？还是更古老强大的上古仙神？」百魅妖尊百思不得其解。
　　当然，她确定一点，秦胜不可能是阿难转世。
　　「弘能法师，等你回到兰柯寺之后，若是有机会，请替我向菩萨问好。」秦胜告辞。
　　「未来有缘再见，我们便不打扰你修行了。」
　　「两位施主慢走。」弘能将两人送出了寺庙，看着他们消失在风沙之中，感叹出声。
　　「真是人中龙凤。」
　　「小师叔，这位法师还挺勇敢的，面对一位妖尊也敢开口。」江芷薇说道。
　　「心善是一方面，另外一方面也是因为弘能有自保之力，你以后行侠仗义也要注意。」秦胜解释。
　　「兰柯寺有咫尺天涯」之术，一旦施展，弘能便会像是存在于另外一方世界，一切攻击都无法伤害他，穿空而过。」
　　「此术依托于报身净土施展，唯有能够干涉天地法理运转的强者，才能破除咫尺天涯」，但那等高手一旦出手，自然就会惊动兰柯寺的菩萨。」
　　这就是报身之道的神奇，报身净土可以时时刻刻庇护每一个弟子，在这方面正常的法身远不及也。
　　江芷薇恍然，而后有些好奇的问道：「小师叔，天海源给了你什么东西？」
　　「一些天材地宝，但最重要的是九尾狐族会给我提供大日焰心的线索。」秦胜回道。
　　大日焰心，神兵主材级别的宝物，在六道那里想要兑换就需要做专属任务，十分珍贵。
　　「神兵主材？」江芷薇吓了一跳。
　　「只是线索，能不能找到还难说呢，又不是直接把大日焰心给我。」秦胜笑了笑。
　　「当然，要是九尾狐族愿意送我这种东西，那我反而要考虑考虑是否该去天海源了。」
　　「也对，无事献殷勤，非奸即盗。」江芷薇深以为然地点头。
　　「小师叔，你要小心了，九尾狐族如此渴望你去天海源，所图恐怕不小。」
　　「无妨，我也想看看九尾狐族葫芦里卖的是什么药，总不可能吃了我。」秦胜很淡定。
　　如果能得到大日焰心，再加上秦胜在南华宫收获的鲲鹏骨，那足以炼制一件绝强的神兵。
　　哪怕是在法身级别的战斗中，一件趁手的兵器也是非常重要的，可以大幅度增强己身实力。
　　一世世界的绝世神兵，有一种独特的复苏概念，它们也是有境界的。
　　哪怕是诛仙四剑，如果只复苏到人仙境界，那么单论威力的话，也和其他的人仙神兵没有多少差别。
　　这也是为什么玄天宗拥有彼岸神兵光阴刀，却也不能凌驾于其他宗门之上的原因。
　　三天后。
　　秦胜着道袍，戴着道德天尊面具，和「碧霞元君」一起进入了仙迹小世界，直奔碧游宫而去。
　　他们是来开会的。
　　而小江师侄虽然已经挑选了玉鼎真人的称号，但她还没有晋升正式成员，所以不能参加这次聚会，如今留守瀚海第一家。
　　要从预备考核者晋升正式成员，不仅需要完成三次组织任务与仙迹下发的考核任务，还需要已经通过六道的死亡任务。
　　前两者好说，江芷薇卡在了后者上面。
　　秦胜已是破例，江芷薇还需要遵守规矩，一步步来，也不能总是走后门。
　　可惜现在的仙迹老大还不是秦胜，不然他肯定直接提拔小江师侄做副首领。
　　当了老大还不任人唯亲，那我不白当老大了？
　　一支五人小队从仙迹坊那里走了出来，在看见秦胜他们之后，立马行礼。
　　「见过两位前辈。」
　　五人小队也戴着面具，但并非任何上古大能、道人的形象，只是普通的白面。
　　这就是仙迹里面没有资格挑选称号的预备成员，他们的数量是最多的，实力普遍在开窍期，不过一般都有不小的潜力，不然也不会被吸纳进组织。
　　可惜，轮回凶险，这种预备成员里最终能晋升外景的很少很少，多数都是死于某一次轮回任务，直至被彻底遗忘。
　　秦胜两人冲这支预备小队点了点头，在他们的自送下离开。
　　「是道德天尊的面具，去年就听说这个称号有人选了，没有想到今天能遇见。」一个少女有些兴奋。
　　「道德天尊」会是什么修为？想必非常强大，我才九窍，此生或许都不能和天尊看同一片风景了。」
　　「不知道灵宝天尊」和「道德天尊」孰强敦弱？」
　　「肯定是「灵宝天尊」啊，他老人家已经活了几百年了，绝对是法身高人！」
　　「三清天尊已经出现了两个，就剩元始天尊称号没有人选择————我决定了，等我成为正式成员的那一天，就选元始天尊！」
　　「不要白日做梦，下次任务就是死亡任务了，回去好好准备。」
　　对这种预备小队而言，每一个正式成员都是无比强大的，只能仰望，是他们的梦想。
　　尤其是道德天尊称号，天然就让人敬畏，道门三清还是太权威了。
　　「我们仙迹预备小队的平均实力真强啊。」秦胜感叹道。
　　「刚才那支小队，最低之人都是七窍齐开的修为，比我的小队高太多了。」
　　预备小队的人永远也不会知道，他们敬仰的、强大的「道德天尊」也觉得他们太强了0
　　「那是天火小队，在仙迹的预备成员中算是顶尖的队伍了，他们的队长应该有机会成为正式成员。」元君回道。
　　「我现在的目标，就是让我和芷薇所在的小队能拥有一个正式队名。」秦胜笑了笑。
　　这是他这个「道德天尊」朴实无华的愿望。
　　天火小队羡慕别人，别人也在羡慕他们，这就是婚姻，不对，这就是轮回。
　　「你如果在轮回里遇见有潜力的人，在确定对方的品性没有问题之后，也可以试着邀请他加入仙迹。」瞿九娘又说道。
　　「之前我还真的遇到了一个合适的人，可惜忘记邀请他了。」秦胜想到了罗胜衣，小罗这人就挺靠谱的。
　　瞿九娘：「————」
　　简直是无组织无纪律无责任感！
　　很快就到了碧游宫，「碧霞元君」带着秦胜走进去，七拐八绕来到了一间大殿。
　　大殿中摆着一个个黄色蒲团，一位位服饰各异的面具人坐在蒲团上，随着秦胜他们的进入，纷纷投来目光，眼神各异。
　　「道德天尊」来了————
　　「灵宝天尊」冲着秦胜点了点头，说道：「坐吧。」
　　秦胜扫了一眼，看见了斗姆元君、太乙真人、南华天尊、骊山老母、清源妙道真君等等在外界大名鼎鼎的面具脸。
　　「嗯，我这张脸更有名，除了灵宝天尊以外，在场诸人不是道德天尊的弟子，就是师侄，有的更是连面见三清的资格都没有。」
　　秦胜暗想，和「碧霞元君」瞿九娘坐在了一起。
　　大家都很安静，后面陆陆续续也有人走了进来，比如碧霄仙子、广成天尊。
　　某一刻，「灵宝天尊」开口说道：「抱朴子、赤精子正在进行轮回任务，这次聚会不参加。」
　　执行轮回任务或者进行重要闭关，是可以请假的，非常人性化。
　　主要是仙迹也没有那个能力，让六道的轮回任务给组织聚会让步。
　　「大家现在都知道，仙迹又多了一位新的成员，也就是道德天尊」，这次聚会也是一次欢迎会。」
　　「灵宝天尊」德高望重，主持会议并首先讲话。
　　其他人都看着秦胜，有的人眼神淡漠，有的人主动释放出了善意，与他打招呼。
　　「「道德天尊」，欢迎你加入仙迹。」
　　「哈哈，仙迹的三清已现其二，神话只有一位天帝」，远不如我们。
　　「，「碧霞元君」轻笑，说道：「道德天尊」，不用那么严肃，聚会的主要目的就是让大家联络感情的，可以随意一些。」
　　这是一场属于正式成员的无遮大会。
　　修为的高低、现实世界的身份都会被无视，大家是平等的，外景一重天也可以和法身对话。
　　「见过诸位。」秦胜含笑说道。
　　等打过招呼之后，「广成天尊」抛出了一个话题：「天剑秦胜一剑击杀邪刀」则罗居，各位怎么看？」
　　要说天下大事，那秦胜的事迹是无论如何也绕不开的。
　　「只是仗着太阳之体的强大罢了。」秦胜平静说道。
　　「不，我觉得天剑的表现已经超出了太阳之体的范畴，这不是天赋能解释的，这个人非常可怕。」「清源妙道真君」摇头，否认了秦胜的话。
　　「不是太阳之体成就了现在的天剑，而是天剑将太阳之体带到了全新的高度。」
　　「道德天尊」当过天剑吗？乱说，想当然。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第620章佛非佛，魔非魔
　　如何评价有史以来最年轻、最强大，也是前途最光明的人榜第一，天剑秦胜？
　　在「广成天尊」开启这个话题之后，不少人都参与了进来，可见大家对秦胜都很感兴趣。
　　这是一个像太阳般璀璨，让人根本无法忽视的男人。
　　「有人猜测，天剑很有可能是某一位古老强者转世。」
　　「南华天尊」开口，「到了我们这个层次应当知道，看似已经死尽的那些上古仙神，实则是百足之虫，死而不僵。」
　　「祂们的痕迹、因果都还在影响着这个世界，相传有不少仙神都以各种方式探索长生之道，某一位有所收获也能理解。」
　　「南华天尊」的真实身份极为不凡，他不仅出身于清河崔氏，更是崔清河的弟弟。
　　紫气浩然崔清河，乃是名列天榜的法身高人，人族支柱，作为其胞弟，「南华天尊」可谓是见多识广。
　　「不可能，天剑就是当世少年人，非是什么老家伙转世。」不过，「道德天尊」再次口出否定之言。
　　「我认为南华天尊」的话有道理，秦胜幼年时就曾去洗剑阁，未能解决太阳之体的隐患，可见洗剑阁对此毫无办法。」「太乙真人」点头。
　　「苏无名沉寂十年，不履江湖，他不应该突然有能力解决太阳之噬，更何况还代师收徒。」
　　「若是天剑秦胜当真没有问题，苏无名直接将其收为弟子就好。」
　　「太乙真人」是江湖上大名鼎鼎的高手，飞天夜叉言无我，是江左僵尸拳掌门人。
　　别看言无我的绰号龙套气息满满，且也不是出身于武道大宗、顶级世家，但自身却实力极强，有外景巅峰的修为。
　　在仙迹里，言无我的实力仅次于「灵宝天尊」和「斗姆元君」。
　　「此言差矣，代师收徒之事，实际上是苏无名慧眼识英雄，一眼就看出了天剑和已故的师父有缘。」「道德天尊」再次反驳。
　　「不不不，天剑才十多岁的年纪，竟然有能力指点何九一步登天，直入外景，这等剑道造诣超凡脱俗，在场的用剑者恐怕也没有几位有这样的能力。」「长生仙尊」发表自己的看法。
　　「并且我听说，在苏无名刚将天剑带回洗剑阁时，便给了他感悟截天七剑的机会，这很反常。」
　　「长生仙尊」出身于东海剑庄，是法身高人何七的侄儿，对于何九的情况自然最是了解。
　　可以看出，哪怕六道拉人的范围并不局限于宗门世家，各种散修也是的坑害目标，但最终能够在一次又一次轮回中活下来的人，还是多以大势力之弟子居多。
　　宗门世家的弟子整体武学素养更高，在新手任务中活下来的机会更大，能有更多收益。
　　并且通过轮回空间快速变强之后，他们又能反过来得到自身所属势力的重点培养，各种资源倾斜，双管齐下。
　　普通的江湖散人就没有这个条件了，只能靠自己奋斗。
　　但，对于「长生仙尊」的话，「道德天尊」依然摇头。
　　「天剑的剑道造诣高是有原因的，太阳之体自有玄妙。」
　　杠精天尊！
　　其他人纷纷看向秦胜，眼神奇异，我们说什么你都要反驳，你是来捣乱的吧？
　　坐在「道德天尊」旁边的「碧霞元君」忍不住笑出了声，她早就知道秦胜这张嘴的厉害，一直被这个小王八蛋折磨，现在终于有人能感同身受了。
　　「哈。」
　　「灵宝天尊」哑然失笑，算是见识到了江湖第一天才的另外一面，果然少年。
　　「我想，世界上没有人比「道德天尊」要更了解天剑了。」
　　此话一出，众人心中像是有闪电划过，纷纷明白了什么。
　　「各位，你们谁要则罗居的邪刀？我可以给一个友情价。」秦胜直接用这样的方式承认了自己的身份，开始实名上网。
　　事实上，只要成为仙迹正式成员的时间长一些，那么其他人的身份就算不上秘密了。
　　大家都是外景高手，在真实界要么是一方势力的高层，要么是赫赫有名的散人，圈子就那么大，总会出现交集的。
　　很多时候在座的各位「神仙」都会联手，在真实界做一些事情，那时肯定是要互通身份。
　　「那口邪刀听说能容纳上百冤魂，颇为玄妙，道德天尊」你若是真的要卖，那可以考虑考虑我。」「云中子」笑道。
　　这人的实力在仙迹排不上号，但非常擅长炼器，算是技术型人才。
　　「好说，那就卖给云中子」你了。」
　　秦胜直接答应下来，本就是用来表明自己身份的东西，他并不在意。
　　「广成天尊」等人觉得很奇妙，也有些不自然，刚刚还在议论的人结果就在自己身边，哪怕他们没有说秦胜的坏话，言语间不吝赞美之词，也很奇怪。
　　这搞得好像我们仙迹是什么只知道拍马屁的地方。
　　「仙迹的理念便是互帮互助，以前是如此，以后也如此，道德天尊」还没有渡过几次轮回，也是刚加入组织，若是他在我们的世界遇到危险，还望各位不吝伸出援手。」
　　「灵宝天尊」温和说道：「老道并不是强迫大家做事，若是真有那一天，道德天尊」付不起各位出手的酬劳，我会替他给的。」
　　秦胜动容，他和冲和道人其实并不熟，目前的交集也仅限于仙迹，只是同组织之人而已，可这一位却如此照顾他，当真是有道高人，是值得尊重的老前辈。
　　而秦胜并非个例，或许冲和更看重他，但他对别人亦是慈祥和蔼。
　　「斗姆元君」、「碧霞元君」他们都得到过冲和的无私帮助，仙迹的每个正式成员都发自内心地尊敬这位「灵宝天尊」。
　　冲和一手建立、发展仙迹，现在的这些正式成员都是他看着成长起来的后辈，就像是他一路陪伴长大的孩子一样。
　　像瞿九娘，就将冲和视为自己的半个师父，原剧情中，「灵宝天尊」陨落，仙迹众人无不哀恸。
　　冲和与遮天世界的那些高道德底线的古圣非常像，后辈有事那是真帮。
　　「天尊放心，仙迹之理念我永不敢忘，要是道德天尊」遇到危险，我第一个出手！」
　　「碧霞元君」大人拍着胸脯保证，掷地有声。
　　「你有这份心是好的，但真遇到那样的时候，还是要以保全自身为主。」「灵宝天尊」十分委婉地说道。
　　「没事，到时候我和元君一起逃命。」秦胜笑道。
　　「碧霞元君」一噎，才想起自己的实力远不如秦胜。
　　可恶，真心错付！
　　「各位，我略通几分炼丹之道，开窍和外景级别的辅修丹药、破境丹药、延寿丹药都有所心得，可以炼制。」秦胜看向众人。
　　「大家若是有需要的话，可以来与我详谈。」
　　秦胜提起此事的原因有二，一是告诉众人自己有能力请他们出手。
　　秦胜用不上他们的实力，但如果需要找什么东西，那么人多力量大，仙迹无疑是一个非常好的平台。
　　其二也是为了让「灵宝天尊」放心，「道德天尊」并不弱于人！
　　果不其然，在秦胜说完这话之后，其他人都来了兴趣。
　　「道德天尊」能炼制对外景生效的延寿丹药？不知可以延寿几载？」「骊山老母」问道。
　　「二三十年是没有问题的。」秦胜自信说道。
　　众人闻言，气息有了波动，非常吃惊。
　　一世世界的寿元大道被打崩，加之天地环境大变的原因，这带来的后果不止是修行者的寿命锐减，包括各种延寿之法的效果也远不如上古之时了。
　　有一种丹药叫东极长生丹，上古神话时代能为人延寿近千载，可如果现在炼制的话，一颗也就代表六十年寿元而已，效果差了近二十倍。
　　秦胜口中能延寿二三十年的丹药，已经是不可多得的珍宝，能让宗师为之疯狂，亦让在场「群仙」心动。
　　谁家里面还没有几个快死的高手呢，谁又会嫌弃自己的寿命长呢。
　　「不知道德天尊」能炼制何种效果的破境丹药？」「广成天尊」好奇询问。
　　秦胜看了他一眼，说道：「我有一张药方，名叫宗师丹，可辅助跨越第二层天梯，并无多少副作用，包括突破第一层天梯和第三层天梯的丹药我也能炼。」
　　秦胜每次完成轮回任务之后，除了例行兑换各种神功以外，各种修行技艺传承他也没有忽视。
　　炼丹、炼器、阵法等等，秦胜都有所涉猎，毕竟他同存诸天万界，这种积累与底蕴自然是越多越好。
　　再也没有一个像六道轮回空间一样的地方，各种知识摆在你面前，只要有钱就能买到，对秦胜这样的人来说，纯属福利。
　　趁这个机会多多充实自己，不是坏事。
　　「果真吗？」「广成天尊」眼睛一亮。
　　他是大晋六扇门的血牙神捕袁离火，外景六重天的修为，目前正在被第二层天梯所困扰，看不见突破的希望。
　　要是能冲过天梯，成为宗师，那么人生就能发生翻天覆地的变化。
　　「灵宝天尊」当面，我自然不会欺骗各位。」秦胜点头。
　　众人看秦胜的目光有了变化，多了几分热切，对他的重视程度提高了无数倍。
　　一个不会炼丹的道德天尊，那不是好的道德天尊，而我们组织的这一位，没得说，纯正！
　　天赋好，实力强，还掌握着强力的炼丹术，仅是第一次参加聚会，秦胜的地位就提升到了一个无人能忽视的地步。
　　不过，这也让不少人愈发觉得，天剑绝对就是神秘的古老强者转世。
　　不然的话，你就算打娘胎里面开始修行，也不可能在方方面面都有这样的造诣啊。
　　接下来，大家又聊起了其他的事情。
　　「玄悲和哭老人行踪未知，战斗结果未知，少林寺的支援已经快到西域了，这次事件我觉得很奇怪————」
　　「草原强者似有异动，有高手潜入了中原，似乎是在寻找什么人————」
　　天南海北的事情在碧游宫中被一一提起，有的是闲谈，但也有一些算得上很珍贵的情况，这就是有组织的好处，在这个过程中，秦胜也和其他人熟络了很多。
　　仙迹的氛围与组织文化要比神话组织好无数倍，谁让神话「天帝」是大魔头韩广呢。
　　上梁不正下梁歪，你不能指望在韩广的带领下，神话会是一个充满和谐与爱的组织。
　　下一秒道尊重临人间，将自己的毕生功力传给秦胜，再附带一点点记忆的可能性都比这个要大。
　　「好了，这次聚会就到这里吧。」
　　「灵宝天尊」笑道：「我看见了更有活力的仙迹，希望明年再见时，大家都能有一个新的面貌。」
　　话落，「灵宝天尊」率先离去，而有不少人找上了秦胜，向他了解丹药之事。
　　「正如灵宝天尊」所说，我们当互帮互助，诸位，只要你们找齐灵药，我可以出手炼丹。」秦胜慷慨承诺。
　　至于说报酬，这都不用特意强调，肯定是要给的。
　　谈妥诸般事宜之后，秦胜和瞿九娘一起离开碧游宫。
　　「我没有想到，你还有这样一手本事。」瞿九娘惊叹。
　　「九娘，你想不到的事情还多着呢。」秦胜笑道：「看在我们的关系上，你如果想找我炼丹，我给你打折。」
　　「算你小子有良心。」瞿九娘心情不错。
　　「九九折。」秦胜补充道。
　　「滚蛋！」
　　时间一天天过去，玄悲和哭老人，少林寺和金刚寺之间的争斗与矛盾也有了结果。
　　玄悲不仅没有被哭老人杀死，反而借此机会晋升到了外景巅峰，哭老人可谓是搬起石头砸自己的脚。
　　而少林寺达摩院首座空见神僧，和戒律院首座无净神僧也来到了西域，支援玄悲。
　　三大高僧一齐上金刚寺，气势汹汹，问责金刚寺派人盗取易筋经之事。
　　金刚寺自知理亏，一位外景七重天的法王宣布对此事负责，并以死谢罪，少林寺也接受了这个说法，息事宁人。
　　「金刚寺给出的说法，一切事情都是那位轮空法王的个人行为，是他贪图易筋经，教唆哭老人截杀小和尚师徒三人，与金刚寺无关。」江芷薇听说这些消息的时候都笑了。
　　「畏罪自杀，好一个畏罪自杀。」
　　「少林寺只要不想开战，也只能接受这个结果。」秦胜并不意外，他笑了笑。
　　「金刚寺好歹自杀了一个宗师，态度已经算不错了，起码没有推一个俗家弟子出来顶罪。」
　　明眼人都能看出来，针对少林寺的潜伏行动不是一个法王能做主的，但死了一位宗师，已经算是不小的代价了。
　　一日之后，又有一个消息传开，江芷薇有些惊愕。
　　「小和尚在贪汗一处绿洲中烧掉了一个家族，又灭了几十个马匪，尸横遍野，这————
　　他犯了杀戒啊。」
　　闻言，秦胜一笑，没有为孟奇而担忧。
　　「妥了。」
　　虽然和原时间线的情况不太一样，但这样的事情一发生，少林寺是必定容不得孟奇的。
　　少林寺的戒律严格，哪怕是惩奸除恶，手段也不能太残忍，能劝就劝，放下屠刀，立地成佛嘛。
　　杀人又放火这种事情放在洗剑阁弟子身上，那没什么问题。
　　只要不是滥杀无辜、为非作歹，那么顶多长辈被说两句，抄抄道经就过了，但慈悲为怀的出家人做这种事情的话，一定会被惩戒。
　　尤其是现在少林寺的不少和尚，在韩广这个假方丈潜移默化的影响之下，变得极为偏执，甚至入魔了，实施戒律时变得越发严苛、极端。
　　「死刑」起步，上不封顶。
　　魔头披上了袈裟，曲解佛的经义，扭曲了僧的信仰。
　　客栈中。
　　「真定冷酷嗜血，毫无慈悲之心，废除武功，逐出少林！」戒律院首座宣布了对孟奇的处罚。
　　孟奇面色一变，他确实想离开少林寺，但这种处罚他很难接受，很是气愤。
　　简直是对他的诋毁！
　　「我没做错，那李家勾结马匪，掳掠女子，不知道有多少良家女子被他们折辱，亡魂难安，那里就是一个魔窟，难道不该捣毁吗？」孟奇争辩。
　　「面对恶人，斩草不除根，只会助长更大的恶————你们枉为禅宗，已入魔道！」
　　孟奇和真慧在去和自家师父汇合的路上，偶然碰见了一个奄奄一息的男人，对方向他们求救，希望少林高徒能救一救他的妻女。
　　得知事情的始末后，孟奇夜入李家，然后发现这个家族和马匪勾结，暗中掳掠女子买卖，那地下密室更是人间地狱一般的景象。
　　在救出那些女子，听着她们诉说悲惨遭遇后，孟奇一怒之下就烧了李家，颇具少年侠气。
　　绿洲之中，生灵众多，他做的这件事情终究没能瞒住，很快就传开了。
　　「好个孽障！」戒律院首座怒喝，根本没有被孟奇说动。
　　孟奇最终还是没能逃过处罚，玄悲亲自出手「废除」真定大师的一身武功，并将其逐出少林。
　　被玄悲送走的时候，孟奇是既快乐，又悲伤。
　　为自己以这样戏剧性的方式离开少林寺而喜，也为这次连累了玄悲和真慧而伤。
　　看着自己师父离去的背影，孟奇收拾心情。
　　「哼，此处不留爷，自有留爷处，这和尚谁愿意做谁做，我要去当剑仙了！」
　　他的武功其实没有被废，玄悲只是暂时封印了孟奇的丹田，只要他凝神运功，真气立马就会破封而出。
　　作为舅舅，玄悲又怎么舍得真的让自己唯一的血脉亲人成为废人呢？
　　与此同时，秦胜看向玉门关的方向，似乎看见了孟奇的身影。
　　「莽金刚上线了。」
第621章深入狐穴
　　怀揣着剑仙梦的孟奇，并没有前往中原，而是转头就回了西域。
　　没了少林寺做靠山，他照样可以托庇在洗剑阁、真武派、琅琊阮氏等宗门世家之下，当然，不能太高调。
　　「这就是人脉！」孟奇暗中自得。
　　「恐怕就连师父他老人家也想不到，我足不出少林，却认识那么多少侠豪杰，这便是英雄惜英雄，嘿嘿————」
　　等顶着风沙找到秦胜和江芷薇之后，孟奇热泪盈眶。
　　「大哥、大姐在上，请受小弟一拜！」
　　「小和尚，你这是又抽什么风。」江芷薇忍俊不禁。
　　「我飘零半生，未逢明主，天外神剑他老人家若是不弃，我愿为剑阁卒子！」孟奇笑嘻嘻。
　　他虽身在少林，但早已心向剑阁，今日非是少林逐奇，而是奇弃少林也！
　　虎入山林，龙归大海，不外如是！
　　「我明白了，小师叔猜中了事实，你果然被少林寺给逐出山门了，对吧？」江芷薇问道。
　　「秦兄真是料事如神。」孟奇赞叹，承认下来。
　　「没错，戒律院首座以我残暴嗜杀为由，剥夺了我少林弟子的身份以及一身武功，并且我还发下了元神誓言，不得外传自己习得的少林绝学。」
　　在这个世界，元神誓言的约束力是很强的，一旦违背，下场会很凄惨。
　　这也算是本我与天地法理的一种交互。
　　「预料之中，在听说你杀人放火之后，我就猜到了这个结果。」
　　秦胜摇了摇头，说道：「近些年来，少林寺的戒律愈发严苛，所有犯戒僧人都是从重处罚，绝不留情。」
　　少林寺秉承着不杀之戒，废除武功、逐出山门已经是对弟子最严厉的几种处罚了。
　　「我不觉得自己做错了，除恶务尽，多么浅显的道理。」孟奇哼了哼。
　　「吃斋念佛，把自己念成了老顽固！」
　　「少林寺向来如此，你和宗门存在着理念分歧，说明不适合留在那里。」江芷薇打量着孟奇，有些好奇。
　　「可我看你现在的情况，武功不像是已经被废掉的样子？」
　　「我师父他暗中留手了。」孟奇一叹，讲明情况。
　　「玄悲神僧先是替你隐瞒阿难破戒刀法，现在又冒着牺牲前途的风险，放你一马，小和尚，你师父对你未免也太好了。」江芷薇有些惊讶。
　　「我回去就和师兄说，他的好弟子对他有意见。」秦胜插话。
　　江芷薇：
　　倒不是江芷薇背后蛐蚰苏无名，实在是玄悲的所作所为，已经超出某种范畴了。
　　孟奇武功没有被废之事，玄悲会主动和少林寺高层承认，到时候他一定会受到惩戒。
　　舍己为人，简简单单的四个字而已，可真的做起来却是无比困难。
　　「师父的恩情，我这辈子也还不完。」孟奇看向少林寺的那个方向。
　　「你应该知道你师父的身世吧？」秦胜问道。
　　「嗯，师父俗名唐展，亲人家眷被哭老人的弟子所杀，无一活口。」孟奇回答。
　　「其实你师父还有一个妹妹，她嫁给了神都苏家的侯爷，并诞下一子，不过后来也逝去了。」秦胜点到为止。
　　孟奇眼神一凝，之前分别之时，玄悲就让他若是无处可去，那便回神都苏家。
　　现在秦胜这么一说，孟奇全明白了。
　　「原来师父是我舅舅？」孟奇心中复杂，过往的疑惑全部解开。
　　难怪师父他对我那么好，难怪我犯的错他会一力承担，原来自己是师父在这个世上唯一的亲人了。
　　同时，孟奇想到了更多的事情，自己堂堂侯爷之子，本该锦衣玉食，遛鸟斗狗，丫鬟成群，却被送到了少林寺.————
　　不消多说，这其中的内情一定十分复杂。
　　「一入侯门深似海啊。」孟奇沉默，他其实想问问秦胜那个侯爷之子叫什么，但自己不知道「自己」的名字，这显得很诡异。
　　孟奇穿越过来之后，并没有继承原身的记忆。
　　「罢了，既然已经知道了这具身体的身份，那我可以在未来慢慢调查。」孟奇暗想。
　　「没有想到小和尚在少林寺还有亲人，这是好事啊。」江芷薇为孟奇感到开心，至于神都苏家，她也没有提。
　　小江师侄聪明着呢，知道这涉及到侯门斗争，也是孟奇的家事，不好发表评价。
　　「好好修行吧，不要辜负玄悲大师。」秦胜说道。
　　孟奇确实没有辜负玄悲。
　　玄悲走的是地藏菩萨之道，地府之主的位置最适合他，而地府是何等重要的地方？
　　九天九幽，诸天万界的强者都会关注地府，想把这个地方掌握在自己手里，地府之主的竞争无比激烈。
　　想要上岗，就需要取得彼岸者的同意，千军万马过独木桥，不过玄悲不同，他都不用去面试，写一篇作文就行。
　　《我当元始天尊舅舅的那些年》
　　「听你的意思，是想和我们一起回洗剑阁？这也不是不行，宗门未来是我和芷薇做主，别说庇护你，让你改头换面加入宗门也不是不可以。」秦胜又说道。
　　孟奇眼睛一亮，仗义嗷！
　　他其实只是想先在洗剑阁避避风头，并不奢望真正加入，少林弃徒这个身份很敏感。
　　「不过，我和芷薇过几天要去天海源，可能要待不短的时间，你先和我们去那里一趟吧。」秦胜说道。
　　「天，天海源？那不是妖族的地盘吗？」孟奇一愣。
　　「对，是九尾狐族的世外桃花。」江芷薇点头。
　　「大哥大姐，告辞。」孟奇变脸。
　　「我突然发现洗剑阁也不是那么适合自己，还是去真武派或者浣花剑派投奔张师兄和齐师兄吧。」
　　秦胜笑了，魔佛血统纯正。
　　「看来你接触过妖族了？」
　　「嗯，我和小师弟在贪汗遇见了兰柯寺传人，三人不小心误入天海源。」孟奇解释。
　　「我习得了阿难破戒刀法的事情暴露，九尾狐族因为妖圣遗令对我喊打喊杀，我现在要是去天海源，那是自投罗网啊。」
　　「习练阿难破戒刀法之人，妖妖得而诛之。」江芷薇轻念了一遍妖圣遗令，疑惑不解。
　　「妖圣为何会如此针对这门刀法？」
　　「妖圣针对的，应该是这门刀法的开创者，灵山阿难尊者。」秦胜说道。
　　这背后是一个爱情故事。
　　「我也不知道妖圣和阿难尊者有什么恩怨，我很冤枉啊。」孟奇双手一摊，十分委屈。
　　「九尾狐族应该会卖我一个面子，在天海源中不追究此事。」秦胜言之凿凿。
　　「不妥不妥。」孟奇头摇得飞快，不愿意以身犯险。
　　「我还是去找张师兄他们吧，先隐姓埋名躲个一年半载，等模样和现在有了区别之后，再出来行走江湖。」
　　要说孟奇为什么不在西域等着秦胜他们从天海源归来？
　　因为这里是哭老人的地盘，耳目众多，他如果长时间逗留很有可能被发现。
　　「这样也好。」江芷薇点头。
　　「小师叔太引人瞩目，你和他一起行走必然瞒不过世人，行踪暴露之后，少林执法僧很有可能会来追击你，去真武派或者浣花剑派躲一躲是不错的选择。」
　　孟奇本该被废的武功没有废去，这有违少林戒律，如果少林寺较真，那天南海北也会去寻找他，要将其「就地正法。」
　　「那就这样。」孟奇愉快地决定了接下来的行程。
　　「不过我不再是少林弟子，真定这个法号也就不能用了，至于我本来的名字————
　　唉。」
　　孟奇一叹，一切尽在不言中。
　　「未来我行走江湖，会以化名行事，就叫————孟奇，你们以后可以叫我小孟！」
　　有多少真心话，都在不经意间说出口。
　　在说出自己的真名后，孟奇内心泪流满面，穿越那么久了，自己总算有名字了。
　　原剧情中，孟奇在少林寺以真定之名生活，成为少林弃徒之后，苏孟这个名字成了他的标志。
　　还是直到他开天辟地，创造新纪元之后，孟奇之名才广为人知。
　　当然，说是新纪元，其实也就是几百年后的事情。
　　「好的小和尚。」秦胜点头。
　　「知道了小和尚。」江芷薇一笑。
　　孟奇：「————」
　　洗剑阁真是太会练剑了！
　　「小和尚，除了安国邪之外，哭老人的另外一个开窍弟子尤还多也被你击杀，这下你恐怕可以直接登上人榜三十名左右。」江芷薇谈起了人榜之事。
　　「三十名而已，和你们比起来还差很多，不值一提，我还需要加倍努力。」孟奇摆手，但眉飞色舞，看得出来很高兴。
　　「就是不知道六扇门会给我一个什么样的绰号，别直接叫我少林弃徒就好。」
　　「你在西域的几次出手，引天雷之力，阿难破戒刀法还有金钟罩都已经暴露，六扇门一般会根据武学路数、个人容貌、行事风格给予绰号，你的话————」
　　秦胜想了想，做出自己的推测：「可能会得到莽金刚、筋肉金刚、狂雷金刚，或者雷刀狂僧、霹雳雷僧之类的称号。」
　　孟奇石化，我玉树临风，除了头发短一点之外，看起来完全是翩翩贵公子的形象，怎么会和莽、筋肉扯上关系？
　　不可能，绝对不可能！
　　「这些称号听起来倒是很威风，敌人一听便会闻风丧胆。」江芷薇一本正经地说道。
　　我都看见你笑了！
　　「我觉得很神圣。」秦胜严肃表态。
　　你还笑！
　　孟奇离开了，忧心忡忡，怀着对未来人榜绰号的担忧回归中原。
　　经过秦胜这么一说之后，孟奇心中确实出现了不好的预感。
　　六扇门，我劝你好自为之！
　　「小师叔，那些绰号你是认真的吗？」江芷薇询问，相处久了，大家都知道孟奇的性子。
　　秦胜反问，「我的推理什么时候出错过？」
　　江芷薇一想也是，小师叔智慧惊世，向来是铁口直断。
　　「走吧，时间差不多了。」
　　秦胜和江芷薇也出发，与孟奇背道而驰，一者向西，一者向东。
　　出了鱼海之后，风沙平息，天空晴朗，偶有白云飘过，形态各异。
　　本是平坦的沙漠也有了高低起伏，秦胜站在一块岩石旁边，激活了百魅妖尊给他的信物。
　　一片彩光在秦胜手中闪耀，淡淡的波动以信物为中心传递开来，令空间荡起了涟漪，像是发出了某种信号。
　　片刻后，太阳的光芒忽然暗淡了一些，天空如同被蒙上了一层薄纱，形成了一片阴影。
　　天海源来了，在另外的维度与这片区域重叠，对现世造成了影响。
　　朝游北海暮苍梧，在一世世界不止指的是人，这种独立的秘境世界也能做到。
　　「难怪妖族退出各国疆域之后，寻常人就再也找不到他们了，这般手段当真神奇。」
　　江芷薇赞叹一声。
　　头顶的阴影很明显，但她却无法触及，有一种相隔天涯的感觉。
　　天海源、齐天源等世界非常隐秘，连法身想要找到都很困难，这也是妖族隐世之后能够不受打扰的繁衍生息的原因。
　　「不知这等世外桃源，是自然形成的，还是上古妖族大能开辟而出？」江芷薇好奇。
　　「起码也是对应道门仙尊那个层次的强者所为。」秦胜给出自己的看法。
　　传说中的境界，在道门称仙尊，佛门为佛陀，妖族则称小圣。
　　「秦公子真是见多识广。」满是魅惑之意的笑声响起，周围的天地景象出现了变化。
　　苍茫的沙漠，荒凉的戈壁隐去，青山绿水凭空出现，飞瀑溅跃，溪水潺潺。
　　一条条河流附近百花齐放，鸟飞蝉鸣，薄雾流淌，河水最终汇聚在了一起，在一座高原上化为了一方湖泊。
　　湖水淡蓝澄澈，波光粼粼，倒映着天空。
　　天海源三字，名副其实，这是真正的世外桃源。
　　百魅妖尊出现在秦胜他们面前，而在那一棵棵古树后面，一片片花丛之间，也探出了不少少女的脑袋，眼神灵动。
　　「是人，是人！」
　　「好俊俏的小郎君，难怪话本故事里的前辈们钟爱人族书生。」
　　「那个黄裳姑娘真是漂亮，英气勃勃，和我们九尾狐族是不一样的诱惑。」
　　」
　　「」
　　一个个狐族少女窃窃私语，天海源与世隔绝，多数狐妖从生到死也没有见过人族。
　　今天秦胜两人到来，算是让她们开眼了。
　　「让两位见笑了，请和我来。」百魅妖尊一挥手，秦胜他们便落入了天海源之中。
　　若无允许，那么就算是天海源当面，你也只会从中穿过，无法触碰，犹如位于两个世界一样。
　　「和报身净土有些像。」江芷薇左右打量，洗剑阁是没有这种东西的。
　　准确来说，整个人族都没有几座洞天福地留下。
　　中古末期，魔佛逆练如来神掌，化佛为魔，重登彼岸，祸乱天下，人族首当其冲。
　　诸多道统灭绝，数不清的强者被魔佛斩杀，直接杀到修行界凋零，导致各种传承断代，底蕴消亡，真实界自此一蹶不振。
　　现在真实界的宗门世家，除了江东王氏、雪山派等极少数势力，其余的基本都是靠考古重新发展起来的。
　　相比之下，隐世不出的妖族倒是没有受到多少波及，不是魔佛堂堂彼岸者找不到这些世外桃源，而是祂不在意。
　　「兰柯寺确实玄妙非凡，令人敬重。」百魅妖尊也承认这一点。
　　妖族和佛门关系真的不浅，看看神话年代里，多少大妖是菩萨佛陀的坐骑就知道了。
　　连齐天大圣都是斗战胜佛。
　　在一世世界，孙悟空入佛门，封斗战胜佛，并非是什么阴谋论，对他而言反而是一桩好事，涉及到登临彼岸的机缘。
　　不过猴哥性子刚正不阿，霸烈无双，选择了另外一条路。
　　「说一说妖圣庆典吧，你们请我来做什么？」秦胜很平静，并不因为一方小天地而吃惊。
　　小江师侄还是太嫩了。
　　「庆典本身是为了感恩、纪念妖圣大人而举办的，每年都会举行一次，但那只是小庆」
　　百魅妖尊说道。
　　「这一次是百年一度的大庆，十分重要————」
　　妖圣庆典的日子，一说是祂诞生之日，另外一说是另外一个非常重要的时间点，百魅妖尊也不甚明了。
　　秦胜猜测，后者指的很有可能是妖圣登临彼岸那一天。
　　在这个世界，也只有脱离苦海，登临彼岸之后才算真正的拥有了生命，不再是「天意」念生念灭的梦幻泡影。
　　而天海源请秦胜来，目的也不是想请他这个人族给妖圣上一炷香。
　　百年一度的妖圣庆典环节有很多，其中一个步骤便是祭妖圣枪与妖圣像。
　　前者不用多说，彼岸级别的绝世神兵，哪怕处于沉睡状态，只复苏到了人仙级别，亦是妖族的定海神针。
　　而后者的话，相传是在妖圣陨落之时，承接了对方的一滴本源真血，被妖族奉为圣物。
　　「这次我们请秦公子来，正是想让你试一试能不能以五德」真意，来引动妖圣之像，，百魅妖尊说道。
　　。
　　「我说我得到了妖圣的五德」真意传承，你们都没有经过验证便信了？」秦胜笑了笑。
　　「关于秦公子的话是真是假，天海源已经通过一些方式确认。」百魅妖尊答道。
　　谁出卖了我？
　　说话间，秦胜和江芷薇被带到了一座山顶阁楼，是他们的歇脚地。
　　「秦公子，这是答应给你的部分东西。」百魅妖尊取出一些天材地宝。
　　「今晚天海源之主便会回来，到时候再由她与你详谈，交接剩下之物，在此期间，秦公子有任何需求都可以联系我。」
　　说到「任何需求」时，百魅妖尊眼波流转，声如弦音。
　　「我明白了。」
　　百魅妖尊款款而去，江芷薇认真地说道：「小师叔，你入了狐狸精的巢穴。」
　　「你也干了。」秦胜瞥了江芷薇一眼，走入阁楼中。
　　小江师侄跟上，她对于天海源的意图有些不解，「小师叔，妖族应该没有丢失妖圣的传承，五德真意他们肯定也有，为何会需要你呢？」
　　难道小师叔的五德真意更高贵一些，妖圣正统在人族？
　　「有些问题不用我们关心，一切都是上天注定的。」秦胜十分神棍地说道。
　　「只怕妖族别有用心，图谋不轨。」江芷薇有些担忧。
　　小师叔是太阳之体，阳气旺盛，对九尾狐族来说怕是比任何天材地宝都要诱人。
　　万一小师叔被囚禁起来————
　　江芷薇脑海中已经有画面了。
　　「我倒是期待九尾狐族对我动手。」秦胜微笑。
　　魔主的意志已经在蠢蠢欲动了。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第622章有人笑，有人哭
　　秦胜检查了一下阁楼，确定这里未被布置什么窃听、监控的手段。
　　出门在外，不得不防啊，万一天海源包藏祸心，把他和小江师侄录了视频，当做勾结妖族的证据，那秦少侠的名誉就毁了。
　　「小师叔，这里修行起来似乎特别快？」只听江芷薇十分惊讶地说道。
　　她刚才简单运功，突然发现窍穴洞开的速度是在外界的好多倍。
　　「古人曾言，山中只一日，世上已千年。」秦胜解释道。
　　「天海源就是类似的情况，虽然没有那么夸张，但在世外桃源待一日，外界便差不多过去一月时间了。」
　　「反应在修行上也是如此，修行一日能抵外界一月，你觉得进步飞快是正常的。」
　　两个世界的时间流速并不相同，这也是孟奇不愿意在西域等待秦胜和江芷薇归来的另外一个原因。
　　孟奇觉得，但凡秦胜他们在天海源多逗留几天，那自己肯定早就被哭老人抓到，坟头草估计都三丈高了。
　　「真是神奇。」江芷薇惊叹。
　　「这是有代价的，并且某种意义上来说这其实和在外面修行也没有多少区别。」秦胜笑了笑。
　　「六道的手段才是真正的高明。」
　　不管轮回者在一个个轮回世界待多久，回归真实界之时，一切都仿佛未变，时间如同定格了一般。
　　对于一世世界真正的大能者而言，时间都是可以随意调控的东西。
　　「话虽如此，但机会难得，我要好好体验一番。」江芷薇兴致盎然地开始修行。
　　秦胜也不打扰她，随手以精神力布下一道守护线之后，离开了阁楼。
　　那片高天之湖氤氲缭绕，涟漪无尽，犹如藏着另外一个世界。
　　这时，有轻微的脚步声响起，秦胜眼睛都没转一下便知道是谁来了。
　　「天剑秦胜，你真敢来！」狐妖少女娇喝，她还没有长开，整个人在散发着魅意的同时，还有种娇憨之感。
　　「这天底下就没有我不敢去的地方。」秦胜淡然说道。
　　「九重天阙，灵山极乐，九幽地府都如此。」
　　狐妖少女翻了个白眼，「你们人族就是能说会道，牛皮都吹到天上去了！」
　　「彼此彼此。」秦胜看了狐妖少女一眼。
　　这只小狐狸其实也是一名轮回者，并且还是神话组织的「金皇」，不过那是未来的事情，现在她有没有选择金皇称号，秦胜也不确定。
　　不得不说，狐妖少女命还是挺硬的，金皇未死，各种布局存在于世，要是换一个人选择这个称号，那得被相应的因果直接给纠缠至死。
　　小狐狸未来是妖圣传人，大概率是这一重身份替她抵消了金皇的因果，以毒攻毒，负负得正了属于是。
　　妖圣和金皇同为上古天庭的五帝，私交不说，还是有几分同事情的。
　　「你在天海源的地位应该不低。」秦胜随口说道。
　　「算你有眼光，我可是少主候选人！」狐妖少女抬了抬下巴。
　　「那正好，带我在天海源走一走，看一看。」秦胜说道。
　　「百魅妖尊说了，让你听我的命令。」
　　「骗子，魅姨才不会说这样的话呢。」狐妖少女嘟囔，不过还是听从了秦胜的话。
　　事实上，小狐狸这个时候出现，正是百魅妖尊通知她，让她来和秦胜聊些同龄人的话题。
　　这个世界无愧世外桃源之称，各种外界难得一见的美景汇聚在这里，美轮美奂。
　　「那里就是妖圣山，明天举办庆典的地方。」狐妖少女指向高天之湖的上方，空空如也。
　　小狐狸有着捉弄之意，「是不是什么也看不到？哼哼，只有足够聪明的人才能看见妖圣山的样子！」
　　什么皇帝的新衣。
　　秦胜眺望天空，眼中有金光闪耀，像是两轮太阳在其中沉浮运转。
　　在这双眼睛之下，世界发生了变化，高天之湖上面一座黑色的古岳被秦胜捕捉到。
　　古岳形状很特殊，像是一朵熊熊燃烧的火焰，气息沉凝，古老苍茫。
　　在看见它时，隐约间似是有凤鸣之声在秦胜耳边响起。
　　「有意思。」秦胜和狐妖少女说了一下自己看见的东西。
　　「你怎么能看到？」小狐狸眼睛瞪大，嘴巴张圆，大感不可思议。
　　「因为我足够聪明。」秦胜又问道。
　　「妖族掌控的诸多世外桃源里，就有一个妖圣源，我很好奇，为什么妖圣枪不在那里，而是在你们天海源？」
　　「妖圣源并非妖圣大人所开辟的，多数世外桃源都是用妖族前辈的称号来命名，这是为了纪念他们。」狐妖少女认真回答。
　　「而天海源非常古老，虽然现在我们没有妖王，但却见证了妖族的历史！」
　　小狐狸的意思很清楚，妖圣源除了名字以外，里面生活的族群并非妖圣凤兮的血脉后裔。
　　不过对于这个解释，秦胜不置可否。
　　妖圣确实没有血脉流传，但秦胜清楚，执掌妖圣源的妖族是凤凰后裔，就像齐天源里的妖族都是猴子一样。
　　同为凤凰，妖圣枪没留在那里，却飞到了天海源，这其中必有隐情。
　　或许是妖圣「陨落」之前，看见了什么，这也是一重布局。
　　「你们九尾狐族历史上和人族的关系怎么样？」秦胜打探消息。
　　「很复杂。」狐妖少女皱眉。
　　「我在一些古籍上看见只鳞半爪的记载，好像有不止一位前辈和你们人族圣王关系密切，甚至结为了道侣。」
　　人族除了人皇这位彼岸者之外，也有一位位圣皇、圣王，有的是传说境界，有的也成就了造化。
　　比如人皇坐化之后，接替他统率人族的圣皇启，这也是一位造化圆满级别的强者。
　　而流传最广的纣王和妲己的故事不提，传说中大禹也是娶了来自涂山的九尾狐。
　　一世世界的地球很特殊，那里流传的诸多神话传说，基本都是有据可寻，并非胡编乱造。
　　「历史当真是复杂。」秦胜轻轻点头。
　　其实在妖乱大地之前，人族和妖族的矛盾很多，但交流也不少。
　　毕竟那时有妖皇平衡。
　　「江姑娘呢？」
　　「芷薇在修炼。」
　　狐妖少女带着秦胜在天海源溜达了半个时辰，双方熟络了很多，小狐狸也不再动不动就炸毛了。
　　值得一提的是，不知道天海源的妖族是事先得到过叮嘱，还是真的很有礼貌，并没有狐因为秦胜是一个人族就跳出来嘲讽挑衅。
　　也可能是因为天海源的年轻妖族都自知打不过秦胜，不愿出丑，老一辈的妖尊又不好意思出手，以大欺小。
　　总之，这让秦胜有些遗憾，自己终究还是没有办法成为叶凡那样的人。
　　一世人，你们太让我失望了。
　　你们应该质疑我的实力，来称量一下我的斤量；或者凯觎我的太阳之体，想把我炼成人体大药；又或者对我今天和小狐狸同游天海源而感到妒火中烧，愤而出手才对。
　　特么的，一个二个的那么理智干什么！
　　「魔佛怎么不用如来逆掌——绝圣弃智，给诸天万界的生灵下个降头啊！」
　　秦胜在心中对魔佛发出强烈谴责。
　　晚上。
　　正在对小江师侄进行课后辅导的秦胜，突然感知到了一股隐而不发，十分凝练的妖气。
　　气息之强大，在他接触过的所有一世修士中，也能排在前列了。
　　——
　　月光下，一道白裙身影缓缓走来，成熟美艳，完美无瑕，身材如百魅妖尊一样夸张，峰峦如聚，波涛如怒。
　　但却没有一点魅意，整个人显得十分圣洁，就像是悲天悯人，慈爱世人的降世天女一样。
　　魔鬼的身材，天使的气质，体现的淋漓尽致，极具反差感。
　　「秦公子，江姑娘。」
　　白裙女子缩地成寸，初时远在天边，几步路之后就已经来到两人近前，微笑点头。
　　「我是天海源之主，九尾狐族的族长，欢迎两位到来，我刚从妖圣源回来，多有怠慢。」
　　她说话很客气，轻声细语，可实际上这是一位迈过了第三层天梯的大宗师，离凝练源血，证得妖王之位只差一步。
　　在这个天地还未复苏的年代，哪怕是孔雀妖王等人，对于天海源之主也会保持一定的尊重。
　　天海源之主和百魅妖尊长得有些像，秦胜已经从小狐狸那里得知，双方是姐妹。
　　「天海源之主。」秦胜点头示意。
　　「这是九尾狐族之前承诺秦公子的，大日焰心的线索。」天海源之主一上来就履行了诺言，诚意满满。
　　秦胜就欣赏这样的行事风格，接过她手中的玉简，略一探查后，他眼露惊讶之意。
　　「竟是在其他世界？」
　　「对，昔年妖圣源的一位妖王神游域外，偶然发现了初生大日焰心的踪迹。」天海源之主解释。
　　「他本想等这件神兵主材成熟之后，再去采摘，只不过后来发生了意外，无疾而终。」
　　「如果那里没有被其他法身高人发现的话，大日焰心此时应当已经完美孕育而出了。」
　　言下之意，要是已经被人发现，那么肯定就没有了。
　　对于法身级别的高手，亦或者是九尾狐族这种古老族群之主而言，天外有天，界外有界属于是常识。
　　法身强者本身就有能力干预其他世界。
　　「之后我会去这个世界看看的。」秦胜收好玉简，对于不能百分百得到大日焰心，倒也没有意见。
　　毕竟一开始约定的就是只有线索，瓜不保熟。
　　「那我便提前祝福秦公子，收获神兵主材。」天海源之主温柔一笑。
　　她对秦胜说要去其他世界，并无惊讶，似乎不意外他有这样的本事。
　　「借你吉言。」秦胜回道。
　　天海源之主又看向江芷薇，赞道：「不愧是天外神剑的高徒，青出于蓝而胜于蓝，既然来到了这里，那江姑娘也是我九尾狐族的朋友。」
　　天海源之主又取出了一块矿石，递给江芷薇。
　　「流银耀铁，很适合用来提升你的白虹贯日剑。」秦胜洞悉矿石的底细。
　　「有了它打底，等芷薇你未来晋升外景时，白虹贯日剑必能随之进阶，大大的提高上限。」
　　「前辈，这太贵重了。」小江师侄推拒，她脸皮薄，不像大秦师叔一样，对面给就心安理得的收。
　　「和族长客气什么呢，长者赐，不可辞。」秦胜抄过流银耀铁，塞到江芷薇手上。
　　拿着，别和师叔客气，跟着师叔混，一天吃九顿！
　　江芷薇无奈，真拿师叔没办法，然后向天海源之主道谢：「多谢前辈。」
　　「说实话，我很意外。」秦胜看着天海源之主。
　　「我一个人族能在天海源得到如此礼遇，着实梦幻，不知道天海源之主能不能为我解惑？」
　　要是让不知内情的人知晓秦胜的经历，那绝对会认为他勾结天海源。
　　不，勾结都没有这样的待遇，得是天海源之主的私生子才行。
　　「在得知一个人族得到了妖圣大人的五德真意传承时，我一开始是不相信的。」天海源之主微笑回答。
　　「不过当时我正在妖圣山，感悟妖圣枪，消息传入耳中后，便做了一个似真似幻，已经记不清内容的梦。」
　　神兵就是以另外一种形式存活的法身，彼岸神兵更是如此，时时刻刻感悟神兵的力量，可以指引自己前进。
　　韩广凯觎光阴刀，无比迫切的想要得到这把彼岸神兵，不仅是因为对方很强大，更是想从中参悟天帝之道。
　　最终韩广也的确得偿所愿了，真正掌控了天帝大道————
　　他被天帝夺舍了。
　　「那个梦结束之后，我便知道秦公子一定是天海源的朋友，这是妖圣大人的启示。」天海源之主很认真，不过她显然有所隐瞒。
　　「妖圣的启示————」秦胜轻笑。
　　大能者都知道妖圣已经「死了」，现在只剩妖皇。
　　妖圣有动作，在所有人看来应该是妖皇所为，包括魔佛都会这样认为。
　　妖圣能够登临彼岸，固然是自己能力足够，但也多亏了妖皇的扶持，前者「陨落」之前，把自己的所有托付给后者也不足为奇。
　　只是应该没人能够理解，妖皇为什么会选择把妖圣的东西一点点交给一个人族。
　　「如今的妖皇虽是妖圣伪装的，但这些事情必定是得到了真正的妖皇授意。」秦胜暗想。
　　在最终时刻到来之前，妖圣的伪装不能露任何破绽，他不可能自作主张做什么事情。
　　突然出手，只有可能是真正的妖皇指使他干的。
　　所以各方高手的想法其实也没错，看中秦胜的那个人，确实是妖皇。
　　「百魅妖尊有些事情没有说清楚，明天妖圣庆典上，具体需要我怎么做？」秦胜问道。
　　「庆典的其他环节秦公子观礼便好，体验一下我九尾狐族的热情。」天海源之主说道。
　　「等祭妖圣枪和妖圣像时，秦公子需要引动你体内的五德真意，让它与妖圣像相连，看看能不能触动它。」
　　「在这个过程中，秦公子如果已经修成了五德，那可以用五德为祭品，向妖圣像献祭————」
　　接下来，天海源之主详细说明了所有步骤，并教给了秦胜一门通感妖圣像的法门。
　　不过有没有用不好说，天海源代代尝试通感，都没有得到反馈。
　　「如果此事能成，那秦公子也能得到极大的好处，可得先天五德加身，不堕红尘————
　　也可能还有其他收获。」天海源之主画饼。
　　「了解了，放心，既然是答应了的事情，那我会尽力的。」秦胜点头。
　　他在遮天世界练不了五德，但在一世世界这门传承确实早已入门，那么多邪修魔头不是白杀的，秦胜已经在这个过程中收集了不少五德之气。
　　「我相信秦公子的为人。」天海源说话时犹如春风般令人感到舒适。
　　「秦公子如果还有其他需要，也不必客气。
　　，「确实还有一件事情，要麻烦天海源帮忙。」秦胜完全不客气。
　　「我想炼一炉能让人晋升半步外景的丹药，差一些灵药，想看看能不能在天海源这里凑齐。」
　　秦胜估摸着秦父秦母应该已经九窍齐开了，提前准备好丹药，回去之后就能让二老更进一步。
　　又不指望秦父秦母登临彼岸，所以用丹药突破也没什么，先提升修为，延长寿命才是最重要的。
　　起码得保证他们的自然寿命能活到末劫来临时。
　　至于秦父秦母的根基、底蕴，这不是什么大事，等秦胜登临彼岸之后都可以改，把他们改成先天神魔都没有问题。
　　「好。」天海源之主答应了下来，半步外景级别的丹药，需要的灵药对天海源来说就是九牛一毛。
　　又交谈片刻后，天海源之主离开。
　　「天海源之主和百魅妖尊真是古怪，明明是姐妹，可气质却天差地别。」江芷薇有些疑惑。
　　一个像魅魔，一个如圣女。
　　「狐族嘛，出现什么样的风格都不奇怪，少林寺还有一心还俗的和尚呢。」秦胜笑道。
　　「也对。」江芷薇莞尔。
　　没过多久，就有人把秦胜需要的灵药送来。
　　起锅炼丹！
　　外界。
　　孟奇离开西域之后，乘船南下，一路穿过了大晋数州之地，最终抵达了秦山城。
　　他打算先去找张远山，后去见齐正言，和网友们痛痛快快地面基。
　　今日停留在秦山城，是因为到了天地人三榜更新的日子，孟奇想看看自己有没有上榜0
　　来到秦山城六扇门外面，孟奇眼巴巴地等待捕快们出来张贴榜单，心里面像是有小猫在挠一样。
　　自己是第几名？又会是什么绰号？
　　「出来了！」有人高呼。
　　两个捕快走出六扇门，将几张榜单贴在门前的石碑上，所有人一拥而上，想第一时间看热闹。
　　天榜没有变化。
　　地榜的变化不大，要说黑马的话，那就是玄悲了，他之前久居少林，甚少与人动手，这次大战哭老人，晋升外景巅峰，一战成名。
　　而变动最频繁的，自然就是人榜了。
　　「人榜第一依然还是天剑秦胜————什么，他竟然一剑击杀了外景境界的邪刀」则罗居？！」
　　各大宗门世家早就知道了这个消息，但普通江湖人士了解天下英杰信息的渠道，也只有天地人三榜。
　　此时，人榜刊登了秦胜的事迹，真正的让他剑斩外景一事传遍了天下，江湖剧震。
　　「人榜瞬杀外景，这怎么可能？」
　　「我刚入江湖，这两个到底谁是人榜，谁是外景？」
　　连宗门世家的高手都搞不明白，秦胜是怎么做到的这件事情，更何况这些江湖游侠了，一个个的下巴都被惊掉。
　　关于秦胜的议论，在人榜张贴出来的那一刻，就在人族疆域的每一个地方响起，如诉神话。
　　狂野，震撼真实界！
　　孟奇早就知道秦胜有多么变态，这个时候心里面感慨几句，就立即往下看了，想要找到自己的名字，很快就有了发现。
　　「姓名：自称小孟，曾用法号真定。」
　　「武功：开四窍，金钟罩————」
　　「战绩：搏杀「白头秃鹫」安国邪————」
　　「排名：三十四位。」
　　「绰号：雷刀狂僧，莽金刚。」
　　「身份：少林弃徒。」
　　孟奇死死的盯着「雷刀狂僧」、「莽金刚」这七个字，整个人都变成了灰白色。
　　「真是雷刀狂僧，真是莽金刚，中了，全中了。」
　　此时此刻，若非是位于人群之中，孟奇真想仰天长啸。
　　不！
　　我的名声，我的画风，我的白衣胜雪剑如虹！
　　「这位真定法师有这样的实力，为何还会成为少林弃徒？应该是少林天骄才对。」也有其他人关注到了孟奇这个人榜新面孔。
　　「此事必有蹊跷。」
　　「从绰号来看，这个真定和尚恐怕是肌肉膨胀，腰围八尺，眼如铜铃，眉似狮鬃的黑汉子，可能是太影响少林寺形象了。」
　　路人的一句句话语，像是淬了毒的箭一样扎在孟奇心上。
　　在这一刻，一位娇弱的莽金刚，静悄悄的碎了。
　　分别之前，秦胜关于孟奇绰号的那番推测，这时在他心中不断回响。
　　幸亏秦胜不是六扇门的人，不然孟奇恐怕要怀疑他先射箭后画靶，搞暗箱操作了。
　　世上竟真有人具备如此智慧，可推理万物？
第623章三个人的故事
　　晨曦划破天空，驱散了深沉的黑暗，宁静的天海源变得喧嚣起来，焕发出生机。
　　当！当！当！
　　钟声响起，蕴含着特殊的波动，让人心中各种杂念消散，澄澈无瑕，肉身通透，像是各种杂质都被震灭了。
　　「好神奇的钟声，我现在内心平静如湖，似是没有了任何世俗的欲望。」江芷薇走出楼阁，看向声音传来的方向。
　　「暮鼓晨钟，惊醒世间名利客————」秦胜跟着出来，吟诵道。
　　「小师叔这话颇具禅机。」江芷薇表达了自己的认可。
　　「这是佛门四寺之一的水月庵门口的对联。」秦胜笑了笑。
　　「下联是：经声佛号，唤回苦海梦迷人。」
　　水月庵，以《观自在菩萨心经》为根本传承，这门武学修行到最后可证「大慈大悲观自在菩萨金身」。
　　在佛门之中，这种法身仅次于那三位彼岸佛陀的传承，层次极高。
　　罗汉一菩萨一佛陀，三种果位从低到高，昭示着佛门的修行之路。
　　但是，有的菩萨实力并不比佛陀差，只不过因为各种各样的原因未证佛陀罢了。
　　随着钟声回荡，高天之湖上空，一座像燃烧的黑色火焰般的山峰出现了，正是妖圣山。
　　一只只九尾狐走出自己的洞府、阁楼，虔诚地对着妖圣山叩首。
　　神奇的事情发生了，那座湖泊中的湖水沸腾，冲上了天空，形成了四道阶梯。
　　九尾狐们起身，踏上水阶，一步步往妖圣山走去，每上九层台阶，便会一拜。
　　妖圣庆典，开始了。
　　「秦胜，你们跟我来。」狐妖少女在远方的花丛中露面，冲着两人挥手。
　　「我们不用跟着你的族人上去吗？」秦胜走了过去，问道。
　　「不用。」狐妖少女摇头。
　　「庆典流程繁多，大家登妖圣山时要拜妖圣大人，你们参与进去不合适。」
　　秦胜一想也是，他们可是纯正的人族，和一群狐狸拜妖圣，成何体统。
　　妖皇是人族圣母，但妖圣和人族可没有任何关系。
　　狐妖少女把秦胜和江芷薇带到了一座古朴宫殿之中，天海源之主已经在这里等待了。
　　这位妖族大宗师前方有一扇黑色的石门，呈现出开启状态，门后漆黑，像是一个黑洞，根本看不见有什么东西。
　　「这道门户直通妖圣山，秦公子、江姑娘，你们随我来。」天海源之主当先走了进去，被黑暗所吞没。
　　秦胜也不怕，带着江芷薇迈步，轻微的空间挪移之感出现，等周围恢复光明时，他们已经来到了一个山洞外。
　　而在他们后方，则是一片断崖，崖底是一座黑色石头铺成的广场，中间位置有一尊巨大的凤凰雕像。
　　那些登上妖圣山的九尾狐最终来到了广场，从四面八方将凤凰雕像围住，神情虔诚而尊敬。
　　「妖圣枪与妖圣像便在这个山洞之中，稍后秦公子进入其中，按照我们昨天商议好的方式行动便可。」
　　天海源之主看了一眼下方的广场，「如果秦公子感兴趣的话，那也可以先欣赏妖圣庆典。」
　　秦胜摇头，「我先去看看妖圣遗物吧。」
　　他对于妖圣庆典本身没有任何兴趣，各种仪式、祭祀、舞蹈、祷言等等，秦胜并不在乎。
　　祭的是妖圣，又不是他。
　　把实际好处拿到手里面才是最重要的。
　　「也可。」天海源之主点头，她离开了这里，作为九尾狐族的族长，这种百年一度的庆典她必须要出面。
　　秦胜、江芷薇、狐妖少女互相看了一眼，他说道：「小狐狸，所有九尾狐都在下面礼赞妖圣，你一个人跑来这里，我看你对妖圣并不忠诚啊。」
　　「我有自己的使命。」狐妖少女翻了一个白眼。
　　小狐狸并不是留下来监视秦胜的，因为根本用不着监视。
　　难不成秦胜还能把一件彼岸神兵给抢走？这当然是不可能的事情。
　　哪怕只复苏到人仙境界，妖圣枪也不可冒犯。
　　秦胜率先走进山洞，这里面很暗，两边的石壁上悬着一盏盏石灯，里面燃烧着黑色的火焰。
　　进入山洞后，狐妖少女神色肃穆，有一种朝圣感，没再说话，似怕惊扰到什么。
　　等来到山洞的尽头后，这里更加的暗了，但并非像是夜晚那样的黑暗，而是如同置身虚空一样。
　　很难描述这里的环境，因为这片空间似乎无穷无尽，穹顶、大地、山石全都不存在了，空间给人一种流动之感，就像燃烧的黑色火焰！
　　在这里，除了秦胜他们三个闯进来的生灵以外，唯一具备实体的就是一尊人像。
　　这是一个女子，身材修长玲珑，秀发随意垂落，衣裙繁复华贵，容颜集世间之美，已经不能用漂亮、惊艳、完美等词语来形容了。
　　这是一种大道之美。
　　女子呈站立姿态，垂眸低首，似将芸芸众生、诸天万界尽数收入眼中。
　　她左手自然垂落，右手则是翻掌虚托在小腹高度，一杆长枪安静的摆放在上面。
　　长枪通体漆黑如墨，枪尖带凤翅状开刃，缠绕真火纹路。
　　这一杆凤翅黑金枪，正是在本纪元方才诞生的彼岸神兵—妖圣枪！
　　这是妖圣「坐化」之前用自己的凤凰宝体所炼，一位彼岸死，另外一位彼岸生。
　　「黑色的。」江芷薇轻语。
　　「彩色的。」秦胜同时说道。
　　两人对视一眼，他们说的是妖圣像的衣裙颜色，同一地点，同一时间，不同的眼睛却看见了不同的颜色。
　　「这就是妖圣大人的圣像。」
　　狐妖少女一脸崇敬之色，「圣像由何妖所铸，已不可考，但里面蕴含着妖圣大人的源血！」
　　说的好像你亲眼看见妖圣之血进入了圣像里面一样。
　　秦胜打量着妖圣像，目光最后落在了那杆凤翅黑金枪上面。
　　好想拥有啊————
　　「所有无主的彼岸神兵，不知道有没有谁会选择我。」秦胜心中遐想。
　　过去诸多纪元出现的彼岸神兵不提，它们基本都是有主的，这一纪元诞生的几件彼岸神兵多数都漂泊无依。
　　但想要让它们认主，难度也非常大。
　　霸王绝刀不用多说，它只会认可孟奇；人皇剑也只可能追随人皇传人；妖圣枪，秦胜并不指望，这是妖族唯一的保障，它不可能离开妖族的；光阴刀————
　　还是留给韩广吧。
　　其实秦胜最想要的彼岸神兵是轮回印，奈何这玩意在魔佛手里面，也不知道后土为什么会做这样的选择。
　　「这尊妖圣像供奉在天海源的这些年来，可有神异？」江芷薇好奇询问。
　　狐妖少女摇头，「后辈无能，一直没有出现一个能继承妖圣大人遗志之人。
　　「7
　　「我很看好你，你一定能成大事儿。」秦胜对小狐狸说道。
　　秦胜东看看，西望望，试图在这方奇异的空间找出一些东西来，直到某一刻，有声音响起。
　　初时微弱，转眼间便清晰了起来，重重叠叠，像是有无数人同时开口。
　　「茫茫太古，混沌初开，鸿蒙未判，万象寂寥，五德化生————」
　　来自九尾狐族的祈祷声以未知的方式传递到了这里，外面的妖圣庆典已经进行到了一个重要环节。
　　秦胜三人的自光投向妖圣像，祈祷声就是从里面传出来的。
　　「秦胜，你该出手了！」狐妖少女认真地说道。
　　秦胜轻轻点头，内观己身，于冥冥之中找到了那枚流光溢彩的「种子」。
　　这正是五德真意。
　　秦胜修行出的一缕缕五德之气显化，奇异的事情发生了，流动的空间突然攀附上了五德之气，真正化为了黑色火焰，将它们燃烧。
　　黑色火焰无声，它飘向了妖圣像，如同一出默剧。
　　轰！
　　正在进行妖圣庆典的妖族们，以及近在咫尺的江芷薇和小狐狸没有听见任何声音，但秦胜耳边却响起了开天辟地的道音。
　　「妖圣大人显灵了！」狐妖少女惊呼。
　　只见妖圣像那一对似是包容了诸天的眸子中，忽然有两道黑色的火焰升起，不断跳跃。
　　大道成尘，诸天万界在黑色火焰中成为灰烬，一切都毁灭了，但在毁灭的最深处却有生机不绝。
　　看着这一幕，小狐狸心中有些酸涩，天海源供奉妖圣数十万载一无所获，如今这个人族来此，才刚刚沟通圣像，它便给予了回应。
　　这样的区别对待未免有些让狐伤心。
　　明明是我们先来的————
　　独特的韵致以妖圣像为中心，扩散开来，狐妖圣女来不及伤春悲秋了，她立马叩首，口中念念有词。
　　她的声音和妖圣韵致共鸣，触动了什么东西，黑色的虚无爆发了，将秦胜和狐妖少女淹没。
　　江芷薇：
　　我呢？
　　小江师侄看着眼前两团黑色虚无，有些郁闷。
　　明明是三个人的故事，我却不能拥有姓名。
　　在江芷薇的视角中，包裹秦胜的黑色虚无渐渐有了变化，清浊初分，由暗至亮，五种颜色的光芒流淌开来。
　　「五德加身？」江芷薇想到了天海源之主说的话，若有所思。
　　而在秦胜的感受中，世界已经变成了黑色。
　　火，无穷无尽的火，无物不燃，无物不毁，无物不坏。
　　第一只凤凰、五德、焚世之火，这是妖圣自身最具特色的三个标签。
　　此时，无论是江芷薇观察到的五德，还是出现在秦胜眼前的黑色火焰，当然都不是彼岸级别的东西，那种东西法身看一眼都会暴毙，它们是一种意象。
　　秦胜从中感受到了一种特性，那是纯粹的毁灭。
　　从表面到深层，人体微粒乃至更基础的东西，天地法理乃至本源，都逃不过的毁灭。
　　不知过了多久，似是永恒，又似是刹那，无边的黑色火焰远去，直到双方距离被拉得很远很远，秦胜才恍然发现，那是一只飞走的凤凰。
　　凤凰消失，诸般信息在秦胜心中流淌，他得到了数门传承。
　　睁开眼睛，妖圣像映入眼帘，它已经恢复了平静，刚才的一切就像是幻觉。
　　「成功了！」狐妖少女高声呼喊，无比兴奋。
　　本来正待在妖圣像手上的凤翅黑金枪，此刻被小狐狸握在手中，她兴奋之余又有些无措，生怕磕到碰到这件彼岸神兵。
　　妖圣枪认可了这只小狐狸。
　　「妖圣大人垂怜，妖族终于等到这一天了。」天海源之主走了进来，她看着狐妖少女手中的神兵，眼中进发出惊人的神采。
　　「秦公子，这次多谢你，你是我们天海源永远的朋友。」天海源之主温柔道谢，并没有卸磨杀驴的意思。
　　秦胜体悟着自身的情况，不甚在意地摇了摇头，「各取所需而已。
　　原剧情中，小狐狸就是妖圣传人、妖圣枪之主，没有秦胜她依然能做到这件事情。
　　现在————天海源还得谢谢咱呢。
　　「秦公子，江姑娘，天海源已经备好晚宴。」
　　「小师叔，离妖圣庆典开始，差不多已经过去六个时辰了。」江芷薇提醒。
　　秦胜点头，离开了这个山洞，天海源之主也没有询问他有什么收获。
　　鱼海。
　　秦胜和江芷薇凭空出现，沙漠之风吹拂而来，荒凉之味无比浓郁。
　　「出来了。」江芷薇感慨。
　　「和世外桃源相比，西域就太贫瘠荒芜了。」
　　在用过晚宴之后，秦胜拒绝了天海源之主留下来游玩几天的邀请，直接回归现实世界。
　　「金窝银窝，都不如自己的狗窝。」秦胜一笑。
　　——
　　「可西域也不是洗剑阁，那里才是我们的师门。」江芷薇说道。
　　「所以我才说这里是狗窝。」
　　小江师侄沉默，一时间不知道该说什么好。
　　「走吧，回家。」
　　秦胜辨认了一下方向，带着江芷薇离开。
　　「小师叔，你从妖圣像中得到了什么东西？」江芷薇好奇询问。
　　「一些特别的感悟，还有三门传承，还有你看见的五德加身。」秦胜答道。
　　感悟不用多说，以小江师侄的境界，说了她也听不懂。
　　五德加身，并不是让秦胜变成一只凤凰，也不是改造了他的体质，而是一种特殊状态。
　　在这个状态下，秦胜和这个世界代表着五德部分的天地法理更加贴近，他的一举一动都将更容易得到天地的「回报」，收集五德之气的速度大大加快。
　　举个例子，别人打一只黄金龙虾王，才能得到一缕五德之气，秦胜只需要打一只普通小龙虾就能有同样的收获。
　　另外，秦胜本身的福德、阴德等等，也增强了。
　　换种说法就是活着的时候运气会更好，要是死了之后去投胎，也能有一个更好的出身0
　　「这是好事啊。」江芷薇为秦胜感到开心。
　　「至于传承，分别是《凤凰浴火诀》和《妖皇典》的法身篇，还有一门我暂时没搞清楚的绝学。」
　　说起那门绝学的时候，秦胜也有些惊奇，它非常古怪，超出了常理。
　　江芷薇有些吃惊，真实界多数宗门世家的镇派传承也就是法身神功而已。
　　离开西域之后，秦胜两人一路匆匆，很快就回到了昭城。
　　赤锋武馆。
　　不少大人和孩子在这里排起了长队，翘首以盼。
　　「自从秦少馆主名动天下之后，赤锋武馆愈发兴盛了啊，将昭城其他武馆远远甩在了身后，就连神都之人都不远千里赶来这里，只为进入赤锋武馆学习。」
　　「古往今来，人榜天才无数，但天剑绝对是当之无愧的第一，未来必证法身，能和他在同一个武馆学习，建立联系，是无数人梦寐以求的事情。」
　　「秦馆主夫妇二人如今也晋升到九窍境界了，教学能力极强，认真负责，进入赤锋武馆绝对比拜入一些小门小派好。」
　　；
　　「7
　　路过的昭城本地人看着赤锋武馆门前的景象，一个个都感慨不已。
　　两年之前，谁又能想到小小的昭城会有如此世所瞩目的一天呢？
　　武馆学武哪家强，大晋昭城找赤锋。
　　这时，一白一黄两人从街道尽头走来，他们无论是容貌还是气质，都像是黑夜中的烛火一样引人瞩目，吸引了不少人的目光。
　　「有些眼熟。」
　　「他是————秦少馆主！」
　　天剑回来了！
　　这个消息犹如飓风一样，迅速席卷了整个昭城，令整座城池沸腾。
　　一个普通的人榜第一，其实不会带来那么震撼的效果，但谁让秦胜这个人榜第一能够剑斩外景呢。
　　「你怎么在这里？」武馆中，秦胜看见一个人之后愣了一下。
　　「我来赤锋武馆学习，我也想做人榜第一。」阮玉书将一块赤锋糕送进嘴巴里，嚼个不停。
　　「玉书妹妹，你怎么来了？」江芷薇笑着挽住小吃货。
　　「我离开阮家，行走江湖，本来想去西域找你们，但你们无影无踪，只好先来昭城了」
　　阮玉书解释。
　　秦胜他们在天海源待了两天，外面差不多过去了两个月，阮玉书自然找不到两人的踪迹。
　　于是乎，她干脆跑到昭城，和秦母联络联络感情，一笔写不出两个阮字。
　　「完了，我赤锋武馆小门小户，这下要被吃垮了。」秦胜叹息。
　　阮玉书瞪了秦胜一眼，又喂了自己一条小鱼干。
　　就吃就吃。
　　「来都来了，以后你跟我芷薇一起吧。」秦胜说道，以后就是三人行了。
　　三角形具有稳定性，三人组合也同样如此，北斗三害就是最典型的例子。
　　之后，秦胜和秦父秦母聊了聊，对现在赤锋武馆的情况有了一个准确的了解，一句话：
　　天下最有名。
　　要说实力，在除开秦胜后，赤锋武馆算不上真实界第一，但名气绝对是独领风骚。
　　用秦胜前世的一个词语来形容，那便是：网红武馆。
　　秦胜心有所感，一世秦胜的第一个遗愿，完成了。
　　「终于能尝尝太阳之体的滋味了。」秦胜心中感叹。
　　我这一路走来真的不容易。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第624章跪下，当荒奴
　　时间长河滚滚向前，不会为了秦胜这样的贤德之人而停滞，也不会因为北斗三害那样的大恶霸而加速流逝。
　　转眼间，距离秦胜仙陵毙圣人王，覆灭九霄圣地又过去了两年半时间。
　　东仙寝宫。
　　秦胜盘坐在悟道古茶树制成的蒲团上，一世秦胜的部分本质自无限之地流入了他的体内。
　　每个秦胜死亡之后，他的本质都被暂时存放在无限之地，等秦胜完成他们遗愿，才能解锁。
　　那些只有一个遗愿的异界秦胜还好，当某个秦胜有复数遗愿之时，他的本质会被不均匀分配为数份，完成一个遗愿，继承一部分。
　　每个遗愿所对应的本质数量的多少，和遗愿的难度并没有直接关系，而是取决于它对死去秦胜的重要程度。
　　就比如斗破秦胜，他炼化异火时遭到反噬而死，斗皇修为、六品炼药术、光明的未来等尽皆化为虚无。
　　对他来说，收服青莲地心火这个遗愿承载的本质最为雄厚，因为这是斗破秦胜最不甘心的事情。
　　振兴云岚宗次之，那是斗破秦胜视为家的地方，很重要：将炼药术修行到足以让丹塔认可的地步再次之。
　　可对秦胜而言，这三个遗愿的完成难度刚好是反过来的。
　　一世秦胜让赤锋武馆和自己扬名天下的遗愿，承载的本质数量只能说是不多也不少。
　　毕竟名气没有性命重要。
　　这部分本质入体后，秦胜的身体绽放出太阳般的光芒，驱散了周围所有黑暗，整座寝宫的温度陡然升高。
　　「太阳之体————」
　　一世的太阳之体和遮天的太阳之体，还是有一些不同的，但那种至刚至阳的特性是共通的，且都是阴之对立面。
　　事实上，不管是何种世界，太阳二字指代的东西总会有着惊人的相似。
　　吞天魔功自发运转，这部古经秦胜早已练到骨子里，此时吞噬起本源来无比娴熟。
　　所谓的本质，包含着灵魂精华、根骨、悟性、本源等等，吞天魔功需要的只是本源，其他东西会在无限之地的机制下直接和秦胜融合。
　　准确来说，包括本源也是由无限之地将它与秦胜完美融合，只不过会被秦胜单独塑造一遍，让本源向着自己的目标改变。
　　太阳之道，是遮天混沌体最重要的组成部分之一，此时得到这似是而非的异界太阳之体作为补充，吞天魔功顿时「兴奋」起来。
　　一口「秦胜」吞入腹，始知我命不由天！
　　一股温暖的热流扩散向四肢百骸，令人通体舒泰，元神呻吟，像是要羽化飞升了一般。
　　哗啦啦！
　　只听秦胜轮海之中有惊涛骇浪之音响起，像是掀起了海啸。
　　命泉里生命之精汩汩而涌，一直停留在这个位置的吞天魔盖都被冲得一颤，仿佛被掀了一个跟头，然后立马稳定下来，享受着这突如其来的大量命精滋养。
　　神桥愈发晶莹璀璨，坚韧不朽，以一个肉眼可见的速度壮大着；尽头的彼岸之地上空仙雾缭绕，有天阙隐现，龙凤和鸣，气象无比惊人，就如同是一方真正的成仙地。
　　漆黑死寂的苦海在这个过程中被不断渡去，属于生命的力量在不断壮大。
　　故老相传，如果有人能渡尽苦海，让生命之轮永恒，不再受岁月侵蚀，那么或许就能成仙。
　　道宫之中，有连绵不绝的吟诵声传出，像是上古先民在向天地祈祷，又似是诸神在诵经，朝拜神王。
　　可以看见，五座道宫和刚刚开辟之时相比，模样已经是天差地别。
　　如果说刚刚开启道宫秘境的时候，它们是茅草屋，那此时就是五间天阙，一道道朦胧的身影坐镇最中央，统御诸天。
　　四肢如天柱，无尽的秩序神则环绕，掌控大道，开天辟地。
　　四极，力之象征。
　　脊椎大龙咆哮，隐约真的有真龙道音响起，贯通万古时空，它在游动，身体每一次变化都呈现出一种道形。
　　龙首昂扬，不停的向上，无尽的攀升，似有无穷的力量在支撑着它。
　　而位于最高处的仙台，是最璀璨的，散发着无量光，如同真的变成了一颗太阳一样。
　　它高高在上，像是仙界一样俯瞰人间，需要朝圣者自苦海而出，聆听道的声音，经过天柱，乘龙而起方能接触到。
　　仙台之上，一口棺浮沉，秦胜的元神就躺在里面，一根根大道神链连通四面八方，仿佛沉睡的仙王。
　　金色的本源力以独特的方式被改变，五大秘境共鸣。
　　不知什么时候，一缕缕混沌气不知从何而来，在五大秘境中流淌，它们所过之处大道现身，天地垂青。
　　从地升天，又从天而降，获得其上、其下的能力，贯通如一，得成混元。
　　秦胜沉浸在了这样的变化之中，只觉滋味无比美妙，而在寝宫门口，出现了一道身影0
　　「又修炼出了什么东西？」黄金天女被这里的动静吸引而来，看清情况之后，心中暗暗惊讶。
　　整个寝宫在此刻像是位于太阳核心一样，那一缕缕若隐若现的混沌气更是惊人。
　　以黄金天女的修为不足以看透秦胜，但如此惊人的景象已经说明了很多东西。
　　「真有人待在家里面闭关，都能不断突破————」黄金天女有些怀疑人生。
　　大哥，听我一句劝，不行我们出去找找机缘吧，你别这样修炼了。
　　靠苦修提升的修为完全是虚浮不堪，对你的未来有害无益，只有依靠机缘突飞猛进才能打下坚实的根基。
　　我是古皇女，我不会骗你的。
　　还有，你把那个给你传功的古之大帝藏在哪里了？
　　能不能让他也给我传一点功力啊！
　　观看了一会儿后，黄金天女悄悄退去，心中郁闷。
　　黄金族依然没有出山，好像真的抛弃我这个皇女了，这个王八蛋却越来越强，我该怎么才能脱离他的魔爪呢。
　　快三年时间了，黄金天女的反抗之心依然没有被消磨，当真是铁打的意志。
　　吞天魔功演变，无尽的光明在某一刻突然褪去，最深沉的黑暗铺开。
　　再看混沌石上，秦胜的形体已然消失不见，出现在原位的是一口太极黑洞。
　　吞万物，转阴阳，吐混沌。
　　良久之后，诸般变化方才结束，秦胜真身重现人间，他睁开眼，丝丝缕缕的混沌雾霭于眸中流淌，最终隐入虚空。
　　「果然比其他的本源更有用，就是不够圆满。」秦胜嘴角微勾，太阳药见效就是快。
　　「要是能再死个太阴之体就好了————」
　　吞噬掉部分太阳之体的本源后，吞天魔功的进步不小，不过想要成就无缺混沌体依然是任重而道远。
　　「原剧情中，摇光吞噬了几千种本源，方才成就有缺混沌体，我的情况与他截然不同，道路迥异，肯定不用像他那么夸张，但现在三十二道或完整，或不完整的本源，还是有些少。」
　　秦胜暗自叹气，这是「他」的错，但也不是他的错。
　　从秦胜开启无限之地到现在，死掉整整三十二个自己，已经很多了，这可是三十二条活生生的命。
　　秦胜总不可能去把其他还活着的自己统统干掉。
　　没错，过去这两年里，又死了两个秦胜。
　　一个是雪山飞狐的秦胜，这是一个很普通的武侠世界，遗愿不用多说，轻而易举就被他完成了。
　　另外一个秦胜则是穿越到了弹珠传说，这是一个动画世界。
　　讲述的是在一个盛行弹珠游戏的异世界，以欧阳小枫为首的五人主角团，以五大神圣弹珠战机，通过弹珠比赛击败妄图统治世界的鬼伯爵的故事。
　　虽然看起来比较抽象，但这个世界也存在着超凡力量。
　　弹珠战机里面蕴藏着精灵，高端的弹珠比赛本质上是精灵对决，同时弹珠战士也需要发掘心灵精神的力量。
　　弹珠秦胜的死亡就是和反派鬼伯爵有关，遗愿也如此，秦胜早已完成。
　　因此，无限之地给秦胜的增幅也来到了三十二倍。
　　「穿越之事，还真是难以琢磨，弹珠传说世界的我属于英年早逝，但有些世界的我已经活了几十上百年，时间完全不对等。」
　　到现在为止，秦胜早就发现秦胜们穿越的时间是不统一的。
　　可能有的秦胜已经在某个世界生活成千上万年了，但有的秦胜才刚刚投胎————
　　这一点在不同世界的时间流速忽快忽慢就能看出，诸天万界的时间是没有固定流逝比例的。
　　这样的情况，对秦胜而言有好处也有坏处。
　　秦胜又想到了这次在一世世界的收获。
　　「我从魔主残意那里参悟到了一门炼力之法，和对焚世之火的感悟结合后，倒是能提升我的攻击力。」
　　所谓的炼力之法，是一门魔道绝学，名为《大灭绝真魔力》。
　　修行此法之后，可以把自己的真气、妖力或者其他力量，凝练为大灭绝真魔力，和正常的真气相比，这种真魔力更具侵蚀、攻击性、锋锐性。
　　一旦被击中，整个人就会像是受到污染一样，不仅血肉会走向死亡，精神元神亦会错乱，甚至诞生出不受自己掌控的魔性意志。
　　提升锋锐的表现，也就是破甲甚至是真伤。
　　换种说法，精气神三个领域，这门魔道绝学提升的是气之领域的基础数值。
　　「九幽的力量本就具备极强的侵蚀性，不知道这门绝学是不是魔主创造的，但的确进一步强化了邪魔的力量。」
　　毫无疑问，这是一门非常实用的绝学，唯一的不足之处，可能就在于它是邪魔之法。
　　正常修士修行之后，不仅心性会受到影响，画风也会大变，整个人酷酷冒黑烟。
　　「心性意志方面我不担心，就是这真魔力的外在表现————」秦胜无言。
　　摇光圣主修圣光的啊。
　　再说了，整个北斗谁不知道东仙光明、伟岸、正义。
　　「另外————」秦胜拿出一块鳞片，这是他以前击杀的大能古兽遗留，因为不占位置，也就没有丢弃，以做纪念。
　　秦胜调动一缕天地之力，和他本身的修为相比，这缕力量并不强大。
　　但在这缕天地之力入体后，古兽鳞片崩解了。
　　「深入微粒层面的攻击。」秦胜一笑，这是一种巧力。
　　经过这两年半的努力练习，再加上对魔主和妖圣意象的感悟，秦胜成功地做到了在遮天世界，也掌握了「入微」这一传说特征。
　　直接杀伤力的提升是一方面，掌握这一特征后，秦胜也能直接观测微观大道、物质。
　　这一重传说特征，无论是对战斗，还是对修行，亦或者是对各种修行技艺的帮助都是无比巨大的。
　　「收获不小。」
　　至于黄金神藏，黄金古皇发现的那个神秘世界过于隐蔽高远，这位古皇很有可能还进一步遮掩了它，实在难以寻觅。
　　但秦胜在这门秘术上的造诣突飞猛进，已经到了让黄金天女难望其项背的地步。
　　秦胜起身，走出寝宫，看见黄金天女抱着小因因在发呆，一大一小相处得无比和谐。
　　听见动静后，小囡因扭头看了过来，欢呼一声：「大哥哥！」
　　她从黄金天女怀中脱离，噔噔噔的跑了过来。
　　「豆豆没和你一起玩吗？」秦胜温声问道。
　　「豆豆在认真修炼！」小囡因稚声答道。
　　秦胜心中叹息，随着豆豆年岁渐大，她也渐渐成熟，虽然还是会陪小囡因玩耍，但已经把更多的时间放在修行上。
　　作为秦胜的弟子，豆豆背负着不少东西，哪怕没有人逼她，她也认识到一定要努力修行，不能堕了师父的威名。
　　从姜婷婷到豆豆，小因因注定只能看着曾经的玩伴一个个进入大人的世界，哪怕她们的感情未变。
　　「那大哥哥陪你玩。」秦胜抱起小囡囡。
　　「看样子你又有进步。」黄金天女走了过来，眉眼凌厉，不减当年。
　　「略有收获，差不多又能渡劫了。」秦胜不经意的透露出自己的修为进度。
　　黄金天女一呆，冰山女神一样的表情出现裂痕，感到难以置信，问道：「你已经是圣人五层天了，现在又要渡劫？这可是圣人领域的修行，不是仙二大能。」
　　在过去的时间里，秦胜已经突破了一次，从四层天进入了五层天。
　　如今圣人六层天近在咫尺，只差被雷劈了。
　　这种修行速度传出去，足以震惊无数人，让古皇女流泪，让古皇子深夜买醉。
　　「我没说梦话，你也没有幻听。」秦胜淡然说道，随后脸上出现认同之色。
　　「你说的没错，圣人领域修行起来确实比大能境界难多了，我每进一步都如履薄冰，觉得极为吃力，更是吃了很多苦。」
　　黄金天女：「————」
　　吃力在哪里？你又吃了什么苦？我只看见你吃了无尽的福。
　　「你怎么不说话了？我很认可你的看法啊。」秦胜关切询问。
　　「我想静静。」黄金天女望天。
　　「静静是谁？」秦胜强忍笑意，这种老招数也只有对北斗人才有效，尤其黄金天女还是一个几百万年前的「古人」。
　　黄金天女捏拳，很想把拳头塞进秦胜的嘴里，但回想起这两年多以来秦圣主对她的贴身指导，身体各个部位不由得幻痛起来，她还是放弃了这个想法。
　　他是圣人，我玩不过他，隐忍、蛰伏、低调。
　　「你到底是怎么做到的？」黄金天女忍不住问道。
　　「这个问题你不用来问我，我如何修炼的，这两年你看得清清楚楚。」秦胜笑了笑。
　　「我曾答应过你，全力指点你的修行，你扪心自问，我可有任何敷衍？」
　　黄金天女没说话，心里面其实也很认可秦胜的指导，虽然一直被揍，但她的进步速度确实比之前快。
　　可问题就在于，这个王八蛋圣人境界修行的比我这个斩道王者还要快，这合理吗？
　　「这样下去，我何时才有脱离苦海的那一天？」黄金天女喟然长叹。
　　这几年时间，她深刻认识到了一个道理，再强的背景也不如自己的拳头有用。
　　护道者会生出异心，族群会背弃，唯有自己的力量才是可以永远依靠的。
　　「照顾好囡囡。」秦胜给黄金天女指了一条明路。
　　跪下，做我囡老祖的荒奴，以后狠狠的赏赐你，带你一起飞升仙域、长生不死。
　　「因囡也会照顾黄金姐姐的！」小因囡举手喊道。
　　黄金天女露出笑容，在这个族人弃我、大圣害我、混蛋辱我的世界，也只有小因囡才能带给我慰藉。
　　暖暖的，很贴心。
　　「最近北斗有没有发生什么事情？」秦胜随口问道，同时在心里面批评姚曦。
　　这次本圣主出关，npc没有及时刷新，简直是无组织无纪律。
　　一定是和李道清勾结了。
　　「没有，可以称得上是风平浪静。」黄金天女瞥了秦胜一眼。
　　「仙陵一战，震惊天下，哪怕是古族也不可能在这个时候胡来的。」
　　「难说。」秦胜摇头。
　　两年半时间，差不多已经够遮天人忘记过去了，什么东仙，过去式而已。
　　想到这里，秦胜抬头看向天空，判断了一下方位，最终望向紫微古星的方向。
　　按理来说，叶师傅也应该回来了。
　　（ps：又又一周连续超万字更新了，今天一章，后面没了，休养一天，求月票）
　　>
第625章我为圣体，当镇压北斗一切敌
　　黑暗永恒，死寂、安静、冰冷，没有任何生机，这是一个被遗弃的地方，像是被排斥到了世界之外。
　　唯独中心位置有一圈光晕存在，如同明灯，又似是太阳，强硬的将黑暗隔绝在外，开辟出了一片光明净土，给人带来唯一的温暖与安宁。
　　光明的来源是一棵流淌着黄金的神树，它具备着神性，正是扶桑神树。
　　被太阳人皇亲手关押的邪恶圣体，已经在这北海海眼之中坐了好几年的牢了，不见天日，洗涤自身罪孽。
　　太阳人皇哪怕已经坐化超百万年，也为紫微古星囚禁了这一大凶，拯救了无数生灵。
　　伟大，无需多言。
　　这几年来，叶凡如石头一样坐在扶桑神树下面，动也不动，只是专心的炼化着扶桑枝干，这带来的结果就是修为节节攀升。
　　代表着太阳之道的不死树枝干，可以说是最适合叶凡这个阶段的资源，这牢没白坐。
　　到了今天，那截枝干早就已经被彻底炼化。
　　某一刻，叶凡的气息忽然暴涨，整个人如同羽化飞仙了似的，有一种无限跃迁之感，像是得到了某种洗礼。
　　可惜的是，这种飘飘欲仙的感觉很快就消退了，特殊的状态结束后，叶凡只觉得一切都索然无味，提不起劲。
　　「神禁，当真奇妙。」叶凡睁眼，回味着刚才的感觉。
　　大能境界的叶凡已经触及到了神禁，真正的绝世人物基本都是在这个层次初步跨入神禁领域的。
　　紫微本地人尹天德就是如此。
　　「刹那升华，超越八禁，皆字秘可再次动用，战力像是没有止境一样攀升。」叶凡看着前方的黑暗。
　　「立身八禁者，创造奇迹，才能体会那个神话领域的力量，却只有一瞬间，不能永恒驻足，除非是古之大帝。」
　　凡人永远也不可能将「神明」的力量完全据为己有，而大帝就是「神明」本身。
　　「难怪秦仙人会如此强大，这个领域真的蕴含着无尽奥妙————」
　　叶凡觉得，自己此时才勉强看见了一些秦胜眼中的风景，勉强体会到了他的感受。
　　原来这就是成为「神」的感觉吗？
　　「不过，我大能境界都要每隔半年左右才能触发一次神禁，而秦仙人化龙秘境之时就已经展现出神禁战力了，真是匪夷所思，他如今已经是斩道王者，对这个领域的感悟是我难以想象的。」
　　「无量那个天尊，这真不是人。」叶凡感慨。
　　「狠人大帝虽然不怀好意，死而不僵，但他也确实创造出了一个怪物。」
　　对于秦胜，越了解，那就越敬畏。
　　一禁至七禁者质疑，八禁者惧怕，神禁者懵逼。
　　「圣体大成可以叫板大帝，我如果有大成的那一天，应该也可以常驻神禁领域？」叶凡遐想，不过在想到自己如今的情况后，又摇了摇头。
　　「我才仙二圆满，连斩道都没能迈过去，大成之日遥遥无期，斩道————」
　　叶凡出神，关于修行，他已经不是刚到北斗古星那个什么也不懂的小白了，现在可以说是见多识广。
　　斩道之关，他了解的很多。
　　「无论是北斗的圣主，还是紫微的教主，哪怕早早修行到大能第九个台阶，可余生却再也没能取得进步，在斩道之关困顿数千载。」
　　「连青蛟王、南宫大能那样的绝顶人物都沉寂了，这一关太难太难，也只有秦仙人这样的特殊情况才能轻易迈过去，我又该如何斩道呢？」
　　仙二圆满的修为，无疑代表着叶凡已经有资格去冲击仙三斩道境了。
　　可是，他越是思考，就越是迷茫，心中杂念丛生，根本看不清前路在何方。
　　该怎么斩？斩掉什么？又留下什么？诸多问题叶凡都得不到答案。
　　最后，叶凡做出了判断：「我心有挂念，不得圆满，若不能再回地球一趟，看一看父母，确认他们的情况，我便迈不出这一步。」
　　诚然秦胜告诉过叶凡，自己交代过秦父秦母，也留下了一些滋补之药，会照顾一下他的爸妈。
　　但游子远行，相隔星海，叶凡真的放心不下，不然他也不会冒险离开北斗了。
　　这是人之常情。
　　而斩道这一关，除非叶凡选择斩掉对父母的亲情与记忆，成为无情之人，否则心灵圆满是必须的。
　　良久之后，叶凡才回神，「是时候离开了。」
　　这几年时间，除了提升修为以外，叶凡也在不断研究太阳人皇留给他的东西，试图从中找到离开北海海眼的方法。
　　叶师傅寻思自己是一个好人，人皇没有道理把他困死在这里。
　　如叶凡所猜测的那样，脱困之法太阳人皇早就给了他，也已经被他参悟出来了。
　　「没到紫微古星的时候，我身处无法汲取到任何能量的黑暗环境，到了紫微古星之后没过几天好日子就又重蹈覆辙，我真是白来了。」叶凡一叹。
　　叶凡将太阳人皇传授给他的大帝道文铭刻在虚空中，不断进行排列组合。
　　在紫微修士认知中，永远不可能打开的北海海眼裂开了一道缝隙。
　　与此同时，扶桑神树大放光芒，树叶摇晃不停，人皇古棺也颤抖了一下，一股气机逸散开来，冲散虚无。
　　天空塌陷，无边的北海海水倒灌而入，叶凡回头看了一眼人皇古棺。
　　「秦仙人希望太阳人皇的神祇念能维持稳定，甚至状态好转，不知道祂现在是什么情况————」
　　自沉入海眼之后，神只念就再也没有动静了，叶凡也不知道祂现在是个什么情况。
　　不过可以肯定的是，对方肯定没有消散。
　　一边想着这些事情，叶凡一边飞身而起，逆流而上，冲出了令人感到压抑与绝望的北海海眼。
　　古之大帝关押的重犯，逃出生天！
　　看着黑色的北海，叶凡觉得眼前单调枯燥的景色前所未有的美丽。
　　「我出来了！」
　　北海海眼已经再次关闭，不能进也不能出。
　　看向芦洲玄都洞的方向，叶凡眼露期待之色，「不知道清虹前辈有没有出关呢，若是出关了，那我马上就回北斗。」
　　要不是被困在海眼里，叶凡在办完一些事情之后就会留在八景宫，寸步不离，以便第一时间回归。
　　没有耽搁，叶凡架设小型域门，往北而去，等他重回陆地之后，立马就听见了怒喝声，伴随着强大的攻击呼啸而来。
　　「谁敢打搅我紫微神朝行事？找死！」
　　八景宫。
　　「这三年以来，叶兄音讯全无，下落不明。」黎晚皱眉，神色有些担忧。
　　「他该不会是陨落在哪里了吧？」
　　叶凡去北海寻找扶桑神树，是隐秘行事，根本没人知道。
　　他在紫微修士眼中最后一次露面，是于神州大战金乌族，之后就销声匿迹了。
　　有不少人试图推衍天机去追杀叶凡，但并没有得到什么结果。
　　黎晚不得不担心啊。
　　自己恩人的好友来到紫微却死了，那太阳神教以后还有何面目面对秦胜？
　　「我看叶道友和秦胜是同样的人，这样的人不会轻易死去的。」
　　伊轻舞也在这里，她非常平静，好人不长命，祸害遗千年这个道理她非常懂。
　　「他应该没死，可能正在某个秘地之中。」清虹仙子说道，她两年前就出关了，还去寻找过叶凡，可惜没有收获。
　　因为秦胜和她提过叶凡的原因，所以清虹仙子只好留下来等待。
　　突然，清虹仙子似有所感，她看向太清圣境外面，三道人影正往这里飞来，待认出来者身份之后，她笑了笑。
　　「看来，我们可以前往北斗古星了，不知道那里有什么在等待着我们。」
　　叶凡也远远地察觉到太清圣境已经开启，喜出望外。
　　「北斗，我回来了！」
　　仙二圆满的圣体，北斗谁人可挡？
　　什么圣主，什么活化石，我杀他们如杀鸡！
　　那年三十五，东荒如喽啰，我发誓要让所有人看到我，如今本圣体星空留学回归，再也没有人能够追杀我！
　　北斗，迎接你们的王吧！
　　轰隆隆！
　　雷声大作，电海沸腾，浩浩荡荡的灭世天劫在域外星空肆虐，毁灭虚空，破碎法则。
　　如果让凡人以科技手段观测到这一幕，恐怕会以为是上帝要毁灭人间。
　　在陪小因囡玩耍了一会儿之后，秦胜就孤身一人来到了域外的圣人战场这里，渡自己的圣人六层天天劫。
　　从成圣劫开始，他的渡劫地都是选在了这里，可以说已经有感情了。
　　如今这场天劫已经到了尾声，有惊无险。
　　可以说哪怕是对秦胜再有意见的人，都没有想过东仙可能会被天劫劈死这个可能。
　　他不用天劫把别人劈死就算好的了。
　　「嗯？
　　」
　　在天劫来到最后阶段的时候，秦胜感知到虚空出现了神秘的波动，时空的概念像是模糊了一样。
　　「有人正在跨越星空？」秦胜洞悉真相。
　　秦胜看向自己的左面，那里有滔天圣力爆发，有人察觉到了危险，强行打穿了虚空，中断了传送，只见五个人从星际隧道中坠落。
　　「见鬼，怎么会有人在星空中渡劫？！」惊呼声响起。
　　「是圣人在渡劫，北斗古星到底是什么地方，怎么随随便便就能碰见一尊古圣！」
　　「完蛋了，我们还是冲过头了！」
　　「不要，别，啊！」
　　可惜，这五人还是闯入了一定范围，气机交感之下，被天劫判定为想要插手秦胜的劫难，有雷云在他们头顶汇聚。
　　属于他们的天劫降临了。
　　「我靠，叶子？」
　　秦胜自踏足北斗以来，多数时间都是运筹帷幄，很少有失态的时候，但他现在确实呆住了。
　　叶凡竟然在这个时候回来了！
　　轰隆！
　　雷海倾泻，闪电乱舞，五场天劫降下，将第一时间就已经分开的六人分别淹没。
　　不幸中的万幸，干预别人的天劫后所引动的天劫，会与自己的境界对应。
　　叶凡不用面对秦胜的圣人大劫，可喜可贺。
　　看着沐浴电海的五人，秦胜嘴巴微张。
　　「我来这里渡劫，就是避免伤及无辜，不要劈到花花草草，没想到————」
　　花花草草确实没劈到，但是劈了一个圣体。
　　不过一尊圣人用天劫「对付」一个大能，这应该是古往今来独一份了。
　　惨叫声连连，并不是叶凡发出的，而是他的同伴，叶师傅很坚强。
　　最后看了一眼被雷劈到头发竖起，金液迸溅的叶凡，秦胜有些心虚的收回自光。
　　姐姐，我一直没有忘记自己的使命，记得你答应我的苦叶教副教主之位。
　　所幸秦胜的天劫本就要结束了，没过多久雷云便隐去，叶凡他们的天劫也跟着消失。
　　连坐制的天劫，罪魁祸首死亡或者渡劫成功，其他被波及者的天劫也会同步结束，反之亦然。
　　叶凡五人并没有谁死亡，只是被弄得很狼狈，毕竟他们个个都是经历了多次天劫的人，面对这样的情况也有自己的经验。
　　六对眼睛，互相凝望，沉默是此刻的古圣战场。
　　「叶子，欢迎回来。」秦胜微笑。
　　「那么盛大的欢迎仪式，我谢谢你啊！」叶凡欲哭无泪，者字秘运转，身上的伤势快速恢复。
　　天可怜见，在跨越宇宙的时候突然感受到星路前方出现了毁灭性的力量，叶凡的心情那叫一个七上八下，生怕自己又遇到意外，被传送去其他星域了。
　　叶凡怀疑过是不是古族动的手脚，也想过可能是某一种宇宙自然危险，但万万没有想到竟然是被秦胜痛击了。
　　自己差点被挚友给消灭了！
　　秦胜不好意思地笑了笑，让叶凡不用客气，都哥们，自己放几朵烟花庆祝一下是理所当然的事情。
　　「清虹前辈，广寒仙子，欢迎来到北斗。」秦胜又看向另外两个人。
　　正是清虹仙子和伊轻舞，后者会来北斗，有些出乎秦胜的预料，毕竟当初没有说过。
　　看来是受到了荒奴聚合定律的影响。
　　荒主总是会间歇性、无意识的吸引荒奴来到她身边。
　　「你的欢迎————很热情。」清虹仙子神色古怪。
　　伊轻舞眼神有些幽怨，就算是不想让我来北斗，也不至于用雷劈我吧？
　　跟着叶凡回来的另外两个人，秦胜没见过，是两个男的，他大概猜到了两人的身份。
　　叶凡他们飞向秦胜，小心地避开虚空风暴。
　　「看来我当初的推理没错，九龙拉棺再次启航果然是去的紫微古星。」秦胜又说道。
　　「我试着以黑皇传授的阵纹知识逆转九龙拉棺的方向，但并没有成功，最后直接失落在了星空之中。」叶凡说起往事，一脸庆幸之色。
　　「若非是遇到了太阳人皇的神只念，我连紫微古星都到不了，恐怕会死在某一片无名星域。」
　　越说叶凡就越佩服秦胜，简直是把自己离开北斗后可能遭遇的事情全算到了。
　　神了。
　　「不管怎么说，虽然没有回到地球，但最终的结果也不坏。」秦胜安慰叶凡。
　　「起码我看你的修为有不小的进步，离斩道只差一步了。」
　　原剧情中，叶凡从紫微回来的时候只有大能八阶，现在有所提高。
　　「等等，刚才那场天劫，是圣人劫吧？」说起修为，叶凡突然反应过来，眼睛睁大了一些。
　　「怎么会是你在渡劫？」
　　「是我突破，当然是我渡劫，总不可能别人渡劫的时候我跑到天劫中心去。」秦胜再次不经意的说道：「你离开北斗的这些年，我已经成圣了，现在是圣人六层天。」
　　「什么？我离开北斗的时候你还是斩道境界啊！」叶凡声音提高了许多。
　　清虹仙子他们五人也是一脸惊色，有些不太敢相信自己听见的那些话，是幻术吗？
　　莫非这场突如其来的天劫，还有心魔劫这一关？
　　「你们是了解我的，我修行速度历来不慢，你离开那么多年，我有所进步很正常。」秦胜淡然说道。
　　理解，你这叫我怎么理解！
　　叶凡一脸懵逼，伊轻舞脸色复杂，清虹仙子怀疑自己，最后两人眼中满是敬畏。
　　「这个消息我一时间有点接受不了。」叶凡从上到下打量秦胜，似乎想确认这具身体的主人究竟是自己熟悉的那个人，还是已经变成了狠人大帝。
　　回归北斗之前，叶凡也想过秦胜是什么境界，大成王者就是他预想中的极限了。
　　结果是圣人六层天————
　　这绝对是被大帝给夺舍或者灌顶了吧？
　　狠人大帝，你从秦仙人身上下来！
　　「走吧，先回摇光圣地，你我的事情后面再说，因因可是一直在思念你的，见到你回来肯定会很开心。」秦胜又看向伊轻舞，说道：「囡囡也一直在想她的伊姐姐。」
　　提到小因囡，叶凡眼神不禁变得温柔起来，同时想道：「秦仙人还如此关心囡囡，那么他应该还是他，起码自我意识仍存————狠人大帝邪恶残暴，可不会关心一个孩子，甚至会第一时间夺了小囡囡的道果。」
　　想到这里，叶凡心中不由沉重起来，在跟着秦胜回归摇光圣地时都有些魂不守舍。
　　圣体大成遥不可及，秦仙人的修为却爆炸式提升，当那一天到来，我该如何对抗狠人大帝？
　　实在不行的话，就像破四极诅咒时那样，尝试借用荒古禁地的力量！
第626章古族打过来了？
　　虚空冥冥，天地变幻。
　　当重临北斗大地之后，叶凡深吸一口气，这熟悉的味道，好香甜的空气。
　　「北斗的神源好吃吗？」秦胜冷不丁问道。
　　「非常好吃。」叶凡回答，有些不明所以。
　　「这就是摇光圣地么，果然不凡————」清虹仙子目光移动，对摇光山门的气象高度赞誉，龙腾天眷，造化神秀。
　　毕竟这里是狠人的坟头，一尊大帝的眼光是不用怀疑的，纵观狠人一生，给自己「死后」所选长眠之地的都是天下间一等一的风水宝地。
　　狠人严选。
　　最后，清虹仙子看向更深处的位置，那里有令人感到压抑的气息存在，隐约间可以看见黑龙盘旋，大道显化，像是诸天万域的中心。
　　「莫非那就是传说中的极道帝兵，龙纹黑金鼎？」叶凡身边，那个穿着白衣，气质儒雅的年轻人满眼震撼。
　　紫微人来到北斗的第一站，就见识到了极道帝兵，可谓是大开眼界。
　　「没错，正是我摇光圣地的传承帝兵。」秦胜点头。
　　「忘记介绍了。」叶凡拍手。
　　「清虹前辈和广寒仙子不用我说，秦仙人你最熟悉不过，这两位是紫微大教人欲道的传人，燕一夕和厉天。」
　　叶凡离开八景宫游历紫微时，和燕一夕、厉天相识，结成好友，只能说确实有缘分。
　　在他从北海回到陆地后，刚好碰见了紫微神朝的人在与这哥俩战斗，果断出手相助。
　　在得知叶凡打算回归北斗时，燕一夕和厉天出于对这颗古星的好奇，以及在紫微快混不下去的原因，就跟着一起来了。
　　北斗，是恒宇大帝消失的地方，极具吸引力。
　　「人欲道之名，我有所耳闻，听说与恒宇大帝关系匪浅。」秦胜笑了笑。
　　「八景宫主人之名，更是如雷贯耳，当年我便极为敬仰，今日终于能一见了。」燕一夕说道。
　　「师兄说的没错，我对八景宫主人佩服无比。」厉天一脸惊叹之色。
　　之前秦胜去紫微时没有和他们相遇，但这两位对秦胜的敬仰可谓是如滔滔江水，连绵不绝。
　　「两位客气。」秦胜回道。
　　不少人对人欲道存在着刻板印象，认为这是一个淫贼道统，实则这样的认知并不准确。
　　紫微历史上，确实爆发过一场人欲之祸，大量神女、仙子、公主都惨遭毒手。
　　那是人欲道的弃徒走上歪门邪道，神功大成后，打上师门抢了神女炉所犯下的罪行。
　　在那之后人欲道才变得臭名昭著，成为了人人喊打的过街老鼠。
　　而在那之前，人欲道在紫微古星也是光明正大传承的，被人敬畏。
　　对恒宇大帝调侃归归调侃，但一位大帝何等人物，若人欲道真的是魔窟，他怎么可能坐视不理，甚至还替人欲道祭炼兵器，助纣为虐。
　　像燕一夕，走的便是只身度红尘、经六欲，炼一颗不动道心的道路。
　　但他并不行下流之事，更不会动强，与各路佳人都是谈情论景，保持风度，有几分发乎情，止乎礼的味道。
　　在这个过程以红尘、情丝炼心，追求大道。
　　而另外一个彩衣男子厉天，修的则是人欲天功，听起来有些邪气，并且这人名声也不好，可实际上，他比燕一夕还要纯情————
　　燕一夕这个修无情道的偶尔还有风流韵事，厉天则是真正的「守身如玉」，因为他继承了人欲道的名头，自然是被所有人针对。
　　道是有情还无情，修人欲而不经人欲。
　　这才是人欲道的正统修炼方式，当年那位弃徒是走向了另外一个极端，在欲海中彻底沉沦，沦为邪道。
　　因此，秦胜倒也不会鄙视这对师兄弟。
　　谈话间，秦胜带着五人来到了圣主道场，叶凡看见了在追逐蝴蝶的小囡囡。
　　「因囡！」
　　小因囡回头，惊喜无比，噔噔噔的跑了过来。
　　「哥哥！」
　　叶凡蹲下，轻抚小因囡的脑袋，小家伙哭得稀里哗啦，说道：「哥哥，你终于回来了，囡囡好想你！」
　　叶凡柔声安抚着小因因，有感动，也有些愧疚。
　　伊轻舞注视着这一幕，更是幽怨，我那么大一个活人，竟然看不见我，明明说好了我们天下第一好的。
　　「伊姐姐！」
　　一会儿后，小因因从叶凡那里跑到伊轻舞身边，泪水还在流呢，但已经露出了开心的笑容。
　　伊轻舞也开心了，抱起小家伙，轻声细语，「因囡这些年过得怎么样————」
　　「圣体叶凡？」黄金天女走了过来。
　　「你是？」叶凡疑惑，他离开的时候黄金天女还没有离开黄金窟，并不认识。
　　不过，叶师傅能够感觉到眼前这个金发女子的强大，比他在紫微遇见的王者还要恐怖。
　　「黄金天女，黄金族的古皇女。」秦胜介绍。
　　叶凡吃惊，除了圣皇子之外，其他太古皇的子女终于也出世了吗？
　　不过连古皇女都能在这里自由活动，难道黄金族已经占领摇光圣地了吗？
　　清虹仙子他们也侧目，古皇女，和帝女同等的存在，最接近帝与皇的人。
　　这种人物在紫微向来只存在于神话传说之中，没有想到如今真切的出现在了自己眼前。
　　同代圣人，极道帝兵，古皇天女，这就是北斗古星吗？
　　黄金天女打量叶凡，轻轻摇头，「传说中的圣体看起来也没有那么强大。」
　　叶凡：
　　”——」
　　如此嚣张，摇光圣地果然已经被黄金族统治了。
　　连堂堂大帝道统都不能抵挡古族，难道东荒已经完全沦陷了吗？
　　叶凡心中一沉，不敢去想象北斗人族这几年过着怎样水深火热的生活，太古生物又是如何嚣张跋扈，动辄杀人灭门的。
　　我的第二故乡，变成了什么样子？
　　秦胜看了黄金天女一眼，欠教育了属于是。
　　「因囡，来我这里，到吃饭的时间了。」黄金天女说道。
　　「因囡今天要吃烤肉，黄金姐姐烤的，伊姐姐烤的也要！」小囡囡稚声喊道。
　　伊轻舞看向黄金天女，审视意味浓郁。
　　这不是我的工作吗？
　　黄金天女同样看了过来，本能地就不喜欢这个容貌不逊色于自己的女人。
　　「你是谁？」黄金天女冷淡问道，有一种高高在上的感觉。
　　「广寒宫，伊轻舞。」
　　「没听说过。」黄金天女面无表情，用一种原来是小瘪三的口气说出了这话。
　　对古族来说，紫微那里也只有太阴太阳两大人皇道统能让他们有印象。
　　在太古时代一众古皇里，两位人皇无疑是另类情况，令人铭记。
　　「现在听说过了，以后你们好好相处，互相学习，毕竟你们有着相同的身份，大家是一家人。」秦胜发话。
　　听见这话，伊轻舞恍然，看向黄金天女的目光多了一些深意。
　　看起来那么高贵，那么冷艳，那么目中无人，原来也是俘虏。
　　而黄金天女这下就更不喜欢伊轻舞了。
　　虽然我战败了，但我也是尊贵的古皇女，这广寒宫的女人什么档次，连斩道境界都没有，她也有和我相同的价值？
　　开什么玩笑！
　　叶凡他们都知道紫微第一美人在秦胜这里是什么身份，此时看向黄金天女，皆感不可思议。
　　连古皇女都敢下手？
　　燕一夕和厉天看秦胜的目光中满是敬仰、崇拜，尤其是后者，恨不得立马磕头拜师，想学几招。
　　「好了，今天是一个重逢的日子。」秦胜发话。
　　「囡囡，你去把豆豆还有金闪他们都叫来，我们一起为清虹前辈他们接风。」
　　秦胜开口，黄金天女和伊轻舞暂时偃旗息鼓，暗流平息。
　　「好的，黄金姐姐，伊姐姐，你们和囡囡一起去。」
　　小因囡一手牵住黄金天女，一手牵住伊轻舞，拉着她们去找豆豆。
　　两女虽看不顺眼对方，但也不可能甩开小因因的手，只好被迫同行。
　　只看背影的话，三人就像一家三口，多么和谐。
　　秦胜心中欣慰，好孩子，我没白疼你。
　　「黄金天女是怎么回事？」叶凡扭头询问。
　　事情好像和他想的有些不一样，黄金族不像是占领了摇光圣地，看起来反而像是送了一个质子过来。
　　「差不多三年前，我在一场盛会上和黄金天女一战，交手前立下约定，败者要跟随对面，最后我险胜一招。」
　　秦胜给黄金天女留了些面子，没有说为奴为婢的话。
　　追随者并不是低贱的身份，帝尊和不死天皇各自麾下的第一神将，哪怕是至尊都不会轻视。
　　另类成道者也有高下之分，川英和宁飞无疑是其中的佼佼者。
　　「黄金族不管？」叶凡大感不可思议，要是哪位帝子去追随一个古族，他相信那个帝族绝对得发疯。
　　「黄金窟封山了。」秦胜答道。
　　叶凡：「————”
　　他脑海中已经出现了一场涉及到忠诚、内斗、权力、政变等因素的大戏。
　　有些事情真不怪北斗修士多想，天女都被抓了，你黄金窟不仅不救援，反而还封山，谁看了都会觉得是脑后生反骨，已有二心。
　　黄金古皇「复活」，他都得给黄金窟一巴掌。
　　「也是一个可怜人。」叶凡叹气。
　　秦胜看向清虹仙子，笑着道贺：「恭喜前辈打破体质桎梏，晋升圣人之境。」
　　清虹仙子闭关多年出关，自然是已经成圣了，并且在这个领域又走出了几步。
　　只是，面对秦胜的恭喜，清虹仙子却有些无奈。
　　「昔年我们初识，你还只是仙台二层天，我离圣人只差一步，如今再见面你不仅同样成圣了，修为甚至已经超过我，你的恭喜让我压力很大啊。」
　　作为曾经的前辈，清虹仙子如今的感触很深，她本来还想着自己以圣人之身来到北斗后，可以给秦胜护道一段时间。
　　现在嘛————估计只能被护道了。
　　她也算是彻底明白，为什么老子会选择秦胜了。
　　这绝对是全宇宙最大的妖孽，什么尹天德，萤火之光比之大日，根本不值一提。
　　「侥幸罢了。」秦胜谦虚说道。
　　「我为什么不能侥幸斩道，侥幸成圣。」叶凡吐槽。
　　有时候叶凡也挺羡慕秦胜的，修为一天一个样，瓶颈、壁障完全不存在，纵横天下，意气风发。
　　简直是自己梦想中的样子。
　　不过一想想这样的代价是被狠人大帝占据肉体，叶凡就又觉得自己慢慢修行也挺好的。
　　他不靠大帝，只靠自己！
　　「因为你还不够幸运。」秦胜说道。
　　「你离开北斗后经历了些什么事情？」
　　秦胜想瞧瞧和原时间线相比，叶师傅的紫微之行有没有什么变化。
　　「我逆转九龙拉棺的方向之后，在星空中碰到了一船的太古祖王，他们在一艘紫战船上沉睡，与战船擦肩而过后，我去到了一颗长满了五行真木的星球，在那里遇到了太阳人皇的神祇念。」
　　说到这里的时候，叶凡感到莫名。
　　「我离开前你刚和我提过人皇神祇念，没想到还真遇见了，秦仙人，你是老天爷的亲儿子吧，说什么就来什么。」
　　「多读书。」秦胜语重心长。
　　「之后我又带着人皇神祇念进行星空传送，可惜星路断裂，差点掉进一个黑洞里面——
　　」
　　叶凡将自己的经历娓娓道来，可以说是一波三折，七上八下。
　　在说到自己游历紫微时，叶凡精神一振，语气变得凝重。
　　「秦仙人，你一定想不到我在紫微遇到了谁，我自己没想到会和他在星空的另一端碰面。」
　　「老疯子？」
　　「————你怎么知道的？」叶凡懵了，你是不是在我身上装监控了啊！
　　「这是一个很简单的推理。」秦胜淡然一笑。
　　「曾经我们去圣崖寻找行字秘的时候，就在那里看见了一幅星图，老疯子当时将星图记了下来，我当时就发现他对星空有兴趣。」
　　「而这些年老疯子查无音讯，以他的实力不可能无声无息死去，你说自己遇见了熟人，北斗之中也只有老疯子符合情况。」
　　叶凡沉默，同样都是地球人，同样都受过九年义务教育，同样都是大学生，为什么智慧差别会如此之大？
　　「你说的没错，我遇到的人确实是老疯子前辈。」叶凡点头。
　　「不过，你肯定猜不到我们相遇时情况有多么凶险。
　　「紫铜战船也降临紫微古星了？」秦胜再次反问。
　　叶凡嘴巴动了动，跟见鬼一样，「这也是推理？」
　　燕一夕和厉天大惊失色，这确定是推理，不是推衍天机？
　　「当然。」秦胜用理所当然的语气解释道：「那艘紫铜战船我有所了解，是太古时代古族去征服紫微古星的强者，只不过他们被紫微古圣提前察觉，放逐进了虚空。」
　　「你与战船碰面，唤醒了上面的祖王，他们想必会沿着太古的路线再次前往紫微，以老疯子的实力都能称得上是凶险的局面，也只有和那一船祖王相遇了。」
　　叶凡和燕一夕师兄弟面面相觑，别说，秦胜的这些话确实是条理清晰，有理有据。
　　东方的神探秦仁杰，西方的大侦探福尔摩胜。
　　「算你厉害。」
　　叶凡很无力，和秦胜讲故事，他得不到任何快感。
　　「我本来正在芦洲游历，有一天偶然听说，天元古城附近出现了一位古圣，于是我就前往那里查探情况。」叶凡继续说道。
　　不凑热闹，不做嗜血观众，那还算遮天人吗？
　　叶凡显然根正苗红。
　　「谁知道人们口中的古圣，就是老疯子前辈，他似乎发生了某种蜕变，已经变成了少年模样。」
　　老年、中年、少年老疯子，这三个形态叶凡都见过，真是缘分不浅。
　　「我和少年老疯子前辈相认后，告知了他我的经历。」叶凡心有余悸。
　　「还是前辈推衍出了那一船祖王已经降临紫微古星了，他们在星空中漂泊万古岁月，生命之精枯竭，需要吞噬无尽生命才能恢复状态，如果放任不管，紫微必将生灵涂炭。」
　　「前辈他直接杀了过去，以一人之力拦住了一船祖王，上面还有三位大圣。」
　　「那一位前辈是紫微古星的恩人。」清虹仙子神色肃穆，满是对老疯子的敬重。
　　事实也的确如此，紫微古星不同于北斗，有没有野生的、隐世的当世大圣，秦胜不好说。
　　但紫微诸教是绝对没有大圣底蕴的，如果没有老疯子出手，那么紫铜战船上的祖王根本无人可挡，血流成河将成定局。
　　「老疯子前辈很强大，祖王在他面前走不过一招，但那三位古族大圣太恐怖了。」叶凡面色沉重。
　　「前辈为了避免波及无辜，带着那一船祖王前往了域外星空大战，几天后，紫铜战船的碎片坠落，上面沾染着各种血液。」
　　「祖王应该死绝了，他们没有再露面，但老疯子前辈子也没有回来。」
　　叶凡眼有悲意，老疯子帮了他很多，如今疑似和祖王们同归于尽了，他很是伤感。
　　「前辈是值得尊敬的人族先贤，你也不用太担心，那些祖王的状态不复巅峰，他生还的希望很大。」秦胜宽慰道。
　　「大圣战足以洞穿星空，四位大圣或许是战到了其他地方。」
　　老疯子确实没死，不过暂时不会回北斗了，他的征途是星辰大海。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第627章未来还是你的
　　在叶凡讲述老疯子的故事时，黄金天女孤身回来了。
　　「一人独对一船的祖王，人族竟然还有这样的高手？」黄金天女有些惊讶。
　　就算那些祖王的状态不复鼎盛，但打出几次巅峰攻击还是不成问题的。
　　老疯子既然能够和紫铜战船上的祖王「同归于尽」，黄金天女意识到他绝对也是一位大圣。
　　说实话，对于在皇道盛世生活过的黄金天女而言，大圣并不是什么珍稀物种。
　　当年古族的那些大圣，谁不得恭恭敬敬地叫黄金天女一声殿下、少主或皇女。
　　但据她了解，那位疯老人是六千年前的人物，在青帝大道压制的情况下还能修成大圣，这就非常惊人了。
　　「早就和你说过，我们人族并不弱，仅过去一万年里，就有中州盖九幽，天璇圣地三杰这样的强者。」秦胜看了黄金天女一眼。
　　「万族共生，是给古族一个在北斗活下去的机会。」
　　说着，秦胜他们往道场一角走去，金闪闪和银闪闪已经点燃篝火，架上了祖王肉。
　　「对了，为了让老疯子前辈增添几分胜算，我还把皆字秘，还有你传授给我的者字秘，也一并给了他。」叶凡又说道。
　　皆字秘提升战力，者字秘疗愈伤势，再加上老疯子本就会的行字秘，可谓是能打能扛能跑。
　　老疯子应该是触及到了神禁领域的，毕竟天赋摆在这里，所以皆字秘可以生效。
　　而刚好这两门九秘都有机会快速入门，是即战力。
　　「没事，特殊情况特殊处理，那样的时候你不拘泥于门户之见是对的。」秦胜对叶凡的行为没有意见。
　　黄金天女用余光看了秦胜一眼，心里面嘀咕：「这混蛋竟然还掌握着皆字秘和者字秘，难怪那么变态。」
　　作为古皇女，她当然知晓九秘的存在，但很遗憾，黄金天女并不掌握九秘。
　　别看叶凡的成长路上经常碰见九秘，但这东西哪怕是古皇大帝，也不是每一个人都学习过其中一门或者几门的。
　　年轻的时候得不到，成道之后自信有我无敌，也不会特意去收集了。
　　「我答应过李前辈，绝不外传皆字秘，如今违背了诺言，是我不对。」叶凡一叹。
　　李若愚对叶凡提出过要求，要保密这一种拙峰秘术，以往叶师傅一直严格遵守诺言，哪怕是庞博、小月亮，也不曾传授给他们。
　　这次算是破戒了。
　　「去和他说清楚便好，相信他会原谅你的。」秦胜说道。
　　「不过，老疯子前辈在离开前也传授了我一门拳法，名叫六道轮回拳，嘱咐我将它发扬光大，不要让拳法失传。」叶凡打出一道神识念。
　　「者字秘源于你，这门拳法也应该有你一份，我也算是完成了前辈的嘱托。」
　　叶凡寻思，这门拳法如果只有自己会的话，那还是有失传可能性的，万一哪天自己就死在大帝路上了呢？
　　但传授给秦胜就不一样了，他天赋绝伦，战力无双，怎么想也不可能出问题。
　　更何况狠人大帝还在秦胜身上，他得到这门拳法，某种意义上来说就相当于狠人也学会了，绝对不会失传。
　　就是便宜狠人大帝了。
　　「什么？竟然是六道轮回拳？！」黄金天女声音有了起伏，眼露惊意。
　　「这门拳法在太古时代很有名气吗？紫铜战船上的大圣看见老疯子前辈施展此拳后，也极为吃惊。」叶凡好奇地问道。
　　「非常强大的一门拳法，曾经有人以一对神拳打出了无敌的威名，我父也曾称赞过此法，不过它据说早就失传了。」黄金天女郑重回答。
　　古皇大帝称赞某个人或者某件物，并不奇怪。
　　古族之中就有好些人，曾得到过斗战圣皇的表扬，他们一直以此为荣。
　　「这门拳法来历竟然那么古老？」叶凡惊异，感觉老疯子给自己留下了一样了不得的东西。
　　秦胜略作参悟之后，点了点头，说道：「六道轮回，刚猛无敌，拳劲之盛犹如六个宇宙在轮转，可以说最适合圣体修行。」
　　这就是天生的圣体拳法，能够最大程度上发挥至强肉身的优势。
　　叶师傅就像是一只旅行青蛙一样，每次离开再重逢之时，都会从外面给你带点好东西回来。
　　「你觉得不错就好。」叶凡笑了笑。
　　「在老疯子前辈的事情结束不久之后，我就去了太阳神教，你不用担心，神教正在慢慢恢复元气，没有人敢轻辱他们。」
　　顿了顿，叶凡有些感慨，「可能是否极泰来，太阳神教竟然诞生了一个孩童，他是太阳之体，那个孩子叫黎瞳，他可以修行最适合己身的太阳古经，未来或许可以重现人皇辉煌。」
　　清虹仙子和伊轻舞来到北斗，黎晚选择替秦胜照看八景宫，以免被宵小所趁。
　　「这是好事，天不绝人皇血脉。」秦胜露出笑容。
　　太阳后人有太阳之体，太阴血脉也有太阴之体，太古的荣光未来一定可以再现。
　　「本来神教的姜前辈还想让我把那个孩子带到北斗的，但他太小了，现在也才五岁。」叶凡摇头。
　　「这个年纪还是留在太阳神教，陪伴家人为好。」
　　原剧情中，小瞳瞳跟着叶凡跑来北斗，是因为父母亲人都被杀了，不得不来。
　　现在小瞳瞳家庭圆满，亲人健在，你让一个五岁的孩子来北斗古星留学，那没道理。
　　但太阳之体的舞台注定是整个宇审，他终有一天会绽放自己的光芒。
　　叶凡之后寻找扶桑神树并坐牢的经历，在秦胜的预料之中。
　　在了解到太阳人皇神只念的状态之后，秦胜心情不错，虽不敢保证最终结果如何，但起码神只念没有就此消散。
　　只要还活着，那就有机会。
　　「好香啊，那烤肉里面加了什么？」厉天动了动鼻子，觉得灵魂都要香出窍了。
　　「纯天然，无添加。」秦胜坐了下来。
　　「这是————圣兽之肉？」清虹仙子看着烤肉上跳跃的神曦，流淌的法则符文，整个人惊了。
　　「是太古祖王。」秦胜说道。
　　银闪闪、石中玉娴熟的翻烤祖王肉，一看就是手艺娴熟的烧烤师傅，叶凡瞠目结舌。
　　「秦仙人，这是怎么回事？」
　　你在北斗吃那么好？
　　「我是圣人，吃祖王肉有什么奇怪的吗？基本餐标罢了。」秦胜很淡定。
　　「放心吃，我已经炼化过里面的神能，大能也可以消化。」
　　叶凡和伊轻舞都是仙二圆满修为，人欲道师兄弟要低一些，但也没差太多。
　　「哥哥，你们快坐，这些肉是大哥哥辛辛苦苦狩猎回来的，可好吃了！」小囡因挥手。
　　「囡囡这些年天天都吃，差点吃胖了！」
　　叶凡看着和自己离开北斗时相比没有任何变化的因因，不知道该说什么好。
　　胖了吗？
　　如胖。
　　「狩猎————这些年到底发生了什么？你还狩猎祖王？」叶凡此时真是丈二和尚摸不着头脑。
　　这和他预想的情况不对啊！
　　叶凡流落星空、北海坐牢的时候，都隔空遥想过北斗如今变成了什么样子。
　　盛气凌人的古族，忍气吞声的人族，因为风头最盛而被重点针对的秦胜，总之整个北斗就是愁云惨淡，已经到了最危险的时刻。
　　结果秦胜不仅没有生死未下，反而已经成为了圣人，收服了一位古皇女，还天天吃祖王肉？
　　这种日子，说是在仙界也不为过啊。
　　叶凡迷茫了，那我抱着宁死的决心离开北斗后，吃的那些苦算什么？
　　难道古族都是纸老虎，手上的本事远不及他们的口气，亦或者是人族有古之大帝复活了？
　　「不是我狩猎祖王，而是那些天生邪恶的祖王自寻死路，我成全他们。」秦胜微笑。
　　「至于这些年北斗发生了什么————其实也没有什么大事，就是死了十几位圣级祖王，还有几尊圣人王，以及几个太古王族被灭掉。」
　　「哦对了，还有九霄圣地也覆灭了。」
　　叶凡深吸一口气，人族和古族果然开战了吗？
　　族群大战，以秦仙人的实力收获一些祖王尸体做战利品，也合情合理。
　　不过，人族只付出了一个九霄圣地为代价，竟然就创下了如此辉煌的效果？
　　我们人族真是太厉害了！
　　「整个人族都参战了吗？是只有东荒圣地和古族大战，还是中州、北原他们也参与进来了？」叶凡问道。
　　他有些后悔，自己当初不应该离开的，错过了这样的惊世大战，没能贡献一分自己的力量。
　　「什么参战不参战的，你不要乱讲话，我们人族一直致力于万族共生，维护和平。」
　　秦胜强调，而后又解释道：「有的王族、祖王，是因为主动与我摇光圣地为敌，使用一些阴险手段，所以才被我灭掉。」
　　「另外那几个王族灭亡，倒不是我出手。」
　　叶凡恍然，原来是整体冷战，局部热战。
　　「除了有你这位圣人坐镇的摇光圣地，还有哪个圣地有能力覆灭太古王族？姜家吗？」
　　「不，是北斗三害干的。」秦胜一本正经地回答。
　　叶凡：「.——”
　　我没干啊。
　　那条死狗和缺德道士还有这样的能力？
　　叶凡是什么人，老北斗三害了，他第一时间反应过来，这件事情肯定和秦胜有关。
　　摇光圣主绝对是幕后黑手！
　　「既然人族和古族没有全面开战，那么九霄圣地又是怎么覆灭的？」叶凡再问。
　　「是哪个残暴的太古王族出手吗？」
　　黄金天女不满，我们古族难道就是天生的反派吗？怎么什么坏事都是我们干的！
　　黄金天女不在意那些王族，但也不能什么黑锅都让古族背啊，我们古族出世以来，根本没有灭过圣地。
　　「九霄圣地是我灭掉的。」秦胜答道，语气很平淡，就像在说我刚才吃了一口肉一样。
　　叶凡：「————”
　　太古王族是你灭掉的，人族圣地还是你出手，合着你两边都打啊。
　　不是，你这几年到底在干什么，你拍电影吗？
　　叶凡的心路历程很复杂，从一开始的迷糊，到后来觉得明白了，直到现在又懵了。
　　燕一夕和厉天都被吓住了，像是鹑一样不敢说话，太凶残了。
　　难怪太阳魔主到了紫微之后动不动灭人满门，原来他在北斗就是这样！
　　「烤肉好咯！」小囡因欢呼一声，然后就遇到了一个让自己两难的选择。
　　黄金天女和伊轻舞各坐在她的一边，此时两女同时切了一块肉，喂向了她。
　　而在发现对方的举动后，两女纷纷停下动作。
　　「因囡，快吃吧。」黄金天女说道。
　　「囡囡，像以前一样就好。」伊轻舞微笑。
　　小囡囡看着自己前面的两块肉，似乎在等待自己选择先吃哪一块。
　　饶是以小家伙的天真活泼，此刻也不禁挠头。
　　最后，小囡囡拉住两只玉手，把她们叠在一起，自己同时咬住两块肉吞了进去，嘴巴被塞得鼓鼓的。
　　「豪赤！」
　　秦胜忍俊不禁，小因囡承受了这个年纪不该承受的重量。
　　叶凡他们也拿了一块，咽下肚子之后精气炸开，差点喷火。
　　消化祖王神能时，叶凡迫不及待地说道：「你仔细和我说说这些年北斗的情况。」
　　「三言两语难以说清。」秦胜让银闪闪打出一段神识记忆，将一些事情展现出来。
　　至于为何不是他亲自展示？
　　那会显得有些自卖自夸。
　　从晋王墓，到元神族之战，再到————
　　叶凡等从紫微来的人目不转睛的观看，心中翻江倒海。
　　「仙三屠圣？」
　　「中了太古准皇的咒毒反而破而后立了？！」
　　「圣人四层天活生生打死了一尊圣人王？！！」
　　等神识记忆消散后，除了篝火的啪之音，还有小囡囡不停嚼嚼嚼的声音外，寂静无声。
　　伊轻舞、清虹仙子他们看秦胜的眼神中已经不是震撼能形容的了。
　　斩道修为覆灭太古王族，半圣境界渡过圣人王杀局，三年前成圣，如今已是圣人六层天————
　　这种经历比古之大帝还要传奇，这种成长速度比古之大帝还要迅猛，简直是神话中的神话！
　　「你真是变态。」叶凡轻吐一口气。
　　「同样都是地球来的，怎么差距那么大啊。」
　　哪怕作为知晓一切之人，叶凡也觉得秦胜的表现有些过于离谱了。
　　固然秦胜有狠人大帝上身，但这位大帝终究没有掌控这具肉身呢，也不会容许他不顾一切的提升，毁掉根基。
　　「可能是因为我的大学档次比你的高吧。」秦胜认真说道。
　　「再高最后不还是本科学历。」叶凡没好气的说道。
　　「学历是什么？」黄金天女问道。
　　不得不承认，小小的一个地球竟然出了眼前这两位绝世人物，着实非凡。
　　「这个问题，很难和你这个连幼儿园都没有上过的人解释。」秦胜摇头。
　　黄金天女皱眉，感觉自己似乎受到了某种歧视。
　　「其实，我们的差距正在逐渐缩小。」秦胜对叶凡说道。
　　「曾经我大能境界的时候，你才是化龙秘境，差着一个秘境，如今我们已经同处仙台秘境，本质上来说是位于同一个境界的。」
　　「尤其是你现在已经是仙二圆满了，四舍五入就是仙三斩道，到了仙三，那么离仙四成圣还远吗？」
　　「叶子，未来还是你的。」
　　叶凡脸黑，闷头吃肉，直接不理秦胜了。
　　从我们登上九龙拉棺开始，未来就一直是我的，到现在都过去一二十年了，未来还特么是我的。
　　现在永远是现在，未来也一直未来。
　　「地球的那些老朋友都没事，你在北斗认识的新朋友也很好，倒是小月亮————」秦胜又说道。
　　「紫月怎么了？」叶凡抬头，有些紧张。
　　「好像是真吃胖了。」秦胜答道。
　　叶凡再度无语。
　　「你之后离开摇光圣地，最好是小心一些，北斗三害臭名昭著，你露面一定会被针对。」秦胜善意提醒。
　　「北斗修士的作风你很清楚，我也保不了你。」
　　不经历风雨，怎么能见彩虹？
　　「我都去紫微了，和我还有什么关系，那些坏事都是道长和黑皇干的啊。」叶凡苦恼。
　　一天是北斗三害，一辈子都是北斗三害。
　　「不过，如今我走到这一步，已经不再是从前那个小修士了。」
　　叶凡神采飞扬，「他们如果再想追杀我，那就要做好被反杀的准备！
　　「你错了，现在北斗和以前不一样了。」秦胜指点叶凡。
　　「古皇子和古皇女都出世了，且全都已经斩道，任何一个你都不是对手。」
　　原时间线里，叶凡对决刚斩道的元古都是一场超级血战，如今古皇子嗣们已经斩道多年，他真打不过。
　　「另外古族遗留下来的王者，人族近些年诞生的王者，比如南宫正他们，也都不可小觑。」
　　「北斗古星当真可怕。」伊轻舞有些感慨。
　　如今的紫微，连王者都几乎不可见了，但北斗却是圣人都一茬茬的死去。
　　连秦胜这个可战圣人王的超级圣人，都保不住叶凡一个大能，这里简直是修罗杀场。
　　「比圣人王还要强的高手，北斗有很多吗？」清虹仙子问道。
　　「的确不少。」秦胜给予了肯定的答案。
　　「在你们看来我非常强，可北斗藏龙卧虎，或许一个在路上擦肩而过，看起来病恹恹、命不久矣的老人，就能瞬间击败我。」
　　「又或者是某个看门的大爷，可能也是凌驾在我之上的绝世强者。」
　　「这就是北斗，你永远也不知道哪座山里面藏着什么样的至尊，哪片废墟里是否蛰伏着神明一般的存在。」
　　这时，有冷漠强势的声音从摇光圣地外面传了进来，回荡在摇光山门之中，惊动了无数人。
　　「摇光圣子秦胜，出来一战！」
第628章第二次“仙帝”之战
　　「摇光圣子秦胜，出来一战！」
　　声音冷漠浩大，摇光圣地内只要是没有法阵道纹屏蔽干扰的地方，都听见了这句话。
　　在这道声音下，哪怕是大能都有些气血涌动，可见来者的修为是多么的高绝。
　　曾经仙二顶峰的孔雀王可以吼碎山河万里，比他更强者的破坏力更是不用多说。
　　如果是放在地球上，这种力量可以轻易制造生物大灭绝。
　　而摇光修士在听见这句话之后，纷纷愣住了。
　　摇光圣子？
　　我们的圣子不叫秦胜啊，圣主才叫这个名字。
　　哪里来的野人，连伟大的摇光圣主和圣子都分不清，还活在荒古时代是吧。
　　「是谁如此嚣张，竟然敢来我圣地山门挑战？」
　　「来人实力很恐怖，可以说是深不可测，但圣子并不在圣地，他来错地方了，速速请银月王他们出面，将这人打发走。」
　　「有没有可能，他真的是来挑战圣主的？」
　　「人应该不会想不开到这个地步吧。」
　　「」
　　摇光山门之中，议论声四起，流光闪耀，一位位高手纷纷循声而去，想看看是谁如此悍勇。
　　篝火旁，秦胜沉默。
　　他刚说完北斗有很多自己应对不了的强者，转头就有人跳出来挑战————
　　某种意义上来说，这证明了秦圣主所言非虚。
　　伊轻舞等紫微人齐刷刷的看向秦胜，燕一夕惊叹出声：「秦圣主，这下我能理解北斗古星的恐怖之处了，你强大到了绝巅，竟然还有人敢公开上门挑战你，藏龙卧虎，当真是藏龙卧虎啊。」
　　「不管结果如何，这样的勇气都令人钦佩。」厉天赞叹。
　　要是放在他们紫微古星，哪位强者拥有圣人王战力，那么绝对是举世敬服，无人敢直面其锋芒。
　　可北斗古星看起来不一样，什么叫威武不能屈？什么叫永远热血？
　　现在便诠释得淋漓尽致。
　　来到北斗的第一课，紫微人学到了很多。
　　这一刻，紫微人被一股无形的力量所触动，他们不禁要问，在紫微修行界是否还存在着这样的勇气与本真？
　　回望紫微古星，人们一直沉浸在物欲与名利之中，已经忘记了修行最开始的样子。
　　这让人深刻反思。
　　「这人的声音听起来怎么有些熟悉？」叶凡疑惑。
　　「还有，他怎么还是称你摇光圣子？家里面还没有通网吗？」
　　「难道是当年和秦圣主争夺圣子之位失败，最终离开山门的摇光旧人回来了？」厉天提出猜测。
　　「他怀恨在心，觉得自己才应该是摇光圣子，不承认秦圣主的圣主正统性。」
　　这种弃徒又打上山门的故事，他们人欲道很有发言权。
　　当年要不是弃徒作乱，他们人欲道现在还是可以站在阳光下的恒宇大帝朋友呢。
　　秦胜略做感知，看清来者是谁之后，面色不由得古怪起来。
　　「原来是他————」
　　这就不奇怪了。
　　「有朋自远方来，不亦乐乎。」秦胜笑道。
　　「我去见见这位老朋友。」
　　秦胜带着叶凡他们消失在篝火旁，再出现时已经来到了山门。
　　金色的古战车屹立在天空中，鸟兽虫鱼等图案铭刻在上面，像是容纳了一个世界。
　　四大圣灵环绕在战车周围，真龙跃九天，神凰啸山川，白虎碎虚空，玄武镇幽冥。
　　每一种圣灵都有九只，守护天帝座驾，光芒万丈，俯瞰天下，犹如仙王临凡尘。
　　在战车前方，一个高大雄伟的男子站立，他眸如日月，威严不可测度，手持一把帝剑，像是统御诸天的神王。
　　这人非常强大，法则拱卫，本源共鸣，气血汹涌澎湃，影响了一方天地。
　　「看起来有些熟悉，像是在哪里见过。」
　　「是他！」
　　「他竟然还活着，不是已经蜕变失败陨落了吗？」
　　」
　　，摇光众人认出了来者，叶凡凝视古战车上的天神，道出他的身份：「北原王腾。」
　　没错，这横空出世，欲要挑战「摇光圣子」的人，正是消失多年的王腾。
　　当初被秦胜击败之后，王腾失踪，无人知晓他去了哪里，多年未露面，很多人都认为他已经死去。
　　如今他回归了。
　　「这人那么嚣张，敢号称北原王？」厉天说道。
　　叶凡：「————”
　　我叫王腾。
　　出生在强大的荒古世家——北原王家，幼童时我便被一只仙鹤选中为乱古大帝传人，开启了辉煌的一生。
　　五岁时我与深潭中的蛟龙共舞，七岁独入北域古神湖得金色古战车，九岁进入古帝山
　　带出乱古神符与一把天帝圣剑，十二岁坠入神凰洞，得不死神凰血————
　　十几岁时，我化名狼神，孤身入东荒，只走了一遭，就得到了绝世九秘之前字秘。
　　其余种种机缘，数不胜数。
　　这一切都如梦幻一般，比起古之大帝的传奇经历也不遑多让。
　　二十岁，我便压服了北原年轻一代，被尊称为北帝。
　　族中所有人都觉得我是身负大气运者，是上苍之子，是人族在这个时代的主角。
　　我也是这样认为的。
　　荒古大帝，略输风骚；太古皇者，稍逊灵性，未来主天下沉浮者，舍我其谁？
　　我自信，我无敌，北原莫有抗手，我越来越确定自己就是这个时代的主人。
　　直到我遇见了那个出身于东荒的男人，迎来了前所未有的、耻辱性的失败、惨败、大败。
　　那一战因何而起，我已经不在意了，失败让我疯狂，让我沉沦，让我绝望。
　　我的大帝之路，似乎已经结束了。
　　直到仙鹤再次将我接走，直到我找到了自己的道路，我才再次活了过来。
　　那个男人说的没错，我是乱古传人，不是无始传人，失败一次又何妨？
　　从某种角度说，我还要感谢他，是他点醒了我，但这对他而言，恐怕不是一件好事。
　　他亲手制造了一头沉睡的真龙！
　　在仙鹤的指点下，我用尽所有力气去修炼、悟道、蜕变，以失败为道火，以记忆为薪柴，十数年如一日，再也没有回过家族，不理红尘俗事。
　　一次又一次的将自己压榨到极限，一次又一次的濒临死境，一次又一次的涅槃重生。
　　不疯魔，不成活。
　　我成功了，我已经斩道，我出山了。
　　没有回家，没有接触任何人，我直奔摇光圣地而来，寻找我的宿敌。
　　这一次，我要像上次他打败我一样，打败他。
　　这是我多年来一直等待的机会，我要争一口气，不是想证明什么，而是想告诉所有人，我失去的东西一定要拿回来！
　　现在，我的宿敌他已经出现在了我面前，他看起来没有什么变化，身边还跟着两位绝色仙子————连孩子都有了。
　　呵，秦胜，看来这些年你懈怠了，疏于修行，沉迷美色，大帝之路，岂能容得下儿女私情？
　　有些天赋却不知道珍惜，肆意浪费，沉浸在名利、欲望之中，我仿佛看见了曾经的自己。
　　摇光圣子，你的拳，还和以前一样坚硬吗？
　　热血沸腾，战意澎湃，战火已经被点燃，我已经迫不及待地让这位宿敌品尝到失败的苦果。
　　背负乱古大帝的希望，这一战我不会输！
　　仙鹤、家族，还有乱古大帝的英灵，你们看着吧！
　　「北帝王腾，没有想到会以这样的方式再见。」秦胜看着王腾，失踪人口回归，也令他有些感慨。
　　「这一天我已经等待很久了，圣城那一战，我一直不敢忘记，等的便是今天！」王腾喝道。
　　秦胜轻轻点头，「斩道修为，倒是不差，不过你出关之后，没有回过王家吗？」
　　听见秦胜的话后，连黄金天女都惊讶了，斩道级战力挑战圣人王级战力，这人疯了？
　　——
　　他该不会觉得圣人王是王，斩道王也是王吧？
　　比本皇女还要大胆。
　　起码黄金天女当初要是知道秦胜已经成圣，她是肯定不会受激将的。
　　不为别的，只因为她不傻。
　　「我有没有回王家，这与你无关。」王腾语气冷漠。
　　「秦胜，与我一战，当年的耻辱我要亲手洗刷！」
　　寂静，死一般的寂静。
　　摇光圣地一方的人齐齐看着王腾，眼皮都不眨一下，眸子中的意味令这位北帝琢磨不透。
　　摇光圣地的人，似乎很敬佩我？
　　敌人的敬佩，倒是让人颇为愉悦，看来摇光圣地也因我现在的修为，因我这些年的进步而感到震撼。
　　「北帝，你消失十多年，还是先回家看看吧，王家人一直很担心你。」叶凡都不忍心了。
　　孩子，听劝，带着你的斩道修为衣锦还乡就好，你没有义务来面对一个自己根本赢不了的敌人。
　　「王家出事了？」王腾想到了这个可能。
　　「王家很好，你消失之后他们一直很低调，无灾无祸。」叶凡摇头。
　　「无需多言，秦胜，出来与我一战！」
　　既然王家没事，王腾也就不管那么多了，眼中神光锐利。
　　「还是说你怕了？」
　　「好，有种。」叶凡就此闭口不言。
　　和这种刚刚从山里面跑出来的原始人实在说不通。
　　燕一夕他们更是目瞪口呆，本来以为是一场圣人级别的龙争虎斗，结果没想到只是一位斩道王者登门。
　　紫微人在这一刻再次开始反思，他们确实远不如北斗修士。
　　北斗人真是————勇冠星空。
　　「唉。」秦胜叹息。
　　「我们也算是旧识，既然你执意如此，那我便满足你的要求。」
　　王腾能在这个时间点斩道成王，秦胜能够猜出他必然经历了很多艰险与磨难，过去的十多年一定非常痛苦。
　　走到这一步之后，王腾毫无疑问地证明了自己，等他回归北原王家之后，一定能令天下侧目，让人感叹无敌的北帝又回来了。
　　王家家主王成坤，也能再次骄傲地宣布：
　　我儿王腾，有大帝之姿。
　　可他偏偏直接跑到了秦胜这里来，真是————
　　勇气可嘉。
　　「不过，我们换一种战斗方式吧，我们打个赌如何？」秦胜接着说道。
　　「你想弄什么玄虚？」王腾龙视虎顾。
　　战就是战，还要换一种方式，还要打赌？
　　东仙是有些怕北帝的。
　　「我将你收进掌中，你若有本事逃出去，那便算我输了，以后王腾所在之处，秦某退避三舍，并且斩去前字秘的记忆，以后再不使用，把这门秘术还给你。」
　　秦胜抬起自己的右手，缓缓探出。
　　「而你若是走不出我的手掌，那我也不要你的性命，你把天帝圣剑」留下来，然后再去仙鹤那里沉淀几年吧。」
　　王腾一怔，然后勃然大怒，一根根头发飞舞，怒发冲冠在这一刻具象化了。
　　「秦胜，你敢如此辱我！」
　　我能受这气？我刚刚斩道！
　　金色古战车动了，王腾手持天帝圣剑，杀向秦胜的手掌。
　　轰！
　　恐怖的气机炸开，真龙、神凰、白虎、玄武各有九九八十一条演化，天空与大地齐颤，像是天帝携四灵四象之力伏魔，无双无对。
　　金色的天帝圣剑散发着斩破九天的锋锐，任何拦在它面前的东西都只有被斩断一个结局。
　　「这人很强。」伊轻舞神色郑重地评价道。
　　她仙二圆满的修为，立身于八禁领域，已经站在了神之下的最巅峰。
　　正因为如此，伊轻舞对王腾的实力才更有感触。
　　人欲道师兄弟面色更是凝重无比，又又被北斗上了一课。
　　尹天德消失之后，伊轻舞基本就是紫微第一天才了，但也没能斩道。
　　而如今北斗随便冒出来一个「野人」，就有这样的战力，这让他们深切认识到，紫微确实是不如北斗。
　　天帝巡驭九天，金光照彻世间，无比璀璨，像是能够永恒。
　　但，在秦胜的手掌探过去之后，一切都变了。
　　玄黄流转，时空颠倒，冲锋的北帝在众目睽睽之下不停缩小，最后落入了秦胜掌中的玄黄世界。
　　天帝被镇压，四灵走向消亡，万物凋零。
　　从摇光圣地众人的视角来看，秦胜的手掌还是正常大小。
　　但在王腾眼中，自己真正坠入了另外一个世界，玄黄之气无处不在，不见天，也不见地。
　　「这是什么神通？！」王腾惊骇。
　　既为这一式神通而惊，也为宿敌的实力而惊，他根本没有什么反抗之力，就落入了秦胜的手心。
　　这代表的东西，令王腾心中发寒，下意识地不能接受。
　　「王腾，努力吧，让我看看斩道境界的北帝的实力，我等着你走出来，重新站在我面前。」
　　高远宏大，如同上苍之音的话语回荡在整个玄黄世界。
　　「秦胜，你休想唬住我！」
　　王腾长啸，不停地攻击杀伐，万灵化道.恒河沙数、永恒的放逐等等乱古秘术齐出，但他打出的一招一式皆如泥牛入海，没能起到任何作用。
　　玄黄世界亘古不变。
　　王腾驾驭古战车横冲直撞，在他的感官中，一瞬万里，可任凭他如何飞行，也看不见玄黄世界的尽头。
　　而在外面的人看来，王腾是什么样子呢？
　　他其实一直在原地转圈，像是无头苍蝇一般，往前走两步之后就又忽然往后退两步。
　　玄黄世界并不是真的无穷无尽，毕竟秦胜的修为还不到那个地步，只不过王腾的感知被遮蔽了，精神被迷惑了。
　　至于他的攻击，也直接被玄黄气流消融了。
　　斩道王者能打破秦胜的世界领域，那才是见鬼。
　　「秦如来，你这是什么手段？真练成掌中佛国了？」叶凡吃惊。
　　「一个独特的领域，再有天地法则的配合，比如虚空之道，然后就产生了现在的效果，秦胜一笑。
　　厉天吞了口口水，看着眼前的玄黄，手都有些抖，他能够体会到王腾现在的绝望。
　　太阳魔主，真是魔鬼。
　　「神乎其神。」黄金天女脸色有些复杂。
　　她的修为远甚于王腾，可面对秦胜此刻展现出的手段，黄金天女扪心自问，如果是易地而处，那她能逃出来吗？
　　恐怕是不能的。
　　此刻看王腾，黄金天女有一种照镜子的感觉。
　　王腾逃不出有形的手心，而自己则是逃不出无形的魔掌。
　　努力、挣扎、发泄、怒吼————
　　在经过一系列的尝试之后，王腾依然没能走出来，最后，他站在古战车上没有了动静0
　　古战车的光芒已经暗淡，王腾也没了一开始那样的意气风发，双眼无神。
　　「还要尝试吗？」秦胜的声音再次从天外传来。
　　「这是大帝秘宝？」王腾问出了这个问题。
　　「不，一道我自创的秘法而已。」
　　王腾挺直的腰，在这一刻似乎弯了一些。，他又问道：「你现在是什么修为？」
　　「圣人。」
　　王腾抬头，像是想和「上苍」对视，那双如日月般璀璨的眸子已经无光，满脸落寞。
　　「王腾，你很不错，当世天骄都还困在斩道之关，你却迈出了这一步，已经超越了很多人。」
　　秦胜的声音不断响起，「你能走出上一次失败的阴影，这证明了你的天赋，我很看好你走乱古大帝的路。」
　　「这一世是万古未有之变局，努力修行吧，未来是你的。」
　　叶凡：「6
　　」
　　你果然是释迦牟尼。
　　秦胜手掌轻挥，玄黄世界隐去，王腾恢复成正常大小，重新出现在众人眼前。
　　没有说一句话，甚至没有抬头看秦胜一眼，王腾离开了，只留下了自己的天帝圣剑。
　　他匆匆地去了，正如他匆匆地来。
　　看着王腾的背影，所有人都能体会到一种悲凉与无力。
　　一位当世的年轻王者，本该纵横天下，前途无量，却遇到了不可战胜的怪物。
　　「既生腾，何生胜啊。」叶凡感叹。
　　「秦仙人，你用这样的方式击败王腾，会不会太伤他了？」
　　「你错了，他应该感谢这个世界有我。」秦胜摄过天帝剑。
　　没有胜，也有圣，但那样的话，王腾可就没有活下去的机会了，腾子应该感谢秦胜才对。
　　四舍五入之下，王腾欠了秦胜一件帝兵。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第629章东仙大好男儿，怎么和他们齐名
　　我是谁？
　　我从哪里来？
　　我要到哪里去？
　　远离摇光圣地之后的古战车停了下来，王腾看着南域的大好河山，各种秀丽的风光映在其眸子中，看似万有皆有，实则眼神却很空洞。
　　这个时候，王腾心里面没有什么想法，他也不知道该说什么话，像是成为了一具没有思想的行尸走肉，又似是一具雕像。
　　我叫王腾，我是乱古大帝传人，当你看见这句话的时候————
　　我又败了。
　　良久之后，王腾的眼睛才重新聚焦，刚才的一幕幕不可避免的在其脑海中重映。
　　掌中世界，界中蚊蝇。
　　那样的宏大，那样的渺小，让人赞美，也让人绝望。
　　现在的王腾已经完全明白，为何自己邀战秦胜时，摇光修士眼中满含敬畏，又为何圣体会劝他先回王家。
　　因为他们都知道，结果早已注定，自己只是一个不自量力的挑战者。
　　斩道挑战圣人，后者的天赋才情甚至更高，如果当事人不是自己，那么王腾听了都想笑。
　　做这种事情的人不是傻子，又是什么？
　　「我偏偏成为了那个傻子，恐怕北斗再也不会有第二个了。」王腾低语，古井无波。
　　「圣人————」
　　不是能理解秦胜为什么会修行得那么快，而是实在没招了。
　　本以为这些年过去，他从仙一境界修行到仙三斩道便已经是天下无双，谁料到世上还有秦胜这样的怪物。
　　这才多少年便成圣了？无始大帝也做不到啊！
　　无始出世，离开瑶池圣地后的成长历程并非隐秘，而都木仍然是公认的史上最快修成大圣之人，这说明无始的修行速度也没有到匪夷所思的地步。
　　事实上，绝世天骄在尽力突破的过程中，都不会忽视根基，而是会选择尽可能的打磨基础，务求做到极致、圆满。
　　直线不算快，弯道快才是真的快，完美的根基，就是弯道加速的保障。
　　「圣人，圣人，怎么会是圣人————啊！」
　　王腾突然仰天长啸，悲哀、无力等情绪不加掩饰，连周围的花草也受到了他心境的影响，直接枯萎了。
　　东仙为了避免伤及无辜，渡劫都要跑到域外星空，而北帝为了发泄情绪大吼大叫，毫无功德心，高下立判。
　　这就是东仙强大的原因，王腾该反思一下。
　　一通发泄过后，王腾安静了下来，可没过多久他又开始无端大笑，笑着笑着眼泪就下来了，又吼了起来，悲怆无比。
　　这种症状叫人害怕。
　　「这些年到底发生了什么————」
　　这个疑惑充斥在王腾心间，他回头看了一眼已经不可见的摇光圣地，像是要将那个地方，那个人刻在灵魂里。
　　最后，王腾开启域门离开了，他要回王家，弄清楚所有事情。
　　不得不说，王腾心中未尝没有一丝丝悔意，早知道出世后，就先回家族一趟了。
　　现在好了，不仅迎来了第二次惨败，连天帝圣剑也丢了。
　　至于说，王腾为什么一言不发，果断把天帝圣剑留给秦胜，没有一点挣扎？
　　只能说，任何人在一位转头就能取极道帝兵来用的圣人面前，都会知道愿赌服输四个字怎么写。
　　北原王家。
　　当王腾回来之后，王家的族人一时间还不敢相信，生怕认错了。
　　「腾儿！」王成坤激动大喊。
　　「父亲。」王腾冷漠点头，他已经是一个不会笑的男人了。
　　「你终于回来了，家族一直在等着你，北原也一直在等着他们的北帝！」
　　王成坤观察着王腾，在发现自己完全看不透这个孩子之后，他心中一室。
　　「腾儿，难道你————已经斩道了？」
　　「嗯。」王腾惜字如金。
　　王成坤得到确定的答案后，热血上涌，满面红光，巨大的惊喜笼罩了他，让这个因为王腾失踪多年而变得憔悴了不少的王家家主，重新变得容光焕发，像是年轻了几百岁。
　　「好！好！好！腾儿已经斩道！」王成坤大笑，声音传遍了整个王家，震天动地。
　　「我儿王腾，有大帝之姿！」
　　在得知这个消息后，不止是王成坤，整个王家都沸腾了起来，所有族人为之振奋。
　　王家出了一位斩道王者！
　　没有了王腾之后，王家的光芒在这个时代显得很暗淡，根本没有什么拿得出手的年轻弟子。
　　王腾的弟弟王冲，虽然年纪轻轻就有了不低的修为，但本质上完全是一个被资源堆出来的草包。
　　姚曦都能甩他一百条街。
　　在各大圣地的天骄站在北斗舞台上搅弄风云的时候，王家只能在角落里，做一个沉默的看客。
　　不是他们真的甘心如此，而是以王家年轻一代的水平，根本不足以和其他圣地的弟子争锋，外出行走之后，一直在当人家的垫脚石。
　　次数一多，王家就只能低调了，总不能上赶着去给别人打自己的脸啊。
　　但现在不一样了，他们王家的「帝子」归来了！
　　北帝回来了，王家的天就亮了！
　　「恭迎少主回归！」
　　「少主无敌！」
　　”
　　王家数不清的人在欢呼，挺直了胸膛。
　　目前王家内部很尴尬，在不少圣地内的活化石纷纷借天地大变的机会斩道时，王家却并没有诞生这样的人。
　　不仅是青黄不接，也没有老一辈能镇场子。
　　王腾以斩道之身回归，意义重大。
　　看着那一张张激动狂热的脸庞，听着耳边震天的欢呼，王腾脸如青石一般坚硬。
　　族人将全部希望都寄托在了我身上，可是我却什么也做不到。
　　王腾和一众王家高层进了一座神殿中，在王成坤等人七嘴八舌询问他这些年的经历时，他突然开口：「父亲，我有些事情想要问你们，关于摇光圣子秦胜。」
　　这个名字一出，王家高层像是被点了哑穴一样，都沉默了。
　　大喜的日子，说他干什么。
　　「秦胜现在已经继任摇光圣主了，是圣地的主人。」王成坤说道。
　　「腾儿，你如今是一尊王者，王家家主之位也该交给你了。」
　　其他人纷纷附和，表示只有在王腾的领导下，王家才能走向伟大。
　　王成坤能当家主，本来就是父凭子贵，沾了王腾的光。
　　现在传位北帝，无疑是众望所归。
　　「摇光圣主————他确实应该坐上这个位置。」王腾再次问道：「我想知道他这些年的经历。」
　　「腾儿，我知道你放不下上一次的事情，不过如今北斗局势变幻，古族出世，来势汹汹，我们需要先处理好其他事情。」王成坤委婉劝阻。
　　「与秦胜争锋之事，不妨先放一放，或许用不了多久就会有人收拾他，毕竟他将古族给得罪死了。」
　　「是极是极，现在各个古皇族的皇子皇女纷纷出世，人杰辈出，大帝之路的竞争空前激烈，我们也没有必要盯上摇光圣主不放。」
　　「如今摇光圣主是风暴的中心，不宜与他扯上关系啊。」
　　王家高层先后出言，王腾刚出关，不清楚东仙现在有多么凶残，他们还不知道吗？
　　那可是不可言说的灭族魔王啊！
　　哪怕是王家底蕴尽出，也挡不住东仙一个人的杀伐，都不用动用龙纹黑金鼎，惹到他之后，九霄圣地就是前车之鉴啊！
　　「我刚从摇光圣地回来。」王腾冷漠说道。
　　「出关后，我第一时间就去挑战了秦胜。」
　　王成坤：「————”
　　完了，我族亡矣！
　　「什么？东仙打上来了？」
　　「龙纹黑金鼎已经对准王家族地了，快安排年轻族人离开，保留火种！」
　　「」
　　王家高层很慌，他们突然感觉压力如山，像是下一秒就要尸首两分了一样。
　　王腾愣住，不明白这些族人为什么是这种反应。
　　他觉得秦胜虽然狂妄，以羞辱式的方法击败了自己，但却没有伤害自己，反而还说出了鼓励之语。
　　哪怕是对手，王腾也不得不承认秦胜是善良的，是一位自负却宽宏的圣人。
　　王腾觉得若是易地而处，他做不到那些事情。
　　可父亲他们的表现，怎么把秦胜衬托得像是那种残暴嗜杀，动辄喜欢灭族的人？
　　这其中是不是有什么误会，还是在自己不知道的情况下，王家和摇光圣地因为当年的圣城之战，已经结下了天大的仇怨？
　　「镇定，秦胜并没有来王家。」王腾口吐道音，镇压了诸人心中的惊慌情绪。
　　「腾儿，你挑战秦胜，他怎么说的？」王成坤急切问道。
　　王腾沉默片刻，答道：「我再次败给了他。」
　　「然后呢？」
　　你败给他是理所当然的事情，没有人指望你能赢。
　　「留下天帝圣剑后，他便让我离开了。」王腾看起来平静，可实则藏在袖中的右手已经紧握。
　　王家高层长舒一口气，意识到秦胜选择了点到为止，不会继续追究。
　　好啊，用一把天帝圣剑换来王家的延续，这是好事啊！
　　「腾儿，秦胜已经成圣了，是圣人四层天，并且可战圣人王，你输给他并不是丢脸的事情。」王成坤安慰自己儿子。
　　「连黄金族的古皇女在近三年前，都被那秦胜生擒，收为了女奴，指不定受到了怎么样的折磨呢，或许古皇血脉都快被采补干净了。」
　　王腾瞳孔骤缩，心中震撼，古皇女为奴？圣人四层天可战圣人王？
　　难怪他出手间如此恐怖，我根本看不出任何破绽。
　　紧接着，王腾脑海中划过一个不着边际的想法。
　　看来那个女童，就是秦胜和他的女奴所生了，人族天骄之王和大帝级血脉共同孕育的子嗣，不知道天赋有多恐怖————
　　「告诉我关于秦胜更多的事情。」王腾说道。
　　王成坤他们没再隐瞒，告知了王腾一切，他听完之后靠在椅子上，陷入了长久的沉默。
　　真是波澜壮阔的传奇人生，比起古之大帝还要玄奇。
　　王腾觉得，如果这个世界上没有秦胜，那么自己的人生应该就是这个样子的。
　　「腾儿，以后我们还是尽量无视秦胜吧。」王成坤斟酌着话语。
　　「他现在确实威风，可大帝之路还长呢，未来如何，说也不好说。」
　　「天要使人灭亡，必先叫其疯狂，秦胜就已经在这条道路上越走越远了，先发优势不算什么，笑到最后的才是赢家。」
　　王成坤已经在尽力安慰王腾了，不想再看见自己的好儿子道心破碎。
　　「父亲，我不会就此沉沦的。」王腾起身。
　　「我经得起第一次失败，那就受得住第二次，乱古大帝百败仍成道，少年时的失败并没有让他的帝位失色分毫，反而成了最璀璨的宝石。」
　　王腾大步走了出去，背影像一只雄狮，他确实蜕变了，不仅是修为上，心灵也同样如此。
　　「时间会证明，谁才是真正的赢家！」
　　根本赢不了的敌人？
　　我听不懂！
　　王家沸腾，摇光圣地则迅速平静了下来，刚才发生的事情还无法震惊圣地，只是茶余饭后的谈资。
　　一个斩道王者而已，圣主连祖王都杀过了，哪怕他是曾经的北帝如何？
　　圣主打的就是「帝」与「皇」！
　　秦胜他们重回篝火旁，接着奏乐，接着吃。
　　「那个王腾的实力挺强的，他是什么来历？」伊轻舞表达了自己的认可。
　　「这个人族确实有几分天赋。」黄金天女虽然高傲，但眼界是没得说的。
　　「要说王腾，就不得不讲一个五岁时和蛟龙共舞的故事了。」秦胜一笑。
　　「在古族还没有出世的时候，北斗古星年轻一代的最强天骄，王腾能排进前五，号称北帝。」叶凡说道。
　　「前五？另外四个是谁？」燕一夕好奇。
　　「中皇、南妖、西菩萨。」叶凡答道。
　　「好家伙，你们北斗天骄的名号一个比一个有气魄，不是帝就是皇。」厉天咋舌，接着问道：「这只有四个，还有代表你们东荒的天骄呢？」
　　秦胜看了厉天一眼，小伙子，很没有眼色啊，有眼不识真佛。
　　「叶兄，该不会是你这个圣体吧，东圣？」燕一夕笑了笑。
　　「当然————不是我。」叶凡叹气。
　　叶凡也希望自己是那个「东圣」，但在前往紫微之前，他在北斗一直都是任人追杀的小瘪三。
　　「我知道，是大哥哥，他是东仙！」小因因稚声说道。
　　「这不对吧。」厉天一脸不解。
　　「从刚才王腾出手能看出来，所谓的北帝确实很强，但他有什么资格和秦圣主齐名？
　　还有中皇他们也一样。」
　　秦胜又看了厉天一眼，小伙子很有眼色啊。
　　秦胜记得，厉天原剧情中的道侣是一个「悍妇」，看在小伙子那么有眼色的份上，他决定等以后两人修成正果时，多指点指点对方的道侣，让她变得更加强大。
　　「在仙台一层天、二层天的时候，中皇他们和秦仙人是齐名的，后来你们也知道，秦仙人修行速度太快，将另外四人远远甩在了身后。」叶凡解释。
　　燕一夕师兄弟肃然起敬，「能在某一个阶段和秦圣主齐名，另外四人着实不俗。」
　　中皇他们，也算是捆绑升咖了，未来别人一听这四人竟和秦胜并称，必然会无比重视。
　　不过反过来，别人一看中皇他们的水平，恐怕也就会下意识的觉得东仙也同样如此。
　　比如到了星空古路之后，这样的捆绑应该会给很多人惊喜。
　　这时，小因因吃饱了，可能也没吃饱，但一直接受两个人的投喂，时时刻刻都要注意一碗水端平，让囡憔悴。
　　她眼珠子一转，噔噔噔的跑到秦胜后面，双手举起了天帝圣剑，金光灿灿，哼哼哈哈的挥舞着。
　　「豆豆，现在囡囡是天帝，我封你做小天帝！」
　　「拜见囡囡天帝！」豆豆笑嘻嘻的蹦到小囡囡身上。
　　她当然可以化形了，但在和小因因相处时，豆豆习惯性地保持狐狸姿态。
　　化为人形之后，豆豆就要比小因因高了，她不想让双方出现距离。
　　在秦胜的言传身教下，豆豆大帝也拥有伟大的性格。
　　「王腾机缘不小，这确实是把好剑。」叶凡评价道。
　　「一般吧，我觉得乱古大帝留下的帝兵才是真正的好兵器。」秦胜回道。
　　天帝圣剑只是听起来唬人，但在秦胜看来，其实没什么特殊的。
　　「人族还隐藏着一件帝兵？」黄金天女有些惊讶。
　　目前北斗五域的极道兵器数量加起来，帝兵已经比古皇兵多了。
　　结果你说这还不是极限？
　　「我只是猜测，毕竟从乱古大帝的时代到现在，并没有爆发过如太古神战那样的灾难，帝兵很难毁灭，应该保存了下来。」秦胜说道。
　　十万年前到二十万年前这个阶段，虚空大帝那个年代动乱是最严重的，在他之后情况就好了很多。
　　接风宴过后，叶凡又在摇光圣地待了七天，陪伴小囡因，然后便准备离开了。
　　「叶子，离开摇光圣地后万事小心，尽量不要和黑皇他们混在一起。」秦胜叮嘱。
　　「我和那两个王八蛋不共戴天！」叶凡咬牙切齿。
　　他都不在北斗，那两个混蛋还给自己拉了无数的仇恨，这找谁说理去？
　　叶凡和人欲道师兄弟在大家的目送中离开了。
　　「北斗三害齐聚，这颗古星又将掀起腥风血雨。」
　　虽然叶凡说了不去找段德、黑皇他们，但三害是会互相吸引的。
第630章撒旦已从监牢释放出来
　　在叶凡三人离去不久后，清虹仙子也提出了告辞。
　　「本想为你护道，可以你现在的实力，也不用我来保护了。」清虹仙子微笑。
　　「我对这颗汇聚了一位位古之大帝的古星很好奇，打算去四处走走，如果有事的话，你再联系我。」
　　古之大帝为何前赴后继地在北斗安家？紫微不可见的帝兵为何在这里会不止一件？生命禁区之中到底隐藏了什么？
　　大型栏自《走进北斗》，为你解惑。
　　「相信在北斗能让前辈看见一些不一样的风景。」秦胜想了想，提醒了清虹仙子一句。
　　「前辈，千万不要冒险进入东荒七大生命禁区，那里面存在着连古之大帝都要血战的大恐怖，我现在都不敢冒犯。」
　　「虚空大帝曾抱着必死的决心进入不死山，可见里面到底有多么危险，其他六大生命禁区也不遑多让。」
　　宇宙人钟爱探索生命禁区，这样的事情在原剧情中就发生了不止一次。
　　永恒星域悬赏至尊头皮，帝主巡视生命禁区————
　　秦胜就怕清虹仙子也冲了进去，毕竟都是宇宙人，万一就发病了怎么办。
　　「我明白。」
　　「其实老子前辈也在北斗留下过痕迹。」秦胜又说道。
　　「准确来说，他从我的家乡踏上星空之路之后，最开始来到的就是北斗古星，在这里探索了很多地方。」
　　和释迦牟尼相比，老子的存在北斗少有人知，当年释迦在须弥山闹出的动静实在太大了。
　　秦胜把老子的一些经历告诉清虹仙子，她眼睛微亮，然后飘然而去。
　　在排除生命禁区之后，一位圣人微服私访可以说是绝对安全的。
　　清虹仙子这一去，某些和她擦肩而过的东荒修士恐怕做梦都想不到，自己遇见了一位圣人。
　　「我也要走了。」伊轻舞突然说道。
　　「去哪里？」秦胜侧首。
　　「我来北斗，是为了领略一番此地天骄的风采。」伊轻舞回道，表示自己有远大的志向。
　　秦胜恍然，笑道：「原来是这样，我还以为是来照顾囡因的。」
　　「————也有这方面的原因。」伊轻舞看着摇光山门外的广阔天地。
　　「不过黄金天女把因因照顾得很好，并不需要我操心，我也该去做自己的事情了，或许我能在北斗寻到自己的路。」
　　英雄乡，美人冢，我堂堂广寒仙子，岂会在此沉沦！
　　「北斗确实是比紫微更适合你的地方，你来对了。」秦胜表达了自己的认可。
　　尹天德失踪，不知人在何方，紫微年轻一代并无斩道王者诞生，伊轻舞已经站在了巅峰。
　　莫说同代，就算是老一辈的那些活化石也没人是她的对手。
　　伊轻舞留在紫微古星确实能得到无尽的赞誉与荣光，但终究是高手寂寞，并不利于进步。
　　有压力才有动力，在遮天世界尤其如此。
　　到了大能绝巅这个阶段，北斗的竞争明显比紫微激烈了无数倍，是弱者的地狱，也是强者的天堂。
　　原时间线里，以尹天德的天赋都花了十多年的时间才斩道，未尝没有紫微太和平的原因。
　　「这里是一位位古之大帝人生的终点，也是大帝之路最好的起点。」伊轻舞轻语，有着不可动摇的决心。
　　她不仅是紫微第一美人，也是新一代紫微第一天骄，并非是花瓶，虽然曾遭遇了耻辱性的战败，有了一段不堪回首的往事，但依然有着自己的心气。
　　广寒仙子此行不是来继续当侍女的，而是胸怀大志。
　　她来到，她看见，她征服！
　　「有志气，我期待着看见你征服北斗的那一天，只要能做到，你肯定能成为一尊女帝」秦胜赞道。
　　「北斗古星有哪些天骄值得关注？」伊轻舞询问。
　　秦胜仔细思考，最终给出了一个答案：「帝族姬家的神体，姬皓月。」
　　「他很强？」
　　「大月亮不是强不强的问题，他是很特别的那种。」秦胜解释。
　　「只要你能击败他，那么就能一跃成为北斗公认的绝顶天骄，第一时间名动天下。」
　　伊轻舞若有所思，对于姬皓月的定位已经有了认知。
　　黄金天女带着小囡囡走了过来，微笑说道：「你也想成道？」
　　她的笑容和语气都很正常，可莫名的就是让人觉得有些阴阳怪气。
　　这或许就是天赋异禀吧。
　　伊轻舞没有理她，虽然才认识几天，但黄金天女已经成了广寒仙子最讨厌的人，反之亦然。
　　双方属于是两看生厌。
　　「伊姐姐，你要离开了吗？因囡舍不得你。」小囡囡抱住伊轻舞的腿。
　　「如今我们同在一颗古星，我随时会回来看囡囡的。」伊轻舞摸了摸小囡囡的头。
　　「你这一去，定要搅动风云，如果惹出事来，记得说出我的名字，灾祸自消。」秦胜叮嘱。
　　北斗三害秦胜肯定是罩不住的，他们太能惹祸了，但一个广寒仙子还是顶得住的。
　　「我看难说。」黄金天女平静说道。
　　「忌惮你的人很多，但憎恶你的人也不少，有些时候提你的名字，或许反而会有反效果。」
　　「无妨，只要她说出半个字来，那我就知之，自会把敌人剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教他万劫不得翻身。」
　　秦胜说着，敲了伊轻舞三下头。
　　「秦圣主还真是体贴。」黄金天女呵呵一笑。
　　怀着疑惑与复杂的心情，伊轻舞也离开了，她的第一站选在了北域圣城，那里最为热闹。
　　圣体，人欲道师兄弟、广寒仙子先后进入北斗修行界，相信会给这里增添几分活力，让东荒愈发热闹。
　　值得一提的是，燕一夕和厉天把镇教神兵神女炉也带来了，这是恒宇大帝成道后亲手祭炼的兵器，恐怖绝伦，绝对是帝兵之下最恐怖的器物之一了。
　　当然，现在燕一夕和厉天只觉得自家的祖传兵器是一件大圣兵，还没能展现它真正的力量。
　　又送走了一个人后，秦胜感慨道：「都忙，忙，忙点好啊。」
　　「我能不能也像他们一样忙？」黄金天女问道，她依然想要离开摇光圣地，回黄金窟一趟，把事情问个清楚。
　　为什么要背叛本皇女！
　　秦胜瞥了她一眼，「我今天有时间，可以指点你修炼。」
　　黄金天女：「————”
　　身体又开始痛了。
　　见证了秦胜掌困北帝王腾的摇光弟子并不少，这个消息很快就被他们传了出去，此事在东荒也引起了一定的风波，令人瞩目。
　　世人并非因为秦胜击败北帝而惊叹，所有人都认为这个结果很正常。
　　北帝一个斩道王者，面对东仙撑不过一招，合情合理，不值得惊讶。
　　很多人关注的是王腾的情况。
　　「沉寂多年，归来后竟已是斩道之身，北帝恐怕是领悟了乱古大道的真谛啊。」
　　「没错，失败没能击垮他，反而让北帝越来越强，我仿佛看见了乱古大帝的身影。」
　　「能有资格让秦圣主亲自出手，已经是一种认可了。
　　，「当年乱古大帝少年时遭遇了乱天七雄，一度被逼至绝境，如今他的传人又遭遇了东仙，绝望程度更甚————这就是乱古一脉的宿命吗？」
　　——
　　「输给东仙并不丢人，有多少想败还没有机会呢，毫无疑问，王腾如今是当世第二人族天骄的有力竞争者。」
　　「...
　　「」
　　其他人要是惨败，那大多数人都会觉得这孩子多半是废了。
　　可已经蜕变过一次，走出了失败阴影的王腾还真不一样。
　　乱古大帝珠玉在前，再加上王腾乱古传人的身份，让人们对他的评价高了很多。
　　或许这个孩子真的能行。
　　东仙出道无败绩，难掩颓势；北帝两次吞败果，尽显风采。
　　这自然是笑谈，但北斗修士对王腾的认可却是真实不虚的。
　　如今北斗修士在评判北斗天骄时，基本都会将秦胜摘出去，这是属于论外。
　　拿其他的王者、大能，去和一位拥有圣人王战力的超级圣人相比较，有些太伤人了。
　　在此基础上，王腾能够做到道心涅槃，浴火重生，自然是令人高看一眼。
　　不过也有人并不在意这个失败者，比如古皇子、古皇女，天赋与血脉让他们有信心傲视所有人————
　　不是人的除外。
　　什么北帝，什么重走乱古帝路，只不过是粉饰自己的失败而已。
　　像黄金天女，虽然觉得王腾有几分天赋，但依然不将他放在眼中，事实上她也确实有这个资格。
　　原剧情中，除了叶凡以外，没有年轻人正面击败过任何一位帝子、古皇子、古皇女。
　　只能说，在修行的前中期阶段，古皇大帝的血脉还是太权威了，几乎可以凌驾在所有人之上。
　　没过多久，就有新的消息流传开来，吸引了各方的注意力。
　　「圣体回来了，他没有死在星空，据说是去了紫微古星！」
　　「圣体杀了神灵谷的少主紫天都，太古生物血染北域通天城！」
　　「不止太古生物，还有许多和紫天都为友的人族天骄也被圣体屠尽了，北斗三害果然凶残。」
　　「这样残暴的性格，让我想起了另外一个人————」
　　「圣体已经修行到了仙二圆满境界，王者不出，恐怕无人可以再制得了他。」
　　「又是紫微古星，东仙也是去了那里之后才斩道的，如今圣体从紫微古星回来，亦是实力大进，那里到底有什么？」
　　叶凡再现掀起的风波和王腾相比，有过之而无不及。
　　王腾能不能效仿乱古大帝，在一次又一次的失败中蜕变，还是未知数。
　　但叶师傅不同，他只要活着，就一定有大成的那一天，可以君临天下。
　　尤其是王腾出世后，一直待在王家，不知道干什么，也没有到处杀戮。
　　叶凡————
　　他总是干。
　　神灵谷。
　　「该死，人族圣体好大的胆子，竟然敢杀我神灵谷的未来！」
　　一位王者怒发冲冠，身后的羽翼撕裂虚空，散发无边魔气。
　　「他以为他是摇光圣主吗？一个大能也敢挑衅神灵谷，圣体必须要付出代价！」
　　「”
　　「没错，要用他的血，来告诉世人神灵谷的威严不可冒犯。
　　，神灵谷上下都很愤怒，这已经不是一般的大能了，必须重拳出击！
　　「可是，摇光圣主怎么办？他与圣体是朋友。」有人迟疑。
　　「这是我们和人族圣体的恩怨，与他有什么关系？他有什么理由插手？」那尊王者冷漠说道。
　　「想要号令天下，他还不是大帝呢，古皇族也不允许他乱来。」
　　最终，神灵谷下达了法旨。
　　「人族圣体，给你三天时间，跪在神灵谷外面请罪！」
　　法旨一出，东荒哗然，谁也没有想到，圣体刚回到北斗就直接激怒了一个太古王族。
　　神灵谷无比强势，爆发了雷霆之怒，令人颤栗。
　　哪怕是之前东仙和北斗三害已经灭掉不止一个太古王族了，但这也无法影响世人对祖王的敬畏。
　　圣级祖王在秦胜面前确实不算什么，可对绝大多数人而言，依然是难以逾越的绝高峰。
　　现在号称最强太古王族之一的神灵谷发怒，那种压力无比清晰。
　　很多人都想知道，圣体会如何应对这场风暴。
　　是去摇光圣地请秦胜出手？还是以北斗三害的力量化解这次危机？
　　但出人意料的是，叶凡一直没有回应，因为在无人知晓的时候，他已经去了北原。
　　「我曾经有一个朋友，被一条死狗传送到了北原，这些年来生死未卜，我想去找一找他。」叶凡对人欲道师兄弟如此说道。
　　离开摇光圣地之后，他去见了庞博等人，在和李黑水等小寇交流时，得知大寇涂天一直在等涂飞，黯然伤神，叶凡很愧疚，于是决定去找找看。
　　「神灵谷那边怎么办？」燕一夕问道。
　　「不用管。」叶凡一笑。
　　「他们下旨我就要回应？哪有这样的好事，反正有秦仙人在，神灵谷绝对不敢因我而牵连无辜人族的。」
　　「其他的————通缉我也好，追杀我也罢，我都习惯了，先做我们的事情，晾一晾他们。」
　　叶凡确实拿捏住了神灵谷，这群太古生物真不敢放话，说圣体不来请罪就屠人族城池。
　　不然的话，神灵谷怕圣体没来，摇光圣主先来了。
　　因为私人恩怨对付圣体，和杀戮无辜人族，那是两个概念。
　　南岭。
　　黑皇和段德不知道什么时候跑来了这里。
　　「汪！叶小子回来了！」黑皇大喜。
　　「他离开的时候才仙台一层天，现在都快斩道了，绝对在紫微古星得到了大机缘，死胖子，我们去找他，一定要分一半！」
　　「我怀疑，姓秦的把扶桑神树所在之地告诉了叶小子。」段德摸着下巴推测。
　　「他每个境界都修行了最强帝经，仙台秘境也不例外，而扶桑神树和月桂神树就是最适合太阴太阳古经的资源。」
　　黑皇闻言，眼睛都绿了，一想到属于自己的不死树被叶凡炼化了，它就急得团团转。
　　「不行，一定要赶紧找到他，不能让姓叶的王八蛋继续糟蹋本皇的宝贝！」
　　「那么上古蛮族的祖坟不找了？」段德问道。
　　「祖坟又不会跑，但不死树被炼化可就没有了。」黑皇表示事有轻重缓急。
　　段德：「————」
　　上次九霄圣地的祖坟，他好像也是这么说的，谁成想最后九霄圣地就被灭了。
　　某种意义上来说，祖坟还真跑了。
　　段德和黑皇来南岭，是想寻找传说中在远古之时，统治了这片疆域的蛮族遗址。
　　上古蛮族永远辉煌的历史，比妖皇殿还要古老，只不过后来他们遵循祖训，主动退居了十万大山，自此消失在了世人之中。
　　而一个曾经统治南岭的族群，底蕴难以想象，段德和黑皇找到一些线索之后就来了。
　　「行，让道爷我算一算，叶小子现在人在何方。」
　　一会儿后，两人有了眉目，匆匆离开。
　　秦胜人在摇光圣地，但也了解到了叶凡和紫天都之间的事情。
　　叶凡路过通天城，那里刚好举办了一场天骄聚会，他进去转了转。
　　结果就是，在叶凡还没有暴露身份的时候，紫天都手下的太古生物就精准地嘲讽到了叶凡，后面的事情不用多说，直接里啪啦开打。
　　这种拉仇恨的能力，实在是让人羡慕。
　　「神灵谷完蛋了。」秦胜发出了沉重的叹息，像是丧钟。
　　「你要对他们出手？」黄金天女问道。
　　「我这个人向来爱好和平，怎么会随意杀戮呢？纵观我几次出手，杀的都是敌人或者该杀之人。」秦胜摇头。
　　「他们惹到了不该惹的人，整个东荒谁不知道北斗三害残暴凶顽，睚眦必报，有的时候我听了这三个人的名字都害怕。」
　　三害坏，东仙好，而好人总是会忌惮坏人的。
　　黄金天女明显不信，小小的一个大能，有这样的本事？
　　「之前灭掉天乌巢他们的那位无上神明」，真的存在？」她想到了这一点。
　　「何须那一位出手，神灵谷将会以另外的方式灭亡。」秦胜看向神灵谷的方向。
　　「你等着看吧。」
　　秦胜不得不承认，叶师傅的效率很高，才刚回来，就已经把一个太古王族推到了悬崖边上。
　　可以预见，神灵谷只是一个开始，暴风雨要来了。
　　「我也要做好战斗准备。」秦胜自语。
　　「和谁战斗？」黄金天女好奇。
　　「当然是你们古族了。」秦胜奇怪的看了她一眼。
　　怎么做反派却没有反派的觉悟啊。
　　秦胜走进寝宫，继续修行《大灭绝真魔力》，要让自己的法力质量更上一层楼，方便以后为正义而战。
　　一股魔性的波动在东仙寝宫中流淌，能够引动人心中无尽的负面情绪。
　　一时间只听鬼哭神嚎，只见黑气滚滚，各种扭曲的狰狞魔影接连浮现。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第631章这个就是爱情
　　欲灭绝万物，须己身成魔。
　　以无上真魔之力，绝人绝地绝天绝大道！
　　因为《大灭绝真魔力》不是功法，而是绝招的缘故，所以要想让自身的力量在消耗又恢复之后，出现的依然是真魔力，需要炼一颗真魔之心。
　　每一缕力量进入真魔之心再出来后，都将自然转化为真魔力。
　　哪怕是一世世界的九幽邪魔修炼这门绝学，也同样如此。
　　「先凝练出部分真魔力，构建真魔之心————」
　　秦胜的法力性质在变化，一缕缕黑色的魔纹勾勒交织，极致的邪恶，极致的污秽，极致的破坏。
　　每一缕法力之中都像是诞生了意志，混乱疯狂，蛊惑人心，只要是生灵沾染上，心烦意乱是最轻的结果。
　　严重者会直接心生魔意，每一块血肉，每一道精神都有可能背叛你。
　　而作为这股力量的拥有者，秦胜本人自然是首当其冲，受到的蛊惑与冲击是最大的，伤人先伤己。
　　这就是修行这门魔道绝学的难点之一，尤其是九幽邪魔，天性邪恶混乱，有的时候连自己都不知道自己下一秒会做什么。
　　让他们修行这门绝学，属于是为难人。
　　「我意为天意，我身为真身，我心为真魔，万魔之主，万邪之首！」
　　秦胜心如铁、意如石，任你冲刷仍是巍然不动，将所有魔性意志一一镇压，归于元一。
　　因为自身情况特殊，他在这方面有着无人可比的优势。
　　降服「假魔」之后，秦胜开始了下一步修行。
　　真魔之心并不是一个真正的器官，而是法理的具现，自成空间。
　　一缕缕真魔力交汇，内景天地运转，九幽地府那一部分幽光闪烁，法理流转。
　　渐渐的，一个拳头大小的黑色圆球出现了，上面有着各种纹路，无比妖异。
　　如果修为低的人有幸看见这些纹路，第一时间就会头晕目眩，脑海中生出各种堕落的想法，心生杀意。
　　秦胜自然又是第一个受冲击者，他的元神在这一刻蒙上了暗红色的阴影，极端的想法接二连三浮现。
　　天生万物以养人，这是天地应该做的，人无一物以报天，是天地给的还不够多！
　　恨天心印记不主动认我为主，恨九天十地的所有宝物不归我所有，恨成仙路不开在我家之中，恨禁区至尊不跪下做我的狗！
　　杀杀杀杀杀杀杀！
　　这是真魔之心的雏形。
　　当它出现的那一刻，秦胜周身的魔气更盛，黑气浓郁到像是能滴水。
　　之后，他便需要定魔心、开魔界，将这一刻所产生的各种负面力量、情绪、意志全部炼化，使其成为源头。
　　一道道杀意、恨意、魔意被秦胜强势拘束，投入了真魔之心雏形，他心如磐石，未受分毫影响。
　　仙金般的意志从不是妄言。
　　在这个过程之中，真魔之心的雏形真的像一颗心脏一样，在不断跳动着。
　　而它的每一次跳动，内部的空间都在变大，一口魔泉渐渐生成，汩汩而流。
　　魔泉和生命之泉很像，只不过一者流淌的是最本质的生命之精，一者喷吐的却是最污秽的真魔源力。
　　可以预见，当大灭绝真魔力炼成，再加上攻击深入微粒的传说特征，秦胜在精气神之气的基础数值，又将有所提升。
　　在真魔力于秦胜体内肆虐之时，吞天魔盖微颤，吞噬了一缕与它接触的真魔力。
　　秦胜自然是察觉到了，不过他没有多加理会。
　　这是镇压狠人元神所需要付出的必要牺牲。
　　寝宫外，黄金天女一直在观察秦胜，感受着那越来越浓烈的魔性，连她心中都不由自主地生出了许多负面情绪，欲望横流。
　　「这是在修炼什么邪门的东西？」黄金天女面色凝重。
　　感觉要是被种下这种力量，在身上打下印记，那就永无翻身之日了。
　　不过遮天世界并没有正道、魔道的区别，所以秦胜怎么练也没问题，不会被所谓的正道共剿之。
　　东仙说谁是正道，他就是正道，说谁是魔道，那他一定是魔道。
　　黄金天女也只是惊叹于秦胜如今的邪门，但没有什么其他想法。
　　古往今来，遮天世界只有一尊魔，秦胜就不点名了。
　　「囡囡来了！」
　　小囡囡穿着黑色的小裙子，像一阵风一样跑了过来。
　　「黄金姐姐，你怎么不进去？大哥哥在干什么呀？」小囡囡探头探脑。
　　「因囡别看。」黄金天女想阻止小因囡，怕她被魔气影响。
　　「这些黑乎乎的东西是什么？」小囡因不解。
　　至于黄金天女担心的被魔气影响，那自然是完全没有迹象。
　　「是一种可怕的东西，是你大哥哥弄出来的。」黄金天女回道。
　　「和大哥哥有关，那一点也不可怕！」
　　黄金天女无奈，抱着小囡囡离开。
　　半个月后。
　　叶凡在北原有很多独特的经历，他遇见了安妙依，得到了佛门六字真言中的唵字真言。
　　他也去到了北极仙光的诞生地，在那里发现了一尊和老疯子同时代的古圣人，是一位老妪。
　　可惜的是，那位老妪陷入了沉睡，疑似正处于化道的边缘，叶凡并未能和对方交流。
　　涂飞同样也在这里，只是依然联系不上，也救不出来，这让叶凡遗憾。
　　「如今，人族一方的圣人寥寥无几，只有秦仙人和清虹仙子，面对太古祖王压力巨大，如果这位老前辈能活着出来，绝对能对局势起到巨大帮助，可惜了。」叶凡长叹。
　　「又一位古圣要离世了，过去一万年的辉煌正在凋零，令人惆怅。」
　　六千年，放在地球是无比漫长的岁月，足以见证一段段文明古史。
　　一个人能活那么久，无疑是一种奇迹，可惜一切终将落幕。
　　「你们北斗古星真是可怕，在青帝大道压制的时代，竟然都诞生了那么多圣人。」燕一夕感叹。
　　在紫微，死去的金乌王他们就是最强者了，圣人根本不见踪迹，或许有，也或许没有。
　　而来到北斗才多久，人欲道师兄弟就听说了不止一位圣人的消息，心中惊讶到无以复加。
　　「他们都是绝代人杰，如果生在一个自由的时代，或许有机会角逐帝位。」叶凡最后看了一眼仙坑，转身离去。
　　「走吧，回东荒，该去会一会神灵谷了。」
　　当叶凡三人走出极北冰原之后，便听见震天的笑声以及狗叫响起。
　　「哈哈哈哈哈，叶小子，我们终于又见面了！」
　　「汪，本皇想死你了！」
　　狗从天降，愤怒狰狞！
　　黑皇率先狂奔而来，如闪电般出现在叶凡面前，眼神炽热，像是在看一个脱光衣服的美女。
　　「叶小子，你怎么来这里了？是不是找到了传说中的极北仙光？见面分一半啊！」
　　极北仙光，是一种圣道领域级别的宝物，不仅拥有着圣级杀伤力，同时也是法则至宝，对修行悟道有极大帮助，十分珍贵。
　　「无量天尊，一别经年，良辰好景虚度，今日在这浩瀚冰原重逢之时，风雪骤停，破云放晴，可见连上天也在为我们祝贺啊！」
　　段德的体态愈发圆润，但人却愈发灵活，来到叶凡面前后，丝毫不见外的就想和他勾肩搭背。
　　看着这两个极品，叶凡嘴角一抽，他们是怎么找到自己的？
　　「请自重，我不认识你们。」叶凡退后几步，直接切割。
　　「叶小子，富贵了就不认老朋友了是吧？」黑皇不满。
　　「你知不知道，在你离开北斗的这些年，我和死胖子有多么担心你，日日夜夜为你祈福，祈求无始大帝保佑你平安，你就是这样回报我们的？」
　　「等无始大帝保佑我，那还不如指望狠人大帝。」叶凡吐槽，祈福个蛋啊，净给我惹是生非，败坏我的名声。
　　之前去见故友时，叶凡已经充分认识到北斗三害这个组合现在到底是有多么的臭名昭著，简直可以和东仙齐名了。
　　这一切自然是拜黑皇和段德所赐，自己纯属躺枪。
　　好处是两个人的，脏水却是三个人的，叶凡真的想掐死这一人一狗。
　　「汪！」黑皇不干了，虎视眈眈。
　　「姓叶的，你现在的思想很危险，我看你是被姓秦的给荼毒了，大帝才是万古第一帝，狠人怎么能比得上他！」
　　「呵呵。」叶凡就笑笑。
　　无始大帝都已经坐化了，狠人大帝还活在秦仙人体内，凯觎他的身体，高下立判。
　　「好了，让我来说一句公道话。」段德装模作样地主持公道。
　　「无始和狠人谁强谁弱，死狗你要争就去和姓秦的去争，不要拿这种事情来破坏我们三个的关系。」
　　「不过叶小子，我也得批评你了，我们在得知你已经回来后，跨越千山万水来找你，吃了很多苦，受了很多累，你这样的态度很不应该，是天大的错误。」
　　「这样吧，把你得到的北极仙光，或者在紫微得到的扶桑神树拿出来，这件事情就算了。」
　　叶凡：
　　”————”
　　这两个王八蛋，无论过去多么年，无论修为是高是低，都是一样的无耻、贪婪、不要脸。
　　说实话，叶凡都有些佩服段德和黑皇了，人设怎么能够稳到这个地步。
　　永远少年。
　　「道长，黑皇，大家认识这么多年了，能不能真诚一些。」叶凡无力地说道。
　　「不瞒你们，我在星空中遇到了一团太阴圣力，在紫微也的确得到了一截扶桑神树的枝干，但都已经炼化了。」
　　黑皇捶胸顿足，一阵埋怨叶凡，说他怎么能不经自己同意，就擅自使用它的宝物。
　　「你们两个灭掉了天乌巢等王族，收获肯定也不小，是不是该接济接济我？」这次换叶凡主动拉住了黑皇和段德。
　　「天气挺不错的。」黑皇抬头望天。
　　「这两位紫微来的朋友有些面生，等等，不对。」段德打量人欲道师兄弟，面色大变。
　　「两位，你们印堂发黑，乌云盖顶，有血光之灾啊！大凶之物，一定是你们身上的大凶之物在作祟！」
　　「两位，出家人慈悲为怀，道爷我愿意舍弃三千岁阴寿，替你们化解这场灾难，摇光圣主知道吧？正是因为有道爷我为他消灾解难，他才有今天。」
　　「道长，我们在紫微听说过你的名声。」厉天一笑。
　　「你们想要宝贝，我有一条路子，零风险，但利润很高。」叶凡阻止了黑皇和段德继续杀熟。
　　「什么路子？」黑皇立马问道。
　　「神灵谷。」叶凡吐出三个字。
　　黑皇和段德对视一眼，没有犹豫就直接点头，说道：「干了！」
　　燕一夕和厉天心惊，一个有祖王坐镇的太古王族说干就干，这三个人胆子也太大了。
　　他们真的不知道惧怕二字怎么写吗？
　　三害风雪聚冰原，王族已上断头台。
　　「我给神灵谷一天时间，全族跪在紫山外，磕三万个响头，祈求无始大帝宽恕你们的罪孽！」
　　这一天，叶凡出现在圣城，强势回应神灵谷。
　　当天，神灵谷中神光冲霄，啸声震碎天宇，那种怒火隔着很远都能感受到。
　　「圣体，你找死！」
　　一位位神灵谷的高手出动了，要带回叶凡的头颅，整个东荒都为之侧目，一时间风起云涌。
　　「圣体叫板神灵谷，他的底气是什么？」
　　「那个缺德道士还有那条死狗也和圣体在一起，北斗三害齐聚了。」
　　——
　　「神灵谷强大到难以想象，北斗三害绝无对抗一个太古王族的实力，难道是东仙在幕后指使？」
　　「不，摇光圣地有消息传出，秦圣主半个月前就闭关了，道场中有无量仙光，大道天音，像是即将得道飞仙一般。」
　　「那位神秘的无上神明」又要出手了吗？」
　　「呵呵，什么无上神明」，无中生有罢了，这两年北斗三害被追杀的还少吗？也没有见所谓的「神明」出手。」
　　」
　　无数人都好奇叶凡凭什么叫板神灵谷，多数人都觉得是仗着背后有秦胜撑腰。
　　狐假虎威，狗仗人势。
　　但叶凡的胆子，老北斗人都知道有多大，这是一个从轮海秘境开始就一直没有安分过的人。
　　所有人都知道，这下有好戏看了。
　　太初古矿。
　　火麒子在这处生命禁区外徘徊，他身边还跟着一位被五色神光笼罩的俊美青年，正是天皇子。
　　「火麒子道兄，只要你们兄妹愿意出手，和我一起对付圣皇子，那我可以陪你进太初古矿。」天皇子说道。
　　圣皇子和天皇子在这些年，还是起了冲突。
　　数年前，一位不死天皇信徒当着圣皇子的面，说神之子才是这个世界的主人，要统治天地，被猴子斥责了几句。
　　此事传入天皇子耳中后，便被他记恨上了，成为了两人相争的导火索，之后数次争斗，矛盾已不可化解。
　　这两位皇子的性格与立场迥异，太容易产生矛盾了，尤其是还有太古旧怨。
　　「一个圣皇子，我不放在眼中。」火麒子平静的说道。
　　「但是，就算要杀他，也是我自己想去，然后堂堂正正的斩掉圣皇之子。」
　　言下之意，我不可能和你一起去围攻圣皇子。
　　对于火麒子的拒绝，天皇子沉默片刻，也没有恼怒。
　　「我明白了，那便不打扰火麒子道兄了。」天皇子干脆离开。
　　在面对除圣皇子以外的古皇子女时，天皇子还能保持气度，勉强将他们当做同等存在。
　　实际上，天皇子也是有些欺圣皇子孤家寡人一个，没人为他出头。
　　远离太初古矿后，天皇子的护道人悄然出现，告知了他叶凡和神灵谷的事情。
　　「一个人族蝼蚁，也敢大放厥词。」天皇子眸泛冷光。
　　「找人把他杀掉，东荒不允许这样狂妄的人存在。」
　　天皇子以前和叶凡没有什么交集，但杀一个像是苍蝇一样嗡嗡乱叫的人族蝼蚁，这需要理由吗？
　　「明白。」
　　紫山。
　　在向神灵谷放话之后，叶凡就和段德、黑皇他们来到了这里。
　　「汪！」黑皇很不爽。
　　「你不去请姓秦的出手，非要来紫山做什么？早知道这样，本皇根本不会答应你对付神灵谷！」
　　紫山可是它的道场，别人每进去一次，它的宝贝就有失窃的风险。
　　「秦仙人终究只是一个人，面对众多的古族独木难支。」叶凡望着前方的绝世地势。
　　「我想看看能不能通过其他的力量，来缓解一下人族的压力。」
　　其实，是秦胜和叶凡说了，第五代源天师如今就在紫山里面，状态诡异，不过如果能唤醒他，那么也是一个强大的战力。
　　所以叶凡想来看一看，争取一切能够争取的力量。
　　「你想打无始钟的主意？」黑皇摇头。
　　「趁早死了这条心吧，无始钟是不可能离开紫山的。」
　　「死狗，这就是你的不对了。」段德大义凛然。
　　「叶小子心系人族，愿意为之操劳奔波，这是多么伟大的精神，我们应该鼓励他，支持他才对。」
　　黑皇翻了一个白眼，死胖子，又想占本皇的便宜。
　　「现在你再说一遍，大帝和狠人谁厉害？谁能庇护你？」黑皇问了这个问题。
　　「————无始大帝是万古第一帝，狠人大帝不及也，这一点毋庸置疑。」叶凡丝滑改□。
　　反正狠人上的是秦仙人的身，又不是我。
　　黑皇最终还是答应了，带着叶凡他们进了紫山，根据上次的经验一路前行，很快就来到了无始道台的位置。
　　叶凡身上有四块无始帝玉，段德有两块，加起来已经过半。
　　「上次没能深入，快快快，这次看看六块帝玉能不能登上无始道台，采到那些野生的药王！」段德眼神火热，不断催促。
　　这才是他替叶凡说话，希望能二入紫山的根本原因。
　　另外，叶凡也向涂天借来了吞天魔罐，进入紫山没有帝兵是不行的。
　　众人顶着六块帝玉，以魔罐开道，开始攀登无始道台，这个数量的帝玉确实有着更大的权限，但想要在这里自由行动还差得远呢。
　　帝威如海，压力如山，叶凡他们的躯体都快崩解了。
　　「无始大帝，你开开眼吧，人族已经快要灭亡了，我们需要你的力量与遗物！」段德大喊，为了得到药王，他真拼了。
　　最后，叶凡像是想到了什么，他取出了一块圣人头骨，以及一枚弯月吊坠。
　　这正是他在紫铜战船上得到的，那位追随无始足迹的女圣化道后所留。
　　「这两样东西是什么？」黑皇不解。
　　然后，不可思议的事情发生了。
　　无始道台上的阵纹隐匿，无量混沌收缩回顶端，威压消解，叶凡众人行动再无阻碍。
　　「叶小子，你从哪里得来的这东西？」黑皇目瞪口呆。
　　无始道台连它都不认，竟然认一块头骨，一枚吊坠？
　　我才是大帝最宠爱的狗啊！
　　「吊坠的主人是一位女圣，她生前和无始大帝有关。」叶凡郑重说道。
　　「是无始大帝的道侣？」段德一惊。
　　「大帝没有道侣。」黑皇十分肯定地说道。
　　它盯着头骨和吊坠，这两件东西是宝贝，以黑皇的性子肯定会凯觎，但这个时候它不仅没有下手，反而有些尊重。
　　无始确实没有道侣，但黑皇也肯定这位女圣生前应该是自己主人的红颜知己，它自然不可能冒犯。
　　众人沿着阶梯而上，最终在道台中心看见了一道背对他们而坐的身影。
　　这道身影是那样的伟岸，仿佛古之天帝一般，镇压诸天万域与十方大道。
　　「大帝！是你吗？！」黑皇大叫，狗眸含泪。
　　「无始大帝」并没有理会它。
　　吊坠自然落在女圣头骨上，两者产生了奇妙的反应，一缕不灭的执念响起。
　　「我只想追寻你的足迹，哪怕一生都只能在背后仰望。」
　　声音微弱，可里面蕴含的情感却令人动容，跨越了万古时空。
　　所有人都清楚，这位女圣生前和无始大帝一定有一段刻骨铭心的经历。
　　女圣一生没有忘怀，而无始大帝也记得，他们能来到这里就是证明。
　　这个就是爱情。
　　「大帝！」黑皇大叫，想要冲进道台中心，但被段德拦住了，那里依然杀阵遍布，闯之必死。
　　最后，那道身影无声无息消散，只是一缕昔日的道影显化，并非真身。
　　在原地，有一件破碎的道衣留存，段德看着它，神色一震，说道：「无始大帝难道化道了？」
　　道衣破碎，明显不太正常，无始大帝再怎么也不会如此狼狈。
　　黑皇没再说话，盯着破碎道衣大哭，也只有面对无始死亡的痕迹，才能让它有这样的情绪。
　　一件又一件事情证明，无始大帝大抵是真的死了。
　　「唉，一代无敌大帝，以这样的方式落幕了。」段德长叹一声，背过身去，离开了这里，似是不忍看见这悲凉的一幕。
　　「汪！死胖子，你想偷本皇的药王？」黑皇直接咬了过去，眼泪已经消散，伤悲的情绪被愤怒所替代。
　　只见段德已经偷偷摸摸的接近一株药王，想要独吞。
　　无始道台现在可以自由行走，上次秦胜他们来无法采摘的药王，这个时候触手可及。
　　数量足足到了两位数，是惊天动地的造化。
　　「死狗，松口，什么叫偷，我是替无始大帝他老人家保留遗物！」
　　一人一狗打了起来，叶凡无语望道衣。
　　无始大帝，你看看你养的是什么狗。
　　一道流光划过，姚曦从外面回来，降临圣主道场，匆匆跑进寝宫。
　　「圣主，大事不好了！」
　　紧跟着，姚曦猛地停下了脚步，茫然的看着前面。
　　她这段时间没有回来过，关于圣地内部的消息也是道听途说，不是说这里有羽化飞仙之气象吗？
　　那这些黑气是什么？
　　这个飞升，怕不是飞升到仙域吧————
　　「姚姐姐！」
　　小囡囡噔噔噔的从寝宫里面跑了出来，在黑气中自由穿梭，一脸欢快之色，面色红润，并没有任何不适。
　　姚曦沉思，看囡囡的样子，这难道真是仙气？
　　我吸一口试试。
　　>
第632章人死不能复生
　　」怎么回事，我的身体好热啊，圣主，我吸的到底是什么？」
　　姚曦扶着小因因，脸色时红时青时黑时紫，像是走马灯一样不断变化，其脑海中像是有无数个自己在低语，蛊惑着她。
　　杀掉薇薇，杀掉颜如玉，杀掉黄金天女————
　　魔气倒卷而流，黑烟收缩，秦胜显化真身，他看着姚曦有些无语。
　　「静心凝神，保持理智。」
　　秦胜挥手，一缕缕魔气从姚曦体内析出，让她的心湖归于平静。
　　「姚姐姐，你没事吧？」小囡囡脆声问道，她不明白为什么突然就这样了。
　　「没事————」姚曦胸口起伏，看向秦胜，面有浓浓的惊色。
　　「圣主，你这是在修炼什么东西？」
　　「一种秘法，名叫「大创世真仙力」，这世间苦海无尽，红尘万丈，唯心灵永恒。」
　　秦胜面色如常，解释道。
　　「以怨、怒、恨、欲诸般负面力量淬炼己身，阴极生阳，死中求生，求苦海中不朽，红尘中为仙。」
　　不要说本圣主不照顾你，现在我已经把九天十地的终极道路红尘仙，告诉你了。
　　学吧你就。
　　「原来是这样么。」姚曦恍然，她信了，回味着刚才的感觉，她此刻有种通透之感。
　　「这门秘法还真是凶险，不过听起来也确实符合大道真谛。」
　　「那当然。」秦胜又问道：「你如此着急，又发生什么事了？」
　　「圣主，大事啊，天大的事情。」姚曦想起了正事，急忙说道：「昨天无始钟响了，钟声传遍北域，慑服万族，很多人都说无始大帝未死，隐居于紫山之中！」
　　「无始钟响————」秦胜知道，这肯定和进入紫山寻找第五代源天师的叶凡有关。
　　「无始大帝若是还在人间，那这对人族而言是一件好事啊，你为什么要说大事不好？
　　你到底站在谁的立场？」
　　姚曦：「————」
　　这一幕她觉得有些熟悉。
　　「我说的是叶道友，神灵谷举族出动去追杀他，布下了天罗地网，不死不休。」姚曦解释。
　　这也是好事啊！
　　「哥哥有危险？」小因因小脸紧绷。
　　「那些奇形怪状的东西也太坏了，以前来伤害大哥哥，现在又去伤害哥哥！」
　　秦胜闻言，心中古怪。
　　有一说一，叶师傅回来之后，确实可以替他承担很大的火力，让世人不再盯着东仙看。
　　无论从哪个方面来看，叶凡都是优先集火目标。
　　论潜力，圣体大成可叫板古之大帝，对于有志大帝之位的人来说，无疑是非常好的磨刀石以及立威对象。
　　我战败圣体，等于我是古之大帝；战平圣体，等于我也可以叫板大帝；败在圣体手上，那不可能，绝对不可能。
　　论宝物，叶凡身上的万物母气鼎、九秘等等，是连古皇子、古皇女都渴望的东西。
　　只要能抢到，那就赚了。
　　论实力，圣体连东仙的一根毛都比不上，一个圣人一个大能，哪个更容易对付一目了然。
　　在古族看来，区区一个仙二境界的圣体，捏扁揉圆，那不是轻轻松松？
　　欺软怕硬，我们是专业的。
　　「圣主，要不要警告一下神灵谷，让他们退回去？」背后有秦胜支持，姚曦现在说话也很硬气，敢警告太古王族了。
　　摇光圣地的弟子，是东荒诸圣地中唯一不怕古族的。
　　平日里东荒有什么聚会，其他圣地的弟子面对太古生物要退避、礼让、奉承，但摇光弟子全然不同。
　　区区太古生物，见了我们摇爷就得把头低下去！
　　「不用，无始钟响，足以震慑太古万族了。」秦胜摇头，然后笑了起来。
　　「更何况你应该了解叶子，他从轮海秘境开始被追杀，如今都快斩道了，依然活得好好的，由他去吧。」
　　姚曦一想也是，北斗三害自出道以来，不是在被追杀，就是在被追杀的路上。
　　多一个神灵谷不多，少一个神灵谷也不少。
　　「圣主，无始钟长鸣，难道真的和无始大帝有关？」姚曦也很关心这个问题。
　　「当年各大圣地合力攻打紫山，虚空镜等帝兵都出动了，却被无始钟给逼退，是因为无始大帝在暗中操控帝兵吗？」
　　一兵压诸兵，这本就是一件匪夷所思的事情，人们有此怀疑也不稀奇。
　　「无始大帝可能还活着，但无始大帝还活着又不太可能。」秦胜说道。
　　姚曦一懵，什么意思？
　　「只有天知道。」秦胜笑了笑。
　　「这件事情圣地不用多管，我会亲自去看一看。」
　　无始钟响，心怀鬼胎者觉得惊惧，但对秦胜这种敬仰无始大帝的人来说，反而是一种机缘。
　　「圣主，三思啊。」姚曦一惊，连忙劝阻。
　　「无始钟响，帝威无可匹敌，紫山内部现在恐怕是最危险的。」
　　哪怕无始钟没有主动打出极道神威，但它的一道普通钟波就能毁灭万物，破碎诸天。
　　祖王若是近距离直面钟声，也会被活生生震死，根本不可能抵挡。
　　这就是帝兵。
　　「无妨，我自有把握。」秦胜摸了摸小囡囡的头。
　　「因囡就留在家里面吧，我要去的地方太吵了。」
　　小因囡就一个平平无奇的人类幼崽，无始钟一天到晚当当当的响，万一把孩子耳朵震聋了怎么办。
　　「好的大哥哥，因因等你回来！」小因囡很乖巧。
　　「对了圣主，最近还有一个人名声大噪，她在圣城连续击败了紫府圣子、万初圣女、
　　道一圣子，具有无敌之姿。」
　　姚曦又说起一事，「有人认出她身具广寒灵体，因此那人也被称为广寒仙子，叫伊轻舞。」
　　秦胜无言，北斗的路人果然从不让人失望。
　　伊轻舞的广寒灵体在这颗古星上几乎没有出现过，起码近十万年没有，这样还能被认出来。
　　「圣主，有流言称，广寒仙子曾在我们摇光圣地出现过，很有可能不是北斗古星的人姚曦不经意地问道：「她到底是什么来历？」
　　「是和叶凡他们一起从紫微来的，出身于紫微广寒宫。」秦胜简单说道。
　　「你身上的八德宝轮就是广寒宫的镇教之宝。」
　　「啊？」姚曦掩嘴惊呼。
　　「那圣主，你把广寒宫的镇教之宝给了我，广寒仙子不会生气吧？」
　　「会，所以等她找你决斗的时候，你自己应对。」秦胜没好气地说道。
　　「姚姐姐你放心吧，伊姐姐人很好的。」小囡囡笑嘻嘻的说道。
　　「我们在紫色的星星上的时候，天天在一起玩呢！」
　　「囡囡和我说说你那位伊姐姐是什么样的人吧。」姚曦牵住小囡囡，笑容满面。
　　「好！」
　　秦胜没有管这一大一小，他走出寝宫后，找到黄金天女。
　　「我要去紫山，你可以留在圣地，也可以和我一起。」
　　「古皇山？」黄金天女来了兴趣，她想了想，问道：「你把我留下来，就不怕我趁机离开？」
　　「如果黄金天女是那样背信弃义、不守承诺的人，那就当我看错人吧。」秦胜没有多说什么，打开域门，迈了进去。
　　黄金天女皱眉，跟着秦胜走了进去。
　　不对啊，我明明是被强掳来的，我逃跑才是应该的！
　　算了，本皇女对古皇山很感兴趣，这次既然你愿意为我效劳，替我开路，那我就给你这个机会。
　　当！
　　又一道钟声响起，穿过了时光，来自远古的历史之中，盖过了天地间的所有声音，让北域大地寂静。
　　所有人都不约而同地望向紫山那个方向，屏住呼吸，瞪大眼睛，像是在等待着什么。
　　「大帝活着？」有人声音颤栗，手都在发抖。
　　钟声如同开天辟地的道音，震动万古时空，威压十方寰宇，令修士的灵魂都快要出窍了。
　　有很多人族在这个时候都跪伏了下去，向着紫山那个方向，口诵无始大帝的真名，向他祈祷。
　　太古生物出世以来，东荒动乱，虽然有秦胜南征北战，灭族屠古，撑起了一片天空，守护和平，但他终究不是大帝。
　　古之大帝四个字何等威严？
　　那是真正的无敌，代表着一种极致，给众生带来的安心感，不是任何人能比的。
　　秦胜很强大了，但很多人都知道，古族的力量并不止是之前出现的那些。
　　东仙能斩掉一位圣人王，那五位、十位呢？
　　况且圣人、圣人王还不是古族真正的定海神针，大圣和古皇兵还没有出世呢。
　　他们一旦出世，谁人可挡？
　　所以，很多人心中依然有着担忧，怕秦胜独木难支，怕古族真正的底蕴出世后清洗一切，怕人族血染北斗大地，重回太古秩序。
　　这是很正常的想法，人无远虑，必有近忧。
　　如今无始钟自鸣，无疑是给了不少人一种希望。
　　如果真的还有一位大帝活着的话，那么人族不用惧怕任何人！
　　「仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，无始大帝，请您显灵吧！」
　　「无始大帝，人族需要你！」
　　」
　　」
　　而古族们面色煞白，心里面不停的冒寒气，他们无法理解一件主人已经死去，按理来说应该陷入沉睡的帝兵为何还会有如此恐怖的神威。
　　一声声钟鸣威压北域，代表的东西很多。
　　要么就是有人在紫山催动无始钟，要么就是这件帝兵自主发威。
　　不管是哪个可能，都令人悚然。
　　要知道无始钟从昨天响到今天，倘若是有人催动，那么谁有这样的能力？
　　不说法力消耗问题，这不绝的钟声估计会第一时间把无始钟身边的所有人都震死！
　　如果是它自主发威，这就更惊悚了————
　　一件神祇未沉睡的帝兵，恐怖到难以想象。
　　「那么多年过去了，无始怎么可能还活着？」神灵谷的祖王坐在祭坛上低语，面色冷漠。
　　「伟大的不死天皇都已经消亡在岁月中了，何况一位人族大帝？一定是有人装神弄鬼。」
　　「十多年前，中州化仙池有青帝杀念现世，古皇山中会不会是类似的情况？」另外一位祖王说道。
　　此言一出，神灵谷沉默了。
　　青帝的例子摆在那里，哪怕不是活着的大帝，只是一道大帝杀念，也不是任何非帝生灵能对抗的。
　　「联系天皇子，他对古皇山的情况最了解，应该能给所有古族一个答案。」
　　在人族和古族动作不断时，秦胜和黄金天女抵达了紫山。
　　此时，上一道钟声才刚刚结束，秦胜他们还有时间进去。
　　「古皇山啊。」黄金天女看着这座见证了神话、太古、荒古、后荒古四个时代的神山，眼神有些复杂。
　　紫山是被不死天皇占据的，并非是他创造的，山体本身自然要比太古更古老。
　　「你以前有没有进去过？」秦胜随口问道。
　　「没有，为表对不死天皇的尊重，古族基本不会闯入其中。」黄金天女摇头。
　　「那今天我带你进去，让你开开眼。」秦胜笑了笑。
　　这里是太古万族的圣地，在太古时期，不管哪一段岁月都会有古族赶来这里朝拜，瞻仰天皇道场。
　　对太古生物来说，古皇山的重要性、神圣性仅次于太初古矿。
　　无始夺走了这里，抹去了太古神明的印记，化为人族大帝的道场，古族出世得知此事之后，都很愤怒。
　　要知道连其他的太古皇都没有打古皇山的主意，一个人族大帝怎么敢的？
　　秦胜带着黄金天女从某一条龙脉进入紫山，直奔无始钟所在之地而去。
　　过程中很顺利，没有什么东西能够拦住他。
　　上一次来这里，秦胜处于「被废」的状态，为了不让黑皇和段德看出破绽，一直摸鱼，没有全力出手。
　　现在不一样了，他不用再顾忌什么，并且修为大进，更加强大了。
　　来到了那座被无始钟笼罩的石殿之后，秦胜看见了两个人。
　　一者自然就是叶凡了，另外一者则浑身长满了长达半尺的红毛，形象十分恐怖，像一尊尸魔一样，唯独眼睛清明，像个人类。
　　这正是第五代源天师，张林。
　　听见脚步声之后，两人看了过来，张林眼神凝重，叶凡却是一喜。
　　「秦仙人，你怎么来了？」
　　「得知无始钟响后，我便猜到应该是你所为，特意来看看，以免发生变故。」秦胜看向张林，和他打了个招呼。
　　「距离你上次离开这里不到三年，如今竟然已经成圣了。」张林沉声说道，心中很是惊讶。
　　上次秦胜等人进入紫山，张林也发现他们了，只不过并没有现身，一直在暗中观察。
　　「侥幸有所进步。」秦胜回道。
　　「秦仙人，这位是第五代源天师，张林前辈。」叶凡先是给大家相互介绍了一番，而后急切地询问秦胜：「祖师晚年不详，浑浑噩噩一万年，此时在无始钟波的作用下暂时恢复清明，可终究无法根治，有没有解救之法？」
　　「我来看看。」秦胜天眼如炬，观察张林的情况。
　　这位源术五代目没有抵抗，十分坦然的说道：「我早已是一个死人，能在这个时候寻回片刻的理智，已经大幸。」
　　一会儿后，秦胜摇头，叹息一声，「一万年过去了，古之大帝一世的寿命也就是这个长度，回天无力。」
　　张林的修为并不高，生前就已经到了晚年，现在又过去一万年，还能保持生前记忆还要多亏了不详的力量。
　　哪怕是古之大帝在世也救不了张林，亦或者服药完整的不死药也不行。
　　大帝可以为人延寿，可以将人封印百万年，但却无法让死掉一万年的人复活。
　　这得让奶娃来。
　　「如今张前辈依托于体内的邪气与不详玄机而存，一旦将这些力量驱除，立马就会化为一具腐尸。」秦胜直言。
　　「正是如此。」张林点头，他对自己的情况很清楚。
　　叶凡神色沉重。
　　黄金天女此前一直没说话，她打量着张林，觉得这种不详之力很陌生。
　　「太古时代，并未听说过有晚年不详，我父也未提过。」黄金天女说道。
　　「天地总是在变化的。」秦胜摇头，又说道：「不过虽然救不了张前辈，但却可以镇压他体内的邪气，减轻痛苦，让他长时间保持清明。」
　　现在的张林过一时三刻就会重新疯狂。
　　秦胜招手，摄过叶凡头顶的吞天魔罐，而后吞天魔盖从他轮海位置飞出，这件帝兵重归完整。
　　黄金天女眼睛张大，「吞天魔盖在你身上？除了龙纹黑金鼎之外，你竟然还有半件帝兵？！」
　　她人都傻了。
　　「大惊小怪，以我的气运，得到半件帝兵很难理解吗？」
　　秦胜一边回话，一边以吞天魔罐的力量镇压张林体内的不详之力，让其暂时解脱。
　　「这样的镇压可以维持半年到一年时间，之后就会反噬，那时药石难医。」秦胜说道。
　　也就是说，张林在接下来的半年到一年时间，可以重新做一个「活人」。
　　张林微微闭眼，感受现在的状态，一会儿后他感慨道：「我感受到了前所未有的轻松，从未如此神清气爽过，仿佛得到了新生。」
　　黄金天女的自光一直没从吞天魔罐上移开，现在她心中的震撼不比秦胜暴露圣人修为时小。
　　圣人加帝兵，我好像真的逃不掉了。
　　「你竟然随身携带着极道帝兵，以前那些人还想布下陷阱对付你————」黄金天女觉得很梦幻。
　　现在想想，以前的各种危机，恐怕都在这个男人的掌控之中。
　　那些敌人以为是绝杀的陷阱，在他看来可能就是一群跳梁小丑在自娱自乐。
　　北斗隐藏最深的男人！
　　「这个世道出门不带帝兵，没有安全感，太古末年神蚕公主就是最好的例子。」秦胜平静说道。
　　神蚕公主当年要是有神皇衣贴身保护，那么以她圣人王的修为，又怎么可能会被昆宙大圣袭杀。
　　「黄金天女，如果黄金锏当初在你身上，事情又怎么会发展成今天的样子呢。」叶凡笑道。
　　「哪怕是为了夺回黄金锏，黄金族也不可能封山，所以，黄金天女，以后要是有机会，把黄金锏拿回来吧。」
　　叶凡很腹黑，继续离间黄金天女和黄金族。
　　古皇兵和古皇子女谁更重要？
　　这其实是一个很难做选择的问题，选前者对不起祖宗，选后者对不起族群。
　　黄金天女收回目光，一言不发。
　　「祖师，万年前你消失的那一个夜晚，到底发生了什么？」叶凡好奇。
　　据张林后人所说，他在一个天地间遍布红毛旋风，怪物嘶吼声此起彼伏的晚上离开了人间。
　　「我看见了前几代源天师。」
　　张林道出真相：「他们在我的窗外徘徊，并没有闯进来，但我知道他们的身份，最后也陷入了浑浑噩噩之中，步了历代源天师的后尘。」
　　「我已经忘记了自己过去一万年做过什么，人生一片空白，就像是有其他人占据了我的身体。」
　　堂堂源天师，就像是失了魂一样，成为了行尸走肉。
　　「源天师到底为什么会遭遇晚年不详？」叶凡一直都不解。
　　「我也不清楚，只是有一个猜测。」张林继续说道：「源，乃是天地交泰所生，是世界的精华，上苍的灵性，源天师从弱小到大成，切源石、泄天机，将许多本该尘封在历史中的东西挖了出来，接触了很多不该接触的东西，这犯了天地的忌讳。」
　　「或许，晚年不详就是天地对我们的诅咒，就像是擅杀圣灵，必遭天谴一样。」
　　张林将晚年不详归结为天灾，觉得这是一种报应。
　　秦胜静静聆听，晚年不详确实是诅咒，但却是人祸，不过他并没有纠正张林。
　　现在张林依然没有摆脱不详，谁知道贸然提起一些禁忌会不会引发变故。
　　「你们两个都修行了源术，不知道有没有过一些特殊的经历。」
　　张林回忆过往，「我的晚年很特别，可以看见很多诡异的东西，比如阴兵借道。」
　　无穷无尽的阴兵从地下冲了出来，借道阳间，去征伐无人知晓的地方，哪怕是古之圣人遇见都要为之让路。
　　黄金天女似想到了什么，两个字脱口而出：「地府！」
　　「这是什么？人死后的去处吗？」叶凡一奇，想知道这和地球传说中的地府是不是一样。
　　「不清楚，我只是听父亲提起过。」黄金天女摇头。
　　「那一日，族中有人向父亲汇报了阴兵借道之事，就发生在黄金族领地边缘，他眺望那个方向，说出了地府二字。」
　　之后，黄金天女也追问了黄金古皇，但并没有得到更多的答案。
　　「东荒有七大生命禁区，但传说中，星空深处还有一个最神秘的禁区，无人知晓它在哪里，无始大帝费尽心力都找不到。」秦胜适时开口。
　　「那就是地府。」
　　「无始大帝寻找地府做什么？」叶凡疑惑。
　　「生命禁区，动乱的源头，虚空大帝征战不死山，恒宇大帝斩过太初古矿的无上存在。」秦胜说道。
　　「无始大帝寻找地府，并不难理解。」
　　叶凡恍然，也是，很多古之大帝都对禁区动过手。
　　「生命禁区很诡异，我晚年见到的最不可思议的东西，都是在禁区里面。」张林说道。
　　「对达到一定高度的源术修行者而言，晚年是最恐怖的时期，你们以后一定要小心。」
　　叶凡郑重点头，秦胜倒是非常淡定，如何对抗晚年不详？
　　很简单，我不进入晚年就好了。
　　（ps：今天更新完成，月底了，求月票）
第633章丧钟为谁而鸣
　　晚年不详诅咒的诡异，古之大帝的秘事，第八大生命禁区的神秘，这些信息无不让人出神，浮想联翩。
　　遥想太古岁月，天地繁荣，万族鼎盛，为何一夕之间乾坤大变，一片荒芜景象，诅咒横生？
　　皇道成过往，帝道主沉浮。
　　历史总是具备着无穷的吸引力，让人忍不住去探究，想要剥下那一层层纱衣，窥见最美丽的本质。
　　「或许只有古之大帝、还有太古的皇才能知道这个世界的所有秘密。」叶凡感慨。
　　「也不尽然，古之大帝也不是无所不知的。」秦胜否定了叶师傅的话。
　　并非想当然，也没有乱说，作为真正知晓一切之人，秦胜有资格说这话。
　　帝与皇懂什么九天十地，他们知道什么才是更适合九天十地宝宝的奶水吗？
　　他们知道什么样的「大胖子」才更受仙帝青睐吗？
　　「敢问世间，是否有仙————」黄金天女一叹。
　　「这是太古皇也无法得到答案的问题。」
　　看来，南宫大仙也在以太古皇的角度思考问题。
　　谈完古事之后，叶凡又对张林说道：「祖师，我这次是特意进来寻你的，如今古族作乱，尤其是神灵谷，我与他们产生了冲突，不死不休。」
　　「所以，我想团结一切能够团结的力量。」
　　「神灵谷？万年前我去过那里，发现了大地中沉睡的祖王，我并没有惊动他们，以免酿成大祸。」张林眼中刺出神光。
　　「如今他们想要作乱，我又被你唤醒，看来这是天意，上苍要我在死后再为人族出一分力。」
　　张林觉得自己找到了最合适的死法。
　　「祖师，你的身体情况————」叶凡话未尽，但意思很明白。
　　「不必担心，紫山之中还有一批力量，可以给古族一个惊喜。」
　　张林起身，向着深无始道台的方向走去，秦胜他们跟上。
　　很快，一批水晶棺椁就出现在几人眼前，棺盖已经全部被打开，一个个干枯的身影站在外面，动也不动。
　　它们形态各异，却没有重复的，有的龙首人身，有的背生凤凰翅，有的则是头顶神环。
　　狰狞与美感兼备，魔性与神性并存。
　　不过这些身影无一例外，都呈现出血肉干瘪的模样，他们是一群死人。
　　但哪怕已经死去万古岁月，这些尸体依然有磅礴的气势自然逸散，逆乱天地。
　　看着眼前的身影，黄金天女惊疑不定的说道：「不死天皇麾下的神将？」
　　「没错，这些人正是昔年不死天皇的追随者，死后被那位太古神明葬在了这里，这些水晶棺让他们的尸体能够保存到今日。」张林点头。
　　「虽然早已死去，失去了法力与大道，但他们本身的力量还是很强大的，哪怕祖王挡在前面也要被活生生撕碎，我可以控制他们。」
　　「不过，离开紫山之后，这些尸体只能存在一夜时间，等太阳出来之后就会灰飞烟灭，到时候一切尘归尘，土归土————也是一件好事。」
　　张林也不例外，当他走出紫山，彻底解放自己的力量，等待他的也是灰飞烟灭的结局，无可逆转。
　　「最低也是祖王，能让如此多的强者追随，不死天皇的魅力不小。」秦胜看着这些干尸，表达了自己的认可。
　　这些尸体不是不死天后、宁飞统领的那一批人。
　　不死天皇在位的时间很长，从成皇到二世晚年，那是一段非常漫长的时间。
　　其麾下的神将自然不可能和他拥有相同的寿命，不死天皇也不会把所有部众都封印，出现死亡是很正常的。
　　这些神将死后能葬在紫山之中，对他们来说也算是一种荣耀了。
　　「不死天皇在太古万族心中的地位之所以如此崇高，除了他开创了太古时代的原因以外，也有这些神将的缘故。」黄金天女轻声说道：「这些神将，是很多古族的祖先。」
　　连自己的祖宗都追随不死天皇，后人们信仰他很正常。
　　在神将尸体们的头顶，还有九九八十一杆黑色阵旗。
　　「天皇战旗。」黄金天女道出这些阵旗的来历。
　　「这是由不死天皇亲手祭炼所得，故老相传，当战旗竖起的那一刻，太古神明的兵锋会撕碎所有敌人，将神明的荣光撒遍每一个地方。」
　　毫无疑问，这套战旗能够打出古皇神威，不过那是太古初年的事情了。
　　如今莫说是太古，哪怕是荒古都已经结束了，在漫长岁月的侵蚀下，这套战旗已然暗淡，来到了腐朽的边缘，遍布了裂痕。
　　「祭炼它们的材料不行，不能像古皇兵一样永恒，当然，它们也不是古皇兵。」秦胜直言。
　　不死天皇不可能花费仙金，给手下打造一件古皇兵使用，他的五色天刀可是消耗仙金的超级大户。
　　「有这样一群死神，神灵谷必灭无疑。」叶凡很欣喜。
　　秦胜并没有阻止叶凡和张林的计划，对这位五代源天师来说，能够以这样的方式死去，才算是死得其所。
　　人生在世，总是要做些有意义的事情。
　　与其浑浑噩噩的生，不如轰轰烈烈的死，让世人永远铭记。
　　「这样的力量只灭一个神灵谷，太浪费了。」不过秦胜也有自己的看法。
　　「一个太古王族不够，再来两个吧，我可以把它们送到王族族地去。」
　　「如果时间来得及的话，应该没问题。」张林点头。
　　黄金天女无语，这三个人族当着自己的面，大声密谋覆灭王族，简直没把她放在眼里。
　　可她也没办法，毕竟自己现在也是阶下囚。
　　并且黄金天女也不关心和黄金窟没有关系的古族，在太古年间，万族征伐，多少古族都是消亡在了其他古族手上。
　　「这万年多来，我虽然一直浑浑噩噩，不知道自己干了什么，但修行源术已经成了我的本能。」
　　张林眉心射出两道清辉，分别冲向秦胜和叶凡。
　　「万载苦修，我在源术领域更上一层楼，终于窥见了源天师之上的风景，希望能够对你们有帮助。」
　　「源术绝对可证道，只是这一条道路太偏门，比之正常的修行路难了无数倍。」
　　张林的源术感悟很深厚，包罗万象，早已超越了《源天书》上记载的那些知识。
　　实际上，从一代目源天师开始，每一位源天师都会在《源天书》的基础上推陈出新，留下一些自己的体悟，不断丰富这门源术奇书。
　　「源术源纹都升华到了道的领域，出手间就是源道神则相随，穷尽天地奥妙。」叶凡阅览着张林传授的知识，一脸惊叹。
　　「秦仙人，你和祖师的境界当真玄妙莫测。」
　　叶凡离源天师的境界已经不远了，这些知识能带来很大的启发。
　　对秦胜而言，这也算是一桩收获，没白来。
　　张林闻言，看向秦胜，有些意外，「你也来到这个境界了？」
　　「刚超越源天师不久。」秦胜点头，法力到了圣人境界后，以他的天赋把源术也修行到这个层次并不难。
　　随后，秦胜也将自己的源术经验感悟给了张林一份，互相探讨，互相学习。
　　「后生可畏啊。」张林感叹。
　　「修行天赋和源术天赋，常人两者占其一便是上天眷顾，如今你的法力和源术都达到了这个境界，古来少有。」
　　源天师之上的领域，理论上来说比肩圣人。
　　但施展源术终究要依赖天象地势、龙脉地气，也只有在完美的环境里，张林才能以源术战圣人，否则实力就要大减。
　　可是在很多战斗中，哪有时间给你去做这些准备呢？
　　尤其是在星空古路，在宇宙之中的战斗，很难借到地利，连古天庭制造九十九龙山都要借助一颗颗生命古星的力量，就能看出源术的根基在哪里了。
　　这也是为何原剧情中，叶凡斩道之后，源术的存在感越来越低的原因。
　　「秦仙人，敲响无始钟之后，我突然有了一个想法。」叶凡又说道。
　　「你想让无始钟连响一段时间，以无始大帝的威名震慑古族，对吧？」秦胜笑了笑。
　　「没错，你果然懂我。」叶凡点头。
　　「唯有古之大帝才能真正震慑那些邪恶的太古生物，让他们不敢妄动，刚好黑皇他们之前也打出了无上神明」的旗号，或许可以将两者联系起来。」
　　叶凡看得分明，如今东荒五域全在秦胜一人肩上担着，压力比天倾还要大。
　　他觉得自己的想法如果能顺利实施，也能为秦胜分担一些压力，尽一尽自己的绵薄之力。
　　哪怕最终没用，可叶凡也努力过，总比什么都不做要强。
　　「按照你的想法去做吧。」秦胜点头。
　　「我会在紫山逗留一段时间，以我的力量再加上吞天魔罐，也能最大程度上减轻钟声对你的伤害。」
　　「并且，福祸相依，这或许还是一场机缘，能以无始钟声淬炼己身。」
　　看护叶凡，别让他把自己给震死了，还有利用无始钟的力量，都是秦胜进入紫山的目的。
　　随后，秦胜看向张林，提醒道：「万年前的瑶池圣女曾进入紫山，寻找自己的知己，也是变相的殉情。」
　　「瑶池圣女————」张林忽然抱头哀嚎，一身邪气澎湃，最后，他大吼一声，消失在这里。
　　「杨怡！」
　　「这是怎么了？」叶凡疑惑。
　　「五代源天师和瑶池圣女的故事你也知道，杨怡进入紫山后没有死，而是被他救了下来。」秦胜说道。
　　「祖师晚年不详，浑浑噩噩，什么都不知道了，竟然还能救下杨怡前辈？」叶凡吃惊。
　　「正如修行源术是他的本能一样，对杨怡的爱也同样如此。」秦胜轻叹。
　　「遇到杨怡后，他无论如何也不可能伤害她。」
　　「说起来，我在星空中发现的那位女圣遗物————」叶凡简单讲述女圣头骨和吊坠让无始道纹退避的事情。
　　黄金天女听了之后，怔怔出神。
　　一位风华绝代的女圣，放弃了尊崇的地位，无尽的荣光，只为了看见无始大帝的背影，便毅然决然的踏足星空，以自己的一生去寻找，纵死无悔。
　　这着实触动人心。
　　「问世间情为何物，直教人生死相许。」秦胜感叹。
　　一会儿后，张林回来了，他还抱着一块神源，里面封印着一个美丽无瑕的女子。
　　「这位就是杨怡前辈？」叶凡出声。
　　张林凝视着神源，长满了红毛的手指轻轻抚过，不停颤抖。
　　「生前是我负了她，死后还连累了她，我亏欠了很多————替我救活杨怡。」
　　瑶池圣女不能成亲，更别提外嫁，所以两人并没有走到一起。
　　后来张林结婚生子，延续血脉，杨怡孤身一人，黯然神伤。
　　「我有真龙神药的药液，一定可以救活杨怡前辈。」叶凡一如既往地大方。
　　封印杨怡的并不是神源液，一开始就是一块成品神源，不过属于异种。
　　张林之前将神源剖开，把杨怡放了进去，又以绝世源术禁仙六封对她进行封印，最大程度上减缓其生命流逝。
　　这种封印并不完美，杨怡还是出现了不小的损伤，不过有神药液滋补，那么一切都不是问题。
　　最终，张林抱着杨怡离开了，以免她被无始钟声伤害，神源也是一重保护。
　　「接下来就该我们敲钟了，这是古族的丧钟。」秦胜看向头顶的无始钟。
　　「连敲帝兵，这是在找死，没有人能顶得住那样的威能。」黄金天女一脸难以置信，不敢相信秦胜会做出这样的决定。
　　混蛋，你是否清醒？
　　这是在敲响我们的丧钟！
　　「放心，我有把握。」秦胜笑道。
　　「我之前让你选择，是留在圣地还是和我一起来这里，对于你的答案我很满意，所以我决定送你一桩造化。」
　　秦胜倒也没有说假话，之前的选择算是对黄金天女的一场考验。
　　留在圣地，说明黄金天女有逃跑之心，以后需要狠狠鞭挞；跟着来了，那就代表着小因因的驯化手段卓有成效，未来可以给予黄金天女更多的信任。
　　可是黄金天女听了秦胜的话之后，却像是吃了一个死孩子一样难受。
　　让我来陪你自杀，这也是造化？
　　「还以为殉情只是古老的传言————」叶凡忍不住轻哼起来。
　　「又唱。」秦胜打断了叶凡，祭出吞天魔罐，将他们三人收了进去。
　　和虚空境、太皇剑那样的帝兵相比，吞天魔罐这种造型的帝兵有一个好处。
　　那就是哪怕无法打开帝兵内部的世界，但罐子本身也能提供一片容身之地。
　　如果现在手上的是太皇剑，那秦胜绝对不可能答应叶凡敲钟的，直面钟波，十条命都不够死。
　　到时候就只能寄希望于下一个秦胜来「打爆」无始钟了——————
　　「把绿铜块还有在万龙巢得到的仙珍图拿出来，可以给你们再添几分保障。」秦胜对叶凡说道，另外，他还有可以重置状态的无始术。
　　「对啊。」叶凡反应过来。
　　他把绿铜块分给了黄金天女一块，自己留了一块，再以仙珍图护身，全副武装。
　　黄金天女震撼了，目光在绿铜块和仙珍图上移动，「这两样东西竟然在你手上？」
　　绿铜块是帝尊的万物源鼎碎片，在太古时期也是能让无数人疯狂、血流成河的至宝。
　　而仙珍图更是贯穿了神话、太古、荒古时代，被很多天尊、古皇、大帝得到过，时常揣摩，直到被狠人带进了棺材里。
　　它们都是能让大帝都感兴趣的东西，蕴含着超越人道领域的隐秘。
　　现在被叶凡一个「蝼蚁」接连拿了出来，黄金天女都懵了。
　　不是，你哪来的？
　　「作为我的奴婢，你这样的反应让我深感丢脸。」秦胜严肃教育黄金天女。
　　「一些外物而已，有什么值得惊讶的？你的道心还要磨砺，要养成紫山崩于前而面不改色的心境。」
　　黄金天女深吸一口气，她又想静静了。
　　这两个人，一个身怀帝兵，另外一个也不遑多让，绝对是修行史上的奇迹。
　　这一世怎么会诞生这样的人？
　　早知道就死在太古，也不自封到这个时代了！
　　等叶凡和黄金天女做好防护之后，秦胜催动吞天魔罐，一缕乌光射出，撞在了无始钟上面。
　　当！
　　浩大苍茫的钟声响起，反击力让吞天魔罐微震。
　　「噗！」
　　叶凡直接吐血三尺，咳个不停，黄金天女也好不到哪里去。
　　如果不是有吞天魔罐、绿铜块、仙珍图、秦胜四重守护，他们两个早就被震成血雾了。
　　当！当！当！
　　秦胜没有犹豫，不断撞击无始钟，给叶凡上套餐。
　　姐姐，你在看吗？
　　这也是不带小因因来的原因之一。
　　圣体流血和小因因大哭和吞天魔罐在场，这三个条件尽量还是不要同时达成为好。
　　「不行了，真的会死的！」黄金天女高声说道。
　　「相信你自己，你还有无穷的仙道潜力没有被开发出来。」秦胜十分无情，钟声不断在无始钟和吞天魔罐对抗的过程中，有大量道纹显化，交错于虚空之中，揭示了世间最本源的奥妙。
　　随着帝兵的震颤，肉身和元神都像是被震成了微粒，虽然残酷，但也算是一种磨砺。
　　叶凡没说话，观察着所有道纹，努力恢复着伤势，抓紧时机提升自己，为斩道做积累。
　　黄金天女见状，也咬牙投入了修行之中。
　　秦胜满意地点了点头，孺子可教也。
　　他为什么不带姚曦和伊轻舞来？
　　正是因为她们两个的实力不足，是真消化不了这桩造化，但黄金天女不同。
　　黄金天女不识好人心，搞得好像秦圣主是坏人一样。
　　玄黄流转，世界领域扩展，秦胜构建的这个世界都裂开了。
　　可秦胜却不惊反喜。
　　以他现在的境界来看，自己的玄黄世界相对来说已经很完美了。
　　但在这时那些最先断裂的道纹，和其他部位相比无疑要更脆弱一些。
　　这在秦胜看来，就是一种进步的空间。
　　破碎、重构、再破碎、再重构，让玄黄世界在不断蜕变。
　　而这只是秦胜修行的一部分，他的肉身与元神、棺与幡、法相和内景天地，都能借这个机会得到全方位的锤炼。
　　不仅是无始钟波，吞天魔罐受击时每次的震颤，也都像是一把神锤，轰击三人。
　　这样的机会真的不多见，也只有吞天魔罐才能对抗无始钟，换其他帝兵来都无法复刻这样的场面。
　　待在魔罐的罐肚里面，秦胜只觉得安全感满满，有一种回家般的安心感。
第634章盛大的谢幕
　　「荒谬！」
　　天皇子眼神冷漠，听着手下汇报人族觉得无始大帝未死的消息，面露讥笑。
　　「那么多万年过去了，无始怎么可能还活着？世间若是真有长生不死的仙，那也一定是我父，不会是他无始！」
　　「想要借一个死人来震慑各方，异想天开，这正好证明了人族外强中于的本质，装神弄鬼，徒增笑料！」
　　天皇子笃定了这一切都是人族的阴谋，他不信有人能活十多万年。
　　连他的父亲，号称不死的天皇都埋葬在历史中了，区区一个无始何德何能有这样的本事？
　　「神子，有不少王族都来问询此事，您是否要出面回应？」神将后裔问道。
　　「无始绝对已经死了。」天皇子回忆。
　　「在被带到瑶池圣地之前，我一直沉睡在古皇山之中，那时意识懵懂，难辨清浊。」
　　「但在某一段岁月里，我感受到了天大的动静，就发生在古皇山里，那时我的神灵血脉都在沸腾，印象十分深刻。」
　　「当时大道崩塌，万古成空，破灭诸天万域，绝对是一位成道者入灭了，除了无始，没有其他可能。」
　　无始要是还活着，那本皇子就把紫山一口口吃掉！
　　值得一提的是，紫山非常特殊，但凡出现任何损伤，它都会自动愈合，没有达到一定境界之前，想要毁灭紫山是根本不可能的。
　　「看来，是有人进入了古皇山，故弄玄虚。」神将后裔说道。
　　神将后裔将天皇子的看法转达给了其他古族，并公开站出来表态。
　　「无始已死，一些小伎俩改变不了事实！」
　　得到天皇子的确认之后，像神灵谷等古族自然是大大的松了一口气。
　　这个世上若要说谁对无始大帝的生死最有发言权，那么从紫山离开的天皇子当有一席之地，毕竟双方曾经做过一段时间的邻居。
　　出于对不死天皇的崇敬，不少古族也相信了天皇子的话，神之子总不会骗他们。
　　可是，事情的发展总是出人意料。
　　当！
　　一天之后，无始钟声再次传遍北域，威严程度比之以前更甚了。
　　且这并不是结束，一道道钟波接连不断，压塌时空，一天，三天，半个月，一个月————
　　不规律的钟声日日不断，像是索命的魔音，将人震得快要魂飞魄散，让天地失去了一切声音，也让人心沸腾。
　　没有人能够敲响帝兵那么长的时间，哪怕是圣人持另外一件帝兵护身也同样如此，这是所有人的共识。
　　帝波之下，万物成尘。
　　可既然不是人为，那么难道无始大帝真的要归来了吗？
　　当又一道钟声平息，天皇子面色有些狰狞，脱口而出：「这不可能！」
　　天皇子很愤怒，恨意勃发，他刚站出来表态，无始钟就响个不停，完全是把他的脸按在地上摩擦，是对神之子光环的一次打击。
　　但天皇子这个时候也有些琢磨不透，紫山之中到底是什么情况了。
　　「谁能不断撞动无始钟？无始难道也封印了自己的追随者，留待此世？」
　　天皇子这次没有再贸然发表意见，古族也齐齐沉默了。
　　与之相对的，则是欢呼的人族，他们看见了希望。
　　无始大帝，一个将古之大帝的威严推到了极致的人，他在位的年代是人族最辉煌的岁月，包括狠人在内的任何一个大帝都比不上他。
　　不是狼人不强，实在是她太不受待见了，别说带领人族走向辉煌，能不让人族彻底凋零就算不错了。
　　世人恨不得把大囡囡开除人籍，不像秦胜，只会理解姐姐。
　　在无始的年代，什么黑暗存在，什么圆满圣灵，什么域外神明，只要胆敢现身作乱，全都要被镇杀。
　　连生命禁区都遁世了，禁区至尊熬不住也要熬，根本不敢出现。
　　举世望去，无始都无一合之敌，独尊九天十地，横扫六合八荒，俯瞰古今未来。
　　无敌两个字，在那一段岁月具象化了。
　　现在无始神威再现，如何能不让人族激动。
　　从那一天起，钟声绵绵不绝，像是成为了日升月落，狂风暴雨一样的自然现象，陪伴着北域生灵渡过每一天。
　　可以说从未有帝兵如此长时间展现神威，直接吓傻了所有人。
　　知晓内情的人，比如黑皇和段德都惊住了。
　　「死狗，我感觉后面可以去给叶小子收尸了，前提是他还能保留一块完整的血肉。」段德瞠目结舌。
　　「太疯狂了，这是不把自己的命当命啊！」
　　「你就不能盼点好的？」黑皇没好气地说道，而后话锋一转。
　　「收尸的时候，我要万物母气鼎。」
　　「你要个蛋，你这个罪魁祸首，无始钟的帮凶，无始大帝的走狗！」
　　「我的路在哪里？」叶凡此刻眼中充斥着巨大的迷茫，思考人生。
　　叶凡迈不出斩道这一步，心灵不圆满是一方面的原因，另外一点就是他一直没有想好要斩掉什么。
　　第一个问题只要回到地球就能解决，但第二个问题，叶凡越是思考，越是凌乱。
　　「牵挂太多，因果太多，俗缘太多，它们就像是蛛网一样死死的束缚着我，让我不得寸进。」叶凡沉默。
　　「斩去其一，恐怕不会有用，无法接续我的路，但全部斩掉，我还是我吗？」
　　——
　　「忘记亲人，忘记朋友，斩却记忆，磨灭一切红尘因果————到时候那个名叫叶凡」的人，还算活着吗？」
　　这段时间聆听着无始钟和吞天魔罐的旋律，叶凡有不小的收获，但却反而觉得自己离斩道境界越来越远了。
　　悟道越多，对道的疑惑也就越多，甚至觉得自己什么也不明白。
　　叶凡看向不远处的秦胜和黄金天女，「秦仙人他们在这一步斩去了什么？他和以前相比，看起来没有任何变化，本性如初，如果我能学习他的斩道路————」
　　「不，那不是我的路。」叶凡摇了摇头。
　　「秦仙人的天赋比我好，体内还有狠人大帝寄生，情况不可复制，学习他是死路。」
　　「我要回去，一定要回去！」
　　仙三斩道，极其艰难，天赋在这一关决定不了什么，甚至有可能成为阻碍，越强的人就越难突破。
　　叶凡这个时候就陷入了类似的困境，强大的体质，高绝的天赋反而化为了拦路石。
　　「咳咳！」
　　黄金天女大口咳血，金色的神辉在血液中流淌，蕴含着某种神性。
　　「无始大帝和狠人大帝当真是恐怖，不比父亲差了。」
　　黄金天女看着纵横交错的道纹，一双本源神眼直窥真实，参悟大道。
　　无始钟鸣，吞天罐震，形成了一种奇特的韵律，波及黄金天女身体的每一个部位。
　　在这样的刺激下，黄金天女血脉中的皇道碎片都出现了波动。
　　子嗣是先祖生命的延续，尤其是大帝级人物，他们的道则就流淌在后裔体内。
　　这是帝子潜力无限的根本，同时也是他们证道的最大桎梏，古往今来除了无始以外，从未有成道者的子嗣冲破父辈的枷锁，逆天证道。
　　某种意义上来说，帝子们面对的情况就和原剧情中叶凡的经历一样，都是当世有帝。
　　只不过一者活着，一者已经死去。
　　此刻，帝与皇像是以黄金天女的身体为战场，在不断碰撞、厮杀。
　　帝波像是龙卷风刮过一样，摧毁一切，而皇血又如春雨，滋养干涸的大地，让隐藏的种子可以灿烂盛开。
　　黄金天女是痛苦的，但她也是快乐的。
　　「那混蛋还真没说错，这确实是一桩大造化，不知道能省去我多少苦功。」
　　皇血沸腾，潜力进发，黄金天女整个人都得到了一定升华。
　　两件帝兵助己修行，这种事情对于古皇女来说也是无比奢侈的，这绝对是她出世以来遇见的能名列前茅的机缘。
　　偷着乐吧就。
　　「被俘的这几年虽然每天都过得很耻辱，被他各种欺辱，但我的实力进步也很大，这一次过后，其他的古皇血脉一定不会是我的对手。」黄金天女自信满满，傲气冲天。
　　苦心人，天不负，这些年的隐忍与蛰伏不是没有效果，她会证明谁才是世界第一古皇血脉！
　　「按摩有助于身心健康，古人诚不欺我。」秦胜心中感叹。
　　三人此刻的情况都不好，浑身染血，身躯上裂痕密布。
　　可秦胜不觉得痛苦，只觉得畅快，因为他能感受到自己方方面面的提升，相信叶师傅和黄金天女也是这样觉得的。
　　身体确实很麻，但这属于赢麻了。
　　「和身边这两位相比，我很平凡，没有至坚的圣体，也没有无敌的古皇血脉，唯有一颗不屈的心！」
　　千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。
　　「一点痛苦，怎么能击败我？怎么能阻止我前进？我能走今天这一步，从来不缺毅力，不缺努力。」秦胜又一次狠狠撞击无始钟。
　　「再来！」
　　让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　当！
　　更加浩大的钟声响起，叶凡和黄金天女的躯体直接裂开了，惨烈程度堪比分尸现场。
　　叶凡进紫山是有准备的，他把青蛟王小世界的那具圣级圣体尸骸也带来了，元神入主其中活动，以高达形态出击。
　　不过在秦胜的劝说下，叶凡现在是以真身面对无始钟，圣级圣体尸骸已经被收了起来。
　　倒不是秦胜想要苦一苦叶凡，而是在他这位真圣人的庇护下，真身直面钟波，无疑可以得到最大好处。
　　这都是为了叶师傅好啊！
　　很快，便是四个月后，钟声在这一日终于消失了，紫山内外都复归平静。
　　秦胜三人的肉身和元神都强大了很多，像是得到了一场无上洗礼，散发着不朽的意味0
　　「结束了吗？」黄金天女呢喃，看起来有种精神涣散的感觉。
　　「差不多了，过犹不及，再继续下去真的会将人震成血泥。」秦胜说道。
　　叶凡吞下一株药王，者字秘运转，生机快速恢复，血痂掉落。
　　「当真是度日如年。」
　　不过收获确实很大，令人欣喜。
　　秦胜打开吞天魔罐，三人飞了出去。
　　「无始钟响了四个月，外面不知道怎么样了。」叶凡扭头。
　　「估计已经快吓死了。」秦胜不甚在意。
　　他只是想借无始钟修炼，至于震慑古族不过是附带的，有效果最好，没有效果也无妨0
　　没有无始大帝，他照样能够解决古族危机。
　　「祖师，我先救杨怡前辈吧。」叶凡找上了张林。
　　凝视着神源，张林摇头，「等我们出发的时候，再救活她吧，让她没有负担的活下去，不必再牵挂我。」
　　张林不愿意让杨怡看见他现在的样子，半尺长的红毛太恐怖。
　　「此言差矣。」秦胜有不同意见。
　　「趁着生命的最后时刻好好告别，把该说的话说出口，才是真正的不留遗憾。」
　　最终，张林被说动了。
　　叶凡切开神源，一滴真龙药液落在杨怡身上，无尽生机炸开，弥补这位万年前的瑶池圣女的一切损耗。
　　她睁开眼睛，看见了这个万年后的世界。
　　秦胜他们悄然离去，将场地留给两人。
　　第二天，张林带着杨怡找到了他们，直接说道：「我们出发神灵谷吧。
　　「祖师，你还有时间，可以再等等，多陪伴杨怡前辈一段时日。」叶凡不忍。
　　「不，无始钟息，必须要马上接上雷霆手段，才能让人敬畏。」
　　张林很坚定，「若是时间拖的太久，会让你们之前四个月的苦功白费，这也是我的宿命。」
　　杨怡眼中含泪，并没有阻止张林。
　　接下来，张林带着不死天皇昔年神将们的尸体走出紫山，秦胜先开启域门，把黄金天女送回摇光圣地。
　　「我要拘无尽龙脉，这样才能发挥最强战力。」张林说道。
　　秦胜带着叶凡他们去到一个个龙腾之地，张林抬手间，就将数百上千丈的「真龙」抓在手中，变得像是小虫子一样。
　　改天换地，移星换斗，超越源天师的手段在这一刻展现得淋漓尽致。
　　「秦仙人，这一战交给祖师吧，让他没有遗憾的离去。」叶凡轻语，他已经再次入住了圣体尸骸。
　　「好。」秦胜点头。
　　能够在死后还带走一个或者数个太古王族，轰轰烈烈的谢幕，为自己的人生划上完美的句号。
　　这对遮天人来说或许是最好的礼物。
　　张林只有一夜时间，今晚也不是对古族发动总攻，秦胜愿意给他这个舞台。
　　神灵谷，它位于群山之间，一座座古岳直入天际，在夜晚看起来就像是一尊尊魔神。
　　这里本来是一片荒芜之地，草木不生，飞鸟不至，但在太古生物出世后，样貌已然改变，青翠欲滴，生机勃勃。
　　在谷中一座祭坛上，一位祖王盘坐，魔气滔天。
　　「无始钟停了，古皇山到底发生了什么？天皇子有没有给出答案？」祖王冰冷问道。
　　在他下方，有太古生物跪伏，惶恐回答：「祖王，天皇子只是咬定无始大帝绝不可能活着，并无其他说法。」
　　祖王沉默，气氛凝重，天地间直接出现了冰渣。
　　在这些太古生物议事之时，秦胜他们已经到了神灵谷外面。
　　张林将拘禁到的龙脉打入群山之间，刻下了密密麻麻的源纹，布下绝世源阵，封天锁地。
　　而且神灵谷地底本身就有着一条条大龙神脉，对源天师更是如虎添翼。
　　当源阵成型的那一刻，天地异动，神灵谷的祖王立马就感应到了。
　　「真是好大的胆子，敢来冒犯我神灵谷！」两尊祖王的目光洞穿虚空。
　　轰！
　　绝世源阵被催动，无量光华冲天，整个神灵谷燃烧了起来，要焚尽一切罪恶。
　　叶凡、张林他们杀了进去，战意冲九霄，一座座神殿宫阙蒸发，大量太古生物在源术神阵中毁灭。
　　「你们该死！」神灵谷祖王怒吼。
　　血战爆发，源术、圣体尸骸、太古的死神纷纷展现出自己的力量，带来了无尽的毁灭。
　　秦胜立于远方的一座神山之巅，他没有看神灵谷战场，盘膝而坐，一张宝琴横放在他腿上。
　　铮！
　　琴音响起，整个天地间的气氛陡然肃杀起来，像是有无数剑气沸腾，虚空开裂，天地法理被引动，杀机无极限。
　　琴音非常急促，时而像是万箭齐发，时而像是千军万马发起了冲锋，天崩地裂。
　　这一刻，整个世界都站在了神灵谷的对面，上苍在发怒，大地在咆哮。
　　这是战曲，改天换地，以琴心操控天地，形成煌煌大势，金戈铁马，气吞万里如虎，是秦胜在一世世界学会的。
　　并不是什么绝世音功，但以秦胜的实力施展，也堪称强悍。
　　且，秦胜还将从魔主残意那里领悟到的一些魔意融入了琴意之中，让它显得更加诡异莫测，无孔不入。
　　虽说要将这一战交给张林，让他灿烂落幕，但秦胜也不打算什么也不做。
　　琴音不断，战曲中满是铁血意味，秋风萧瑟，要让万物走向寂灭，又有靡靡之音，挑动人心之中的七情六欲。
　　神灵谷的祖王在这样的道音下受到了极大削弱。
　　「啊！」祖王咆哮，只觉得元神刺痛，像是马上要崩解一般。
　　琴音如潮，一浪比一浪高，要撕裂万物。
　　一个个太古生物的气血逆流，法力错乱不受控制，战力大减。
　　血气冲天，汇成河流，天地间的杀气、死气反而加强了战曲的威力。
　　黑烟滚滚，音波仿佛实质化了，带起了无尽涟漪，最终有一尊尊狰狞鬼神出现，尖啸声动荡心灵。
　　「谁在暗处！」
　　神灵谷的第三位祖王出现了，咆哮天宇，吼动星辰。
　　他眼睛血红，睚眦欲裂，无差别的攻击十方，可依然无法锁定贯耳魔音的源头。
　　血还在流，整个神灵谷已经变成了杀场。
　　某一刻，一尊祖王被叶凡打爆了肉身，而后天地凝滞了，一道璀璨的光芒冲了过来。
　　万物被禁，道光一片片，美轮美奂。
　　这是神灵术，神灵谷的根本传承，修出一尊神灵，肉身不过是可以随意舍弃的壳。
　　神灵出，万物皆停。
　　「这具强大的肉身归我了！」祖王大吼。
　　紧接着，琴音一变，像是刀剑交鸣一样的声音响起。
　　「不————」那尊祖王的神灵场域被破坏，叶凡一拳打爆了他。
　　神灵谷的败亡序幕，自此拉开。
　　「劫道轮回！」又一位祖王施展出了超级杀伐大术，可斩红尘因果。
　　密密麻麻的道纹神则显化，可下一秒就被冲碎。
　　「藏头露尾算什么？有本事出来一战！」祖王怒啸，他很恨。
　　眼前的敌人很棘手，但暗中的敌人更可怕，无形的大手断绝了他们的一切生机，憋屈、绝望。
　　没过多久，第二尊祖王在源气中消亡，成为了历史。
　　琴音愈发高昂，冲上云霄，勾连出了一张天地法网，隔断因果与时空。
　　叮！
　　伴随着琴音骤停，神灵谷内也安静了下来，唯有悠扬的声音在回响。
　　秦胜第一次抬头，看向神灵谷，只见尸横遍野，寒风吹不散血腥气。
　　「一曲肝肠断，天涯何处觅知音。」
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第635章让无始来
　　明月高悬九天，清清冷冷。
　　不过很快，之前被杀气冲散的乌云再次汇聚，遮住了清辉，仿佛月亮也不愿意直视这血腥的人间。
　　冥雾泛起，死气流淌在山川之间，一具具古尸屹立不动，本能地接受着阴冥之气的滋养，像是来自远古的死神。
　　神灵谷的古族不会知道，覆灭他们的力量有一部分是来自于不死天皇，是当年那群纵横太古的无敌神将。
　　消灭古族的计划，是不死天皇制定的！
　　秦胜走入了神灵谷，他白衣胜雪，不染尘埃，在这流血漂橹的环境中异常瞩目，可谓是出淤泥而不染。
　　对于周围的惨象，秦胜视若无物，不能在他心里面掀起半点波澜，灭族而已。
　　邪恶古族是没有痛觉的。
　　其实，要是面对人族圣地，那么灭门之时秦胜一般不会赶尽杀绝，会给一些人一个机会，无论在紫微还是北斗都是如此，毕竟秦圣主也不是什么大恶人。
　　但这种抱着让北斗重回太古旧秩序，依然想要奴役、圈养、吞食人族的太古生物不样。
　　杨怡早已冲到了张林面前，热泪滚滚，刚才她仿佛看见了那位风采绝世的五代源天师又回来了。
　　可她知道，这只是回光返照，等到天亮的时候，一切都将逝去。
　　紫山很特别，那里的地势之力能对不祥诅咒起到一定的压制效果，帝兵镇压邪气也是在此基础上才能实现的。
　　包括神将尸体，也只有在那个里面才能维持存在。
　　离开了紫山，就等于生命进入了倒计时。
　　「还有时间，去下一个地方吧。」秦胜说道。
　　如果让张林带队行动，那么赶路的时间，拘禁龙脉的时间，以及战斗所花费的时间加起来，这一夜差不多就过去了。
　　不过有秦胜辅助，效率快了不止一筹，张林以及这批太古死神还能继续出手。
　　五代目源天师人生中的最后一战，取得的战果自然是越大越好，要让世人永远铭记。
　　「正当如此。」张林此时杀气冲霄，打出了真火。
　　他如今半人半魔，体内邪气凛然，本就偏向于不详生物，杀性与魔性非常重。
　　一场血战下来，如果不是有帝兵的力量镇压体内邪气，再加上杨怡在场，张林恐怕会当场发狂，成为被杀戮欲望支配的超级怪物。
　　「一个太古王族就这样覆灭了。」叶凡呢喃，犹如梦呓。
　　他回到北斗之前，根本没有想过自己会做这样的事情，如今看着附近的尸骸，觉得很梦幻。
　　我叶某人竟然也有来灭族的一天——一定是被秦仙人带坏了！
　　「简单打扫一下战场吧。」秦胜开口。
　　再赶时间，战利品也不能不要，那太浪费了。
　　秦胜和叶凡走入神灵谷深处，先取走了一些重要之物，比如古经、小药王等等奇珍。
　　「刚才你弹奏的是什么曲子？我听着的时候觉得热血沸腾，力量都大了很多。」叶凡随口问道。
　　音功都是大范围攻击，所以一般都有分辨敌我的方法，比如进行标记，然后就能让己方豁免负面效果。
　　不然若是只能无差别杀伤所有人，那还有谁会愿意和「音乐家」组队，阮玉书在轮回世界早就成「孤儿」了。
　　「一种战曲，其实等级不算特别高，不是什么绝世秘术，和鼎鼎大名的九幽仙曲、渡劫仙曲没法比。」秦胜回道。
　　一世世界，六道那里有绝世琴谱，奈何祂不给换，琅琊阮氏的《裂天变地曲》和《琅嬛十二神音》，秦胜这个洗剑阁弟子目前还没有资格看。
　　不过这只是暂时的，秦胜心中确信，只要以后自己和玉书妹妹的关系更进一些，实力再强一些，阮氏肯定会为他打开方便之门的。
　　打断骨头连着筋，秦胜一直把自己当半个阮家人。
　　「你真是十八般武艺，样样精通，竟然还藏着这么一手。」叶凡感慨。
　　「我会得的东西比你想象中的要多，比如炼丹。」秦胜一笑。
　　「狠人大帝凶神恶煞，嗜杀成性，还会研究琴艺陶冶情操？」叶凡惊奇。
　　「并且他不是直接吞噬修士本源吗？怎么还用得着炼丹？」
　　很明显，叶凡觉得秦胜会那么多东西，大概率也是狠人大帝的功劳。
　　秦胜才修炼几年，就什么都会，什么都精，这绝对不正常。
　　叶凡先入为主，觉得秦胜是被狠人大帝给灌顶了，也是理所应当的。
　　秦胜：「——」
　　现在吞天魔罐就在这里，兄弟，我保不住你了。
　　今晚之后，无始钟再震你四个月，最高功率！
　　很快，秦胜和叶凡就搜刮完毕了，有圣兵的独立空间，完全可以直接把各种东西一锅端。
　　「这片区域是难得一见的神土，我抽走了这里的大量龙脉龙气，可为之后的战斗助力。」张林说道，他刚才也没有闲着。
　　「当第一缕晨曦降临，我留在神灵谷的源术神阵就会毁灭，到那时，这里会化为一片废墟，毁灭所有，让神灵谷永恒消亡。」
　　「我会做一些补充，让这里不留下多余的痕迹。」秦胜接话。
　　张林是以无始大帝的名义行事，正常来说需要讲究格调，一些普通的宝物不应该拿，否则会破坏大帝的形象。
　　不直接动用吞天魔罐轰平神灵谷，也有这方面的考量。
　　但只要毁灭所有证据，连回溯都没有办法，那就没有什么问题了。
　　秦圣主最不喜欢浪费，碗里面的每一粒米都要吃干净。
　　「好，不这样做，不足以让太古生物胆寒。」叶凡赞同，而后又询问秦胜。
　　「秦仙人，下一个灭族的目标是谁？」
　　「北斗三害可真坏啊，动不动就灭族，真是嗜杀成性。」秦胜闻言，心中叹息。
　　像他这种只会弹弹琴，奏奏乐的老艺术家，看见北斗三害的所作所为只觉得浑身冰凉，害怕到发抖。
　　但没有法，胳膊拧不过大腿，邪已压正，秦胜只能选择顺从北斗三害。
　　「去找十大凶族吧。」秦胜说出自己早就想好的答案。
　　当你想要惩恶扬善，却不知道哪个古族经常干坏事的时候，那么去找十大凶族准没错。
　　其他古族有可能杀错，但十大凶族那真是杀十个太古生物，有十一个都是罪大恶极的谁让他们就是用生灵本身做修行资粮的，从血液到骨骼，从精神力到灵魂，都是十大凶族所需要的东西。
　　「好！」张林的杀意已经快要压不住了。
　　秦胜打开域门，带着索命的死神们离开，神灵谷恢复了死一般的寂静。
　　北域的风，在今晚多了一丝血腥气。
　　这是一条古山脉，绿化面积不小，但最大的特色却是一座座奇石。
　　从山脉边缘到深处，一块块大小不一的石头密集分布，有的甚至插入了云霄。
　　在山脉中心位置，有一片石林，无比浩瀚，一块块形态各异的巨石就像是远古神灵的遗蜕。
　　虚空波动，域门开启，秦胜他们来到了这里，叶凡左右观察，疑惑地说道：「这里是哪个凶族的领地？」
　　「石族。」秦胜答道。
　　十大凶族的领地很少有人来，他们的凶名太甚了，杀戮之事是家常便饭，落在那些太古生物手上，死亡反而是解脱。
　　在太古年代，十大凶族就热衷于征伐，不知道覆灭了多少大族强族。
　　这十个族群都不弱，大浪淘沙，他们是杀出来的王者。
　　「吼！」
　　一头老虎在前方的山林中奔跑，它是一头凶兽，比较奇异的地方在于，老虎的眉心位置不是血肉，而是石体。
　　「石族，我听说过，相传这一族的祖先是圣灵和古族结合诞下的产物。」张林说道。
　　石族祖先又和其他的族群联姻，渐渐就发展出了一个王族，但哪怕血脉再是如何传承，石族生灵的身上都会有着无法化去的石体，证明着他们血脉的源头。
　　「没错。」秦胜点头。
　　「此次就灭掉石族，以震慑另外九个凶族。」
　　张林和叶凡都没有意见，秦胜指哪他们打哪。
　　张林故技重施，一个个源天神纹在虚空中跳跃，烙印在一座座山石上，互相勾连，绝世源术杀阵飞快成型。
　　成千上万条龙气真龙在大地中游动，听张林的号令，最后构成的禁忌杀阵足以毁天灭地，焚圣灭王。
　　这片石林堪称是夺天地造化，是石族的祖地，和圣灵有关，可以想象地势到底有多么惊人，还要超越神灵谷。
　　「这一战，是最后一战了，不死天皇麾下的这些神将也当发挥最后的作用。」张林说道。
　　张林打算压榨性的利用这些神将尸体，让他们展现出最恐怖的威能。
　　光华冲天，遮天蔽月，整片山脉都晃动了起来。
　　如此惊人的动静，自然直接惊动了石族的高手，已经出世的祖王发出长啸。
　　「什么人胆敢擅闯我石族的领地？」
　　「人族圣体叶凡，奉无始大帝之命，镇杀石族！」叶凡大喝，开着圣级圣体的机甲就冲了进去，身先士卒。
　　这具身体非常强大，虽然生前修的是单一秘境，但亦有滔天神威，可以摧毁一切。
　　圣级圣体已死，叶凡动用不了他的法力和道则，但那种足以轰开天的拳力，也能在源天神阵的辅助下和祖王争锋了。
　　这样的感觉，令叶凡迷醉。
　　「圣体叶凡？」石族祖王法眼如炬，很快就洞悉了叶凡的情况。
　　「不知道去哪里找到了一具圣级的死尸，并得到了操控之法，竟然就敢冲击石族，真是吃了龙心麒麟胆！」
　　「一只蝼蚁，也想咬死真龙？今天本王就摘下你的头颅，品尝一番人族圣体的滋味！
　　祖王强势出手，欲以肉身打爆叶凡，让圣体知道什么才是至强肉体。
　　人族圣体能称雄荒古时代，是因为没有遇到我们石族！
　　轰！
　　天崩地裂，大战再启。
　　张林也杀进了石族族地，石林爆开，禁忌源天神阵炼化一切，一个个石族太古生物直接蒸发了。
　　「你又是谁？！」又有两位石族祖王现身。
　　「无始大帝座下张林，奉旨灭石族！」
　　「想要用一个死人来唬住人，异想天开！」石族祖王大喝。
　　「若是无始大帝真的活着，那便让他来！」
　　「对付小小的一个石族，何需大帝出手？」张林挥手间便是一道道源术神则，战天斗地。
　　一具具神将尸体在石族族地中横行，一位祖王前去阻拦，可是一个照面就差点被活撕了。
　　要知道这些神将生前最低都是圣人，更强者比比皆是，哪怕万古岁月流逝，肉身力量早已百不存一，但数量一多，也能咬死象。
　　「你们是——天皇大人麾下的不死神将？」那位祖王瞪大眼睛，认出了这些人的身份，但他宁愿自己没有认出来。
　　为何天皇神将会来征伐石族？
　　秦胜静静的看着石族战场，洞若观火，发现了石族祖王的惊愕。
　　不是东仙害了石族，而是不死天皇害了你们。
　　冤有头债有主，你们先在黄泉路上等一等，以后可以找不死天皇要个说法。
　　战曲再响，但和攻打神灵谷时有所区别，并非是同一首曲子。
　　那时的曲子高昂激进，像是狂风海啸，万军之战，而此时的曲子则是惑神之音，杂乱、刺耳，如同指甲划过玻璃，又像是无数恶魔在低语，让人觉得心烦意乱，元神狂躁，恨不得自刎归天，以寻求解脱。
　　在没有人注意到的时候，有黑气从秦胜体内流出，渗进了大地之中，与那些源天阵纹汇为一体，天地间的魔性陡然浓郁了十倍百倍。
　　随着魔音在石林间回荡，一个个石族眼中蒙上了暗红色的光芒，他们的脑海中似乎多了一千道声音，在口吐蛊惑魔音。
　　石族们的身体渐渐不受控制，有人的皮肤下面仿佛有蛇在游动一样，炸开了一朵朵血梅。
　　「啊！」
　　突然，有一位斩道王者发狂，直接冲向了自家祖王，猛地自爆。
　　在秦胜弹奏的仙音教化下，他醒悟了，悔改了。
　　石族的实力要比神灵谷强，后者作为所谓的最强太古王族之一，只能说名不副实。
　　「万古悠悠，我石族竟也来到了这一日，有灭族的危机。」一道低沉的声音响起，骇人的气息冲霄而上，搅动星与月。
　　一道高大的身影从神源中破封而出，他是石族的族主，在太古年代横行了五千年，于祖王群体中也有不小的名声。
　　最引人瞩目的，则是在石族之主的周围，漂浮着四块巴掌大小的残破石片，上面刻画着一道道神秘的纹路。
　　「圣灵神衣的残片。」秦胜认出了这东西。
　　此物应该是传自石族先祖，来源于一尊超级恐怖的圣灵。
　　不过哪怕是可以叫板大帝的存在，其兵器也终究不是帝兵，早已在岁月中朽灭。
　　四块残片，威能连准帝领域都达不到。
　　石族之主看向张林，就要和自己的族人一起围攻他，和叶凡相比，五代目源天师无疑是更大的麻烦。
　　四位祖王，就是石族的全部底蕴了。
　　忽然，琴音一变，从恶魔的低语变为了古神的咆哮，一道道天地法则显化，形成了囚牢，将石族之主困住。
　　「该死！」
　　石族之主发出道音，想要破除魔音，可根本没有作用，他眼中杀意旺盛，可元神却感到沉重，已经受到了影响。
　　「吼！」
　　神将尸体们发出不明意义的嘶吼，他们身上燃烧起了不灭的魔焰，带走了一位祖王的性命。
　　自此平衡被打破，另外两位祖王也纷纷步了后尘，最后只剩下石族之主。
　　可是这个时候，夜晚也快要过去了。
　　「张林！」杨怡失声痛哭，她知道马上就到了分别的时候，而这一次是永别。
　　「让我和你一起走吧，我们一起离开这个世界，再也不分开。」
　　万年前，杨怡就是抱着殉情之意进入了紫山，如今岁月流转，她的一颗真心不变，依然愿意陪伴着张林，无论是去碧落还是下黄泉。
　　「你一定要好好活着，带着我的那一份，也替我继续看这个世界。」张林露出笑容。
　　「我会为你祝福，希望你平安、幸福。」
　　张林将那九九八十一杆天皇战旗交给了叶凡，「今夜虽然没有用到，但它们还能最后使用一次，以损坏为代价，有着毁天灭地，绝杀一切的力量，你看时机使用吧。」
　　「祖师，走好。」叶凡神色沉重。
　　「一路走好，我会守护这个世界的人与物。」秦胜点头。
　　「多谢你。」张林欣慰点头，他看向石族之主，眼中进发杀意。
　　只见张林的躯体在这一刻化为了一道仙光，他施展了一种终极手段。
　　「千秋万古，一梦斩道！」
　　仙光灿烂而宁静，覆盖了石族之主，带走了他的生命，那四块圣灵战衣因秦胜的压制，没有起到作用。
　　「源天师一脉，不负人族！」
　　这时，夜色褪去，光明初现，照耀在了石林之中。
　　在晨曦下，张林身上的诡异红毛消失了，他恢复了真容，风采照人，那个曾经横行北域，让圣地脸绿的绝世源天师在这个时候再现。
　　张林笑着抚摸杨怡的脸颊，留下了最后一句话。
　　「今生最后之时能够和你共看朝霞照人间，已是圆满，好好活下去——」
　　张林的身影虚淡，化光散去，围绕着杨怡旋转，做着最后的告别，然后消散在了天地间。
　　残留下来的神将尸体也纷纷蒸发了，来自太古的死神回到了他们的世界。
　　「张林！」杨怡撕心裂肺的哭喊，跪地不起，泪水打湿了张林刚才站立的土地。
　　「好好活着吧，那是他唯一的愿望，你往后是为你们两个人而活。」秦胜轻语，声音中有着安抚人心的力量，消除了杨怡心中的死志。
　　杨怡恸哭，过往的一幕幕在她脑海中浮现，相识、相知、相爱、离别、沉睡、生死相隔自古英雄爱美人，反之亦然。
　　万年前的东荒，张林无疑是最耀眼的少年天才，源术通神，是各大圣地的座上宾。
　　圣城石坊初相遇，一见对方误终生。
　　两人相恋，本是天造一对，地设一双，奈何最终还是错过了。
　　张林还做过瑶池的护道人，以这样的方式守护着爱人。
　　所谓错过，不是错了，而是过了。
　　秦胜和叶凡没有再打扰杨怡，给她一个人静静，抓紧时间去搜刮石族的宝物。
　　「祖师就这样逝去了。」叶凡一叹。
　　「他是人族的英雄，历史会记住他的功绩。」秦胜说道。
　　该打的仗他已经打过了，当守的道也守住了，这对注定死亡的张林来说是最好的结局。
　　现在的遗憾，未来也不是没有机会挽回。
　　「生与死，当真是永恒的难题，谁又能勘破？」叶凡摇头。
　　「不知道世上是否有轮回？」
　　「信则有，不信则无。」秦胜声音缥缈。
　　「你信吗？」叶凡问道。
　　「我有我自己的答案，但说出来可能会影响你的判断，所以我决定不说。」秦胜笑了笑。
　　秦胜当然是信轮回的，谁让他就接触过轮回呢，无论是武动世界，还有一世世界，亦或者其他个别世界，都存在着轮回。
　　这没法否认。
　　包括遮天世界，只要实力够强，依然可以开辟宏观上的六道轮回。
　　「这样么。」叶凡点头，他扪心自问，不过以他如今的见识，还得不出答案。
　　接下来，叶凡没再说这方面的问题，两人很快就把石族给搜刮干净了，该带走的东西全部带走。
　　最后，秦胜引动了禁忌源天神阵，无尽龙气汹涌，化为了道火，焚尽万物。
　　这片石林走向了毁灭，石族最后的痕迹在消失。
　　而在神灵谷，也有同样的事情发生，千山崩塌，大地沉陷，烟尘冲天。
　　今夜，在无人知晓的时候，又有两个王族，七尊祖王烟消云散。
　　祖王的生命有的时候很重，可以压塌星辰，但有的时候却又很轻，坠落时就像是羽毛一样，不会引人注意。
　　「石族亡了，以后只剩九大凶族。」叶凡说道，熊熊火光映照在他的脸上，令其神色明灭不定。
　　他们无疑也算是为北斗的安宁做了贡献，毕竟就连古族内部也不待见十大凶族。
　　只不过古族可能不会领情就是了。
　　「这次能灭石族，你居功甚伟。」秦胜开口。
　　叶凡灭了「石族」，可见荒不如叶。
　　「没有你和祖师，我根本做不到。」叶凡摇头，很有自知之明。
　　「哪怕是有这具圣壳保护，我现在也受了很重的伤，战斗太激烈了，而我的实力还是太弱。」
　　「同样的年龄，你能轻易困住圣人，我要借助各种外力才能勉强抗衡祖王，差距太大。」
　　如果没有张林的源术神阵，只凭这具圣级圣体，叶凡是对付不了圣人的。
　　最直观的问题，那就是太笨重。
　　没有无匹的打击，也没有至高的道则，面对真正的圣人会显得捉襟见肘。
　　「不必妄自菲薄，你的辉煌在未来，好日子还在后头呢。」秦胜说道。
　　叶凡：
　　叶凡修炼了那么多年，凭他自己的力量还是对付不了「石族」，可见叶不如荒。
　　龙气之火越烧越旺，直接照亮了天空。
　　杨怡捧起了张林死亡地的泥土，那被光雨浸润过，她将其珍重的收好。
　　「走吧。」秦胜说道。
　　轰！
　　石林发生了剧烈爆炸，摧毁了一切，但秦胜他们已经转身离开。
　　真男人从不回头看爆炸。
　　>
第636章还东仙一个清白
　　」人生自古谁无死？留取丹心照汗青。」
　　看着杨怡远去的单薄背影，叶凡轻声感叹，说道：「张林祖师死得其所，希望杨怡前辈能够想开，保重自己的生命。」
　　心结，只能由自己解开，别人的开导仅限于「发肤」，很难深入「脏腑」。
　　「有的时候，活着比死去更加需要勇气，尤其是当自己的生命承载着他人的重量之时「」
　　秦胜的声音被吹散在风中。
　　0
　　「人生太短，大帝一世也只是朝夕，我们更应该用无限的热情去面对有限的生命，要学会珍惜每一天。」
　　「是啊，张林祖师现在逝去了，可他也只是先行一步而已。」
　　叶凡出神，「死亡是永恒的，此时死去，和数千年后死去，或许都是同一个起点。」
　　当眼睛永远闭上、呼吸停止之后，时间便失去了意义，每个人都可以说「同时」回归了死亡的怀抱。
　　「结局或许一样，但过程却有着不同的精彩，不必为注定到来的死亡而伤感，那不是结束之时，而是加冕之日，人生中的喜怒哀乐都是皇冠上的宝石。」秦胜笑了笑。
　　「圣体大成可活万年，如果能找到不死药，还能开启第二世，你的生命有着远超常人的长度与厚度，为你预备的那顶冠冕天然就比其他人更华贵。」
　　「听起来是好事，可我却感到心悸，觉得悲凉。」叶凡摇头。
　　「两万年后，我的朋友和敌人恐怕都已经化为了黄土，我熟悉的时代也已葬下，举世望去，无一旧人，那样的我究竟是活着，还是已经死在了人们心中？」
　　物是人非事事休，回头转身已成空，叶凡已经预见到了那样的画面。
　　望遍世间再无一相识之人，举杯四顾心茫然，连一个能够谈笑畅饮的人都没有了。
　　长辈、朋友、红颜皆为枯骨，只有一座座坟家陪伴自己，世界遗忘我，这是一种莫大的悲哀。
　　青山依然在，故旧皆白骨。
　　某种意义上来说，这要比举世皆敌还要可怕。
　　叶凡想到这些事情，打了一个寒颤，「古之大帝都经历过举世皆寂吧？」
　　「当然，学会与孤独为伴，与记忆共品，这是每一位大帝都要经历的阶段。」秦胜点头。
　　从这方面来看，每一位大帝其实都背负着一份名为孤独的诅咒。
　　有的成道者选择遁入禁区，等待成仙路开启，可能也有这方面的原因。
　　他们要替自己，替亲友去看一看长生的风景，了却执念，哪怕是死，也要死在长生路上。
　　「不过，我是幸运的。」叶凡忽然笑了起来。
　　「你如果能证道，那么两万年后我们还可以再谈今朝，共度晚年。」
　　一想到两万年后，自己垂垂老矣的时候，身边还存在着一位从人生起点就相伴的旧友，叶凡心中的沉重也就散去了一些。
　　起码能有一个说话的人。
　　「或许吧。」秦胜摇头。
　　咒你爹呢，本圣主两万年后肯定还是春秋鼎盛，气血旺盛的阶段，怎么可能进入晚年0
　　正常大帝一世寿命万余年，但混沌体、先天圣体道胎、不死神药化形等特殊情况，自然远不止这个数。
　　而站在叶凡的角度看，他从秦胜的话里面听出了对未来的不确信。
　　以秦胜的天赋，帝位舍他其谁？这样的不确信因何而来？
　　叶凡都不用思考就知道那个答案：都怪邪恶的狠人大帝！
　　「狠人大帝现在是什么情况？他的魂魄状态如何？能不能提前将其灭杀掉？」叶凡问道。
　　叶凡觉得，狠人只寄生秦胜而没有直接夺舍，应该是有所限制，或者其他的图谋。
　　就如之前庞博已经被占据了肉身，但却没有被青帝十九代孙直接抹杀一样。
　　这很正常，要是一位大帝处于巅峰状态，何须如此谨慎呢？
　　而这就是机会。
　　秦胜：「.
　　「不能说吗？」叶凡认为自己看透了一切。
　　「我知道，你应该也有自己的想法与计划，但一定要小心，那终究是一位大帝啊。」
　　「如果最终用这具身体证道成帝的人，不是你，而是狠人大帝的话————」
　　「不会有那个可能。」秦胜断然否认，你个小黑子，动不动就诋毁我大囡老祖，我真得控制你了。
　　叶师傅在狠人黑粉这条道路上越走越远，令人害怕。
　　「走吧，去青蛟王那里，把这具圣壳还给他。」秦胜说道。
　　「这具肉身真是太强大了，他生前还只是修行了单一秘境。」叶凡赞叹。
　　「圣级圣体死去几万年都有这样的力量，大成圣体的恐怖无法想象。」
　　叶凡其实还打过圣崖那具大成圣体尸骸的主意，不过对方晚年不详，已经诈尸，要操控它太危险了。
　　只好退而求其次，选择这具圣级遗骸。
　　「若是不强，又如何能搏得叫板大帝的美誉呢？」秦胜回道。
　　「也对。」叶凡点头，面露憧憬。
　　「荒古年间，曾连出了九位大成圣体，天上地下无敌手，要是那九位前辈的尸骸全部保存了下来，给后辈圣体使用，那圣体一脉恐怕会拥有前所未有的辉煌。」
　　「可惜，他们的遗骸不知道在哪里，从来没有听说过消息。」
　　别说，如果有足够的人操控，那么九具大成圣体机甲真是横推星空了。
　　「可以叫板大帝的肉身，足以万古不朽，如果存在，那么一定会被人发现，大概率已经彻底消失了。」秦胜摇头。
　　圣崖有一具大成圣体尸，古瑶池也有一具，就是无始他爹，可还是有很多的大成圣体不知所踪。
　　秦胜猜测，有的大成圣体可能是在清醒之时选择化道于天地间了，以免因为不详诅咒导致死后尸变，为祸天地。
　　有的则可能是被禁区至尊分食，提取仙精，用来延续生命。
　　对至尊来说，大成圣体的血精绝对比吞噬无数生灵的效果还要好，且他们比大帝更加容易对付，没有理由错过。
　　大成圣体的战力保障，就是那具无敌的肉身，到了晚年气血干涸后，他们的实力下降得会非常厉害，成为相对意义上的软柿子。
　　禁区至尊如果围猎大成圣体，根本用不着极尽升华，打完收工之后每个人都能吃得满嘴流油。
　　叫板大帝，终究不是大帝。
　　可以说，能够留下尸体的大成圣体才是少数，都有着特殊的原因，要么是实力强大，要么是有大帝庇护。
　　「能毁灭大成圣体肉身的东西————传说中大成圣体和虚空大帝曾先后征战不死山，护佑人族安宁。」
　　域门打开，秦胜两人跨了进去，叶凡的声音传进虚空之中。
　　「如果可以选择的话，和未来孤独落幕相比，我宁愿死在征战禁区的路上，那或许才是最好的归宿。」
　　「我看你印堂发黑，乌云盖顶，有血光之灾，未来肯定会有那么一天的。」秦胜一本正经的说道。
　　我长这么大还没有听过这样的要求，好，以后满足你。
　　天生邪恶的圣体，我一定要替好姐姐亲手杀死你！
　　叶凡：
　　神灵谷。
　　龙气冲霄，光华冲天，炽烈的火焰熊熊燃烧，万物在不停的崩坏。
　　秦胜他们离开不久之后，终于有人发现了这里的异常，靠近探查情况。
　　「发生什么事了？神灵谷如此热闹，看起来像是在举行某种祭祀？是神灵庆典吗？」
　　「不，我觉得像是某种宝物出世了，龙气沸腾，天地色变，这一看就是有惊世神珍在吞吐十方精气，进行最后的蕴养。」
　　「有道理，羡慕神灵谷。」
　　「不愧是最强太古王族啊，手笔真是惊人，数千里山河都在为神灵谷庆贺。」
　　，，古族出世之后，他们的领地基本都成了禁域，无论里面的太古生物是善是恶，都不会有人轻易踏足其中，以免引发误会。
　　北域的诸多修士远远观望，只觉得神灵谷那里美丽梦幻，就像是要举族羽化飞仙一样。
　　难道神灵谷真的要诞生一尊神明了？
　　直到有一个太古生物接近神灵谷后，面色大变，发出尖啸。
　　「不对，神灵族地在毁灭，血流成河，神灵谷亡了！」
　　「真是如此，神山倒塌，大地沉陷，所有东西都崩溃了，没有一个活人。」
　　「又有一个太古王族无声无息覆灭，难道是东仙出手了？」
　　」
　　「」
　　来到这里的人震动不已，谁也没想到，一个昨天还声威正盛的王族，仅仅只是一夜之后就已经举族去了地府。
　　最关键的是，这件事情之前并没有任何先兆，一切都是那么的突然。
　　谁干的？
　　几乎绝大多数人脑海中，首先浮现的答案就是秦胜。
　　望遍东荒，似乎也只有东仙有这样的实力和动机，来做这件事情。
　　只能说，人心中的成见是一座大山。
　　「无始大帝座下张林，谨遵大帝法旨镇杀神灵谷！」
　　似是有人触动了什么，一道魔音炸响在神灵谷上空，反复回荡。
　　这是张林以禁忌源术神阵留下的大道烙印，并且秦胜还进行了一定的强化。
　　此时魔音震九霄，散发着无与伦比的威压，令每个人都感觉灵魂都快崩散了。
　　做好事，要留名，张林将这一宗旨贯彻得非常彻底。
　　单纯灭掉一个太古王族，和奉大帝之命灭族，这是两个完全不同的概念，张林希望自己的所作所为能最大程度上震慑古族，为人族开太平。
　　张林不知道能有多少效果，可这是他仅能做的事情。
　　「无始大帝真的还活着？」
　　这个消息无比震撼，第一时间就被人传了出去，以飓风过境的姿态席卷整个东荒，再向北斗扩散。
　　人族和古族的高手都纷纷降临神灵谷，探查情况，聆听着魔音，陷入了永恒的沉默。
　　说难听一些，一个神灵谷被灭，世人勉强可以接受，毕竟自古族出世以来，这样的事情已经不止发生过一次。
　　灭族名单上再加一个神灵谷，也只是更重一些。
　　但无始大帝这个名字，压塌万古，没有人能够平淡以对。
　　无始钟刚刚连响了四个月，马上就有无始大帝的追随者出手灭掉了神灵谷，这代表的东西令人心中发寒。
　　古之大帝当真未死？
　　轰！
　　最终，大道烙印到了极限，引发天地大崩溃，神灵谷所在的位置爆炸了，被彻底从北域地图上抹去，成为了历史的尘埃。
　　这不仅是神灵谷的崩塌，也像是在世人心中投入了一颗大炸弹，把人炸得七荤八素，晕头转向。
　　等另外一个消息传开后，更是举世哗然，万族沸腾。
　　「十大凶族中的石族也被灭了，依然是无始大帝座下张林所为，古皇在上，他一夜灭掉了两个太古王族！」
　　石族那里的动静也被人发现，留给人们的也是一片废墟，情况和神灵谷类似，令人悚然。
　　已经有祖王降临这两个地方，调查情况了，同时神灵谷和石族的实力也流传开来。
　　七位祖王！
　　这个数字让人族失声，再次认识到了古族的强大。
　　以元神族覆灭为开始，到昨夜之前古族已经死去众多祖王，这次又跳出了七尊祖王，怎么太古生物中的圣人好像无穷无尽一样？
　　人族失声，古族更是惊惧。
　　他们出世是为了重铸太古荣光，而不是给人族杀的啊！
　　「人族大帝还在世，当真是不可思议，我至今也不敢相信————会不会是东仙假借大帝之名出手？」
　　「不是他，秦圣主一直在摇光圣地闭关，据说其道场已经被仙气笼罩，仙乐不绝，疑似快要飞仙了。」
　　「有一说一，我得说句公道话，我们不能因为东仙凶戾就把所有脏水都往他身上泼，若真是他出手，又何必以张林的名义行事？东仙可不是怕背负灭族名声的人。」
　　「也对，东仙连黄金天女都敢奴役，就算光明正大的灭了神灵谷和石族，也没人能奈何他。」
　　「...
　　」
　　一开始，很多人都下意识认为秦胜是凶手，还好这个世界上仍有公理和正义存在。
　　有人拿出证据，从各方面进行分析，还了东仙一个清白，没让好人被冤枉。
　　只能说，举头三尺有神明，人间自有公道在！
　　在秦胜洗脱嫌疑之后，无始大帝和张林就被置于风口浪尖之上，不过遮天的路人依然没有让人失望。
　　「张林，是万年之前的第五代源天师，瑶池圣地的护道人，天皇子蛋就是他带出紫山的！」
　　「紫山是无始大帝的道场，有着绝世杀机，张林可以自由出入而毫发无损，很有可能是因为他拜入了无始大帝座下的原因！」
　　「万年前张林消失，他应该就是进入了紫山之中，除了大帝之外，谁能活一万年？张林一定是得到了无始大帝的庇护！」
　　「当年的五代源天师风采绝世，纵横东荒，是少有的人杰，万年过去，他明显修行到了难以想象的境界，值此乱世，无始大帝特意让他出世，庇佑人族。」
　　「是了，对上了，一切都对上了，真相就是如此！」
　　「.——”
　　张林的来历暴露之后，反而给他无始大帝追随者这一身份添了几分真实性。
　　天皇子的存在都成了一重证据。
　　无始大帝何等人物，他难道不知道蛋里面的是天皇子吗？
　　肯定知道。
　　而若无始大帝允许，张林又怎么能把天皇子带出紫山呢？
　　各种推测出现，互相契合，竟真的证实了无始大帝座下张林这个身份。
　　一位位祖王站在神灵谷和石族的废墟上，面色凝重，他们此刻只觉得八面来寒风，叫人心透凉。
　　「无始大帝————」
　　砰！
　　天皇子怒不可遏，化身桌面清理大师，将茶杯、果盘、灯盏等砸得粉碎。
　　「不可能，这绝对不可能。」天皇子俊美的容颜满是狰狞，他现在很愤怒。
　　不仅是因为无始活着这件事情严重打击了他的威信，更是因为外面现在已经有言论称无始大帝之所以让张林把他带出紫山，放在瑶池圣地滋养，是大帝仁慈，想给他一个向善的机会，以神之子的身份，代表古族和人族构建和平关系。
　　这样的恩情是多么的巨大？无始大帝简直是天皇子的再生父母，该认无始为祖宗。
　　可天皇子不仅不知道感谢无始帝恩，反而还和人族作对，实在是不知好歹，是养不熟的白眼狼。
　　以上言论，都来自于一位不愿意透露姓名的缺德道士。
　　而这个缺德道士，则是由另外一名也不愿意透露姓名的狗族「皇者」伪装的。
　　「神子，现在情况不明，先让其他皇族去打探一下情况吧。」一位神将后裔说道。
　　「联系血凰山等皇族，让他们请出古皇兵，攻打紫山。」天皇子拍桌，失去理智。
　　「这背后一定是有人在装神弄鬼，绝不可能和无始有关，只要攻进紫山，真相自会明了！」
　　神将后裔们面面相觑，面露难色。
　　都不用去游说，他们就无比确定其他古皇族在这个时候不可能去触无始大帝的霉头。
　　攻打紫山————
　　万一里面真有一位大帝呢？
　　当局者迷，旁观者清，神将后裔们过度迷信不死天皇和他的血脉，忽视了天皇子表现出来的种种缺点。
　　如果这个时候有其他古皇族的人在场，一定会觉得天皇子名不副实。
　　他的心性，根本配不上这身血脉。
　　总之，无始大帝再次成为了横贯在东荒天空上的一座大山，一如十万年前的那样。
　　水泽广阔，绿洲翠绿。
　　秦胜和叶凡来到了青蛟王的小世界，归还圣级圣体遗骸。
　　叶凡借尸之事，妖族知道的并不多，也就只有颜如玉、青蛟王他们这几个高层知晓。
　　「看来，你们又做了一件大事。」颜如玉微笑。
　　「送了一位值得尊敬的前辈最后一程。」秦胜一叹。
　　「岁月无情，不成仙，终究难逃一死。」
　　「生与死，这是万古不变的轮回。」颜如玉很淡然。
　　「我会打破这个轮回。」秦胜语气平静，但却蕴含着天大的自信。
　　颜如玉莞尔，「我相信你。」
　　秦胜和颜如玉漫步在山花间，只有他们两人。
　　叶凡去见秦瑶了，短时间内目睹了无始和女圣，张林和杨怡的这两个爱情故事，让他心境波动。
　　有些事情秦胜改变不了，但也有很多事情因他而变化，没有了憾与悲。
　　「圣体之间的关系还真是奇妙，竟然可以控制同体先人的尸骸。」颜如玉赞叹。
　　「整个宇宙恐怕也只此一家。」秦胜认可妖族公主的话。
　　反正其他的太阴之体、太阳之体是肯定做不到这样的事情，就是不知道霸体和先天圣体道胎有没有这个能力。
　　「这次你们去做了什么？」颜如玉询问。
　　「不是什么大事，灭了神灵谷和石族，你今天应该就能得到消息。」秦胜回答。
　　颜如玉脚步一顿，这还不算大事？
　　「灭在你手上的祖王，还有王族，他们加起来估计都能横推东荒了。」颜如玉一笑。
　　能死在未来天帝、仙人手中，是他们的荣幸。
　　「你以前说过，想去南岭、西漠走一走，看看不同的风光，怎么没去？」秦胜随口问道。
　　「你之前给我的梦幻神髓子体，婆婆已经服下，她如今闭关到了紧要关头，我留在这里可以应对一些可能出现的危机。」颜如玉解释。
　　「原来如此。」秦胜点头，妖族公主考虑的十分周到。
　　秦胜扫视这个小天地，将一些情况收于眼底，他笑道：「你这一脉妖族的实力如今强了很多。」
　　「天地变了，诸般规则开始重新演化，精气浓郁，修行难度和以前相比降低了一些。
　　「颜如玉说道：「除了赤龙前辈以外，孔雀王和青蛟王也已经斩道了，后者正在闭关，巩固境界————
　　相信摇光圣地也有老辈人物突破了。」
　　孔雀王是道艰时代拥有七禁的绝顶人物，趁着天地变化有所突破，合情合理。
　　青蛟王稍弱，他本来应该已经坐化了，但因曾得星池妖圣指点，又有颜如玉为其延寿，这位妖王也顺利迈出了这一步，改变命运。
　　「对，圣地中确实多了几个斩道王者。」秦胜点头。
　　「你说的没错，天地变了，后荒古时代修行困难的局面马上就要结束，一个新的盛世要来了，龙蛇起陆，旧的格局注定要被打破，整个宇宙都将重新洗牌。」
　　这个宇宙并非只是往前数一万年这段岁月修行困难，而是无始「坐化」之后便如此。
　　无始「坐化」，荒古时代终结，进入荒芜的后荒古时代，九天十地很多万年都没有诞生过大帝，天地限制太大，直到青帝横空出世，才打破了一切枷锁。
　　将青帝证道视为宇宙复苏的起点，一个新时代的开端，那也未尝不可。
　　牢青是真的为九天十地立过功，为九天十地流过血，他这辈子化形，本来是来享福的。
　　奈何自己非要去找点苦头吃吃。
　　「希望在那个新时代，有妖族的一席之地。」颜如玉轻声说道。
　　「一定有的。」秦胜确信。
　　「无始钟响，和你还有叶道友有关？」颜如玉询问。
　　「对，不是无始大帝再现，而是我们手动敲了四个月帝钟。」
　　秦胜坦然答道：「哪怕是有防御手段，我们也差点被震死。」
　　「这很冒险，以你的实力不用假借无始大帝之名，也能护住摇光圣地。」颜如玉轻轻摇头。
　　「我主要是为了借无始钟磨砺己身。」
　　颜如玉无言，觉得秦胜有些疯狂。
　　「圣人领域超凡脱俗，进步速度缓慢是正常的，天地才刚刚变化，数十年能提升一个小台阶，便算是天纵之资了。」颜如玉示意秦胜不要心急，欲速则不达。
　　「这个境界修行起来确实困难，我才突破到六层天。」秦胜深以为然的点头。
　　颜如玉：
　　这不对吧？
　　圣人怎么会修行得比我还要快，摇光圣地到底有什么惊世底蕴？
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
致亲爱的读者（5月总结）
　　5月圆满结束，又到了不可不尝的总结环节。
　　感谢各位一如既往地支持，无论是此时仍在陪伴，还是已经离开的读者，谢谢大家的每一个订阅，每一张月票，每一次打赏。
　　这个总结单章里要说一下每本诸天流小说都绕不开的一个问题，那就是不同作品之间的境界、战力对比。
　　首先要明确一点，因为不同的作品有不同的作者，无论是小说，还是漫画、电影等等，作者在进行创作时，不可能特意把自己作品的力量体系和其他作品的力量体系一一对应。
　　就连遮天三部曲这样的同世界观作品，三个时代的修行境界也没有办法完美对等。
　　所以，想要让甲世界的每个境界都能在乙世界、丙世界找到与之完美匹配的层次，几乎是不可能的。
　　基于此，每本诸天流小说的作者，都会综合考虑破坏力、境界特征、表现力等因素，再以自己的理解来进行各个副本世界的境界、战力对比与平衡，我也同样如此。
　　每个作者都有自己的理解，每本诸天流都有自己的设定，我也难以做到完美，只能尽量让更多人接受我的设定，觉得合理。
　　这会不可避免的附带主观认知，也注定会有读者不认可，这很正常，毕竟大家看了很多诸天流小说，在这方面已经有了自己的观念。
　　比如大家看的上一本诸天流是一个说法，现在看这本我提出另外一个说法，自然就会进行对比，或者被我说服，或者觉得我的说法不合理。
　　等未来各位看新的诸天小说时，可能又会拿我的设定去套其他作者的书————
　　求同存异，和谐讨论，酌情采纳。
　　但遮天大圣强于诡秘最初造物主，大主宰至尊等于完美世界至尊，遮天大帝强于一世造化，一世天仙等于遮天真仙这种极端对比肯定是不能采纳的。
　　第二个要说的点，也是设定问题。
　　在上架感言里我就说过，诸天流小说涉及到的副本世界会很多，我很难记住每部作品的所有设定，偶尔可能会出现错漏。
　　在这样的情况下，欢迎大家基于原著来指出我的错误，我及时修改，以便带给大家更好的阅读体验。
　　但，是基于【原著】，不是说「我觉得」，或者说「其他同人」。
　　举个例子，我写叶凡是女的，你可以直接来提醒我，说遮天原著他是男的，让我修改。
　　但我写狠人一定可以成为祭道之上，这是《圣墟》正文里东哥明确写了的内容，你提醒我这不对，因为：「我」觉得狠人不可能突破。
　　这————
　　说一下5月份的更新，5月有31天，在每周有1天单更的情况下，月总更新字数依然到了34万字！
　　尽力了，尽力了。
　　6月份作者争取继续保持这样的更新量，也在这里向各位求一求月初的保底月票。
　　6月没有双倍月票活动，所以月票越早投越好，月初的榜单流量最大，只不过作者每个月都是月末才能冲上来————
　　今天六一儿童节，作者其实才八岁，哥哥姐姐们，求订阅，求月票。
第637章攘外必先安内（求月票）
　　春暖花开，清风徐来。
　　颜如玉设宴，招待秦胜和叶凡，庞博、秦瑶等妖族的年轻人也参加了，大家举杯共饮，其乐融融。
　　「说起那神灵谷祖王，当真是非同凡响，魔翼三千对，獠牙半尺长，犹如天上降魔主————」叶凡像是说书一样，讲述着一些事情。
　　在叶师傅的描绘中，灭神灵谷和石族时，他左拳伤害高，右拳高伤害，操作拉满，把太古生物打得抱头鼠窜，哭爹喊娘。
　　至于秦胜？
　　人形音响罢了。
　　「仙台二层天参与这样的战斗，太危险了。」妖精秦瑶为叶凡斟酒。
　　「神灵谷的太古生物皆修神灵」，如果大成，难道真能化为另外一种生命体？」庞博好奇。
　　「还有石族，因为有圣灵血脉的原因，身体某一个部位会呈现石质，莫非他们的祖先是和一块石头交合的？」
　　「世间无神明，神灵谷的神灵术也只是对元神的一种另类开发与演化。」秦胜十分肯定地说道。
　　「至于石族血脉的问题，你以后可以试着去找一尊石圣灵交流交流，看看能不能培养出感情，到时候应该就能得到答案了。
　　庞博仰天长叹，「感情只会影响我出拳的速度，此生我只为道存，不为其他。」
　　「这是凰虚道说的话吧？」秦胜揭穿。
　　古皇子们活跃多年，世人对他们的脾气性格已经有了一定的了解。
　　道痴凰虚道，酒蒙子神蚕道人，古矿冒险家火麒子，狂人黄金天女————
　　「凰虚道是我的偶像，我这是致敬。」庞博笑呵呵。
　　「你要是有成道之日，那也可以是凰虚道致敬你。」秦胜笑了笑，然后把从神灵谷和石族得到的古经拿了出来。
　　「你们可以看看，古族虽然凶残，但他们的修行之法还是有些意思的，在从不同的角度阐述大道。」
　　颜如玉接过神灵经，饶有兴趣地阅览。
　　这篇古经讲述了如何壮大、凝练元神，化为独特的神灵，到时候就能拥有各种玄妙。
　　神灵谷号称古族起源地之一，也确实有两把刷子。
　　其实，这个古族起源地还真不是夸大，因为有很多古族都是从星空深处迁移到北斗古星的，比如那些皇族。
　　神灵谷大概率是真正的本地人，比他们更古老的王族也没有几个。
　　石族的古经则是另外一个方向，他们追求着圣灵的力量，希望能返祖。
　　这很正常，毕竟圣灵的强大是公认的，有着无尽的吸引力。
　　成不了古皇大帝，要是能得到大圆满圣灵的力量，那也是极好的，相信没有几个人会拒绝。
　　「古族和人族、妖族有不小的区别，他们看待这个世界，观察大道的角度的确与我们不同，值得借鉴。」颜如玉表示认可。
　　等古经传阅到秦瑶手上时，她有些失神。
　　秦瑶的天赋、跟脚都谈不上出色，若是正常情况，这种太古王族的古经她几乎不可能得到。
　　可现在无上古经就摆在她面前，任由参悟，还有祖王肉可以吃，这样的经历如梦似幻。
　　命运这种东西，总是会在不经意间和你开个玩笑。
　　呼！
　　一会儿后，秦瑶身边忽有气流涌动，精气在她体内奔涌，光彩照人。
　　「我要突破了。」秦瑶激动地说道，她的境界不高，祖王肉无疑是仙丹神药。
　　「去修行吧。」颜如玉微笑。
　　叶凡看着神灵经，想到了什么，说道：「说起来，古族有一部真正的神灵古经，不是神灵谷的传承能比的，不知道未来有没有机会一观。」
　　「你指的是不死天皇开创的经文吧。」秦胜点头。
　　「那部古经的确夺天地造化，记载了不可思议的玄妙。」
　　天皇经，是真正的天帝级经文。
　　相传，天皇古经的第一卷就蕴含着生死奥妙，如果能尽悟，那么足以助人成为神灵。
　　每一部古经都有自己的精华部分，太皇经的化龙篇，太阴太阳古经的仙台篇。
　　不死天皇大概是在轮海秘境修出了某种独一无二的道果，仙凰的生命力独步天下，而轮海刚好是生命的起点，专业对口。
　　「天皇子在古族的地位很特殊，很多王族都非常尊敬他，如果对他出手，恐怕会引发人族和古族的大战。」颜如玉提醒。
　　原剧情中，圣皇子为主力，吸引古族内部的火力，辅以叶凡和姬子，最终由猴子亲手毙掉了天皇子。
　　饶是如此，依然引起了古族的暴怒，一位位祖王强势出手，想要抹掉圣皇子，为天皇子报仇，还引爆了一场帝兵大圣战。
　　古皇子内部争斗尚且如此，倘若真的是人族直接对天皇子出手，那么族群大战必然爆发，东荒将沦为杀戮场。
　　不死天皇在一众太古王族心目中的地位，实在是太崇高了，太古神明不是妄言。
　　「杂毛鸟就知道啃老。」庞博冷哼。
　　「你啃不死天皇的棺材板，和天皇子也差不多。」秦胜笑道。
　　「一码归一码，我那是凭本事啃的。」庞博立马变脸。
　　有的时候人们不是恨啃老，只是恨那个人不是自己。
　　「不过天皇子的地位————也就那样吧。」秦胜很淡定。
　　「他的势力配不上他的名望，虽有皇子之名，却无古皇兵，无大圣护道，神之子的光环终究是空中楼阁。」
　　人被杀，就会死，死了那就一了百了，再多人尊敬你也没有用。
　　「这一点确实古怪。」庞博十分不解。
　　「不死天皇号令太古，摩下神将强者如云，相信封印一两个大圣留到现在是很简单的事情，可偏偏没有。」
　　「还有天皇兵，听说也不见踪影，不死天皇不留给自己的儿子护身，还能留给谁呢？」
　　庞博忽然奸笑起来，开了个玩笑，「天皇子该不会是不死天皇的私生子，没有继承权吧？」
　　「难说。」
　　天皇子并不是不死天后生的，生母不详，说他是私生子也勉强可以，毕竟人家是公认的天后。
　　「可能和无始大帝有关。」叶凡想起了自己和秦胜第一次进入紫山时，看见的一些壁刻，上面就记载了无始大帝平定紫山太古生物动乱的故事。
　　「说不定是无始大帝把不死天皇留下来的护道者给诛杀了！」
　　「如果是假的，我希望它变成真的，如果是真的，那么就太好了。」庞博大笑。
　　大家都笑了起来。
　　等秦胜和叶凡离开小世界之后，他们也分开了。
　　「我打算去太玄门一趟，看一看文昌，同时也向李前辈说明我传授老疯子前辈皆字秘的事情。」
　　叶凡道明自己的打算。
　　「那我送你上路。」
　　秦胜锁定太玄门的坐标，打开域门，把叶凡扔了进去，然后自己回了摇光圣地。
　　隐秘的降临自己的道场后，秦胜发现黄金天女和小囡因并不在。
　　什么情况，带着我的孩子跑路了是吧？
　　秦胜略做感应，发现黄金天女正牵着小因囡在摇光圣地到处转悠，像是在寻找什么似的。
　　「你干什么？」秦胜的声音在黄金天女耳边响起，让她一个激灵。
　　很快，一大一小就回来了。
　　「大哥哥！」小因囡迈动小短腿跑了过来，秦胜接住了她。
　　「秦圣主，真是好威风，又灭了两个王族。」黄金天女说道。
　　「神灵谷和石族不是我灭的，我只是在远处看着，弹琴奏乐。」
　　秦胜表示不背这口黑锅，一切都是北斗三害的阴谋。
　　「你刚才在找什么？」秦胜直接问道，他怀疑黄金天女是想记住摇光圣地的内部情况，是一个间谍。
　　黄金天女冷哼，「我想找找看，一直藏在摇光圣地给你传功的那个大帝到底在哪里，又是何方神圣。」
　　摇光圣地一定有大秘密，这一点黄金天女无比确信。
　　「是因囡带着黄金姐姐去找哦，因为因因记性可好了，记得自己去玩过的每一个地方！」小囡因骄傲地说道。
　　秦胜：「————」
　　你真是找了一个合适的导游啊。
　　找吧找吧，在小因囡的带领下，黄金天女找一百年也找不到摇光圣地里的「大帝」。
　　「这次收获如何？」秦胜询问黄金天女。
　　「有所进步。」
　　「敲响无始钟前好像我会害你一样，记住我对你的恩情，以后记得报答我。」
　　秦胜抱着小因因离开了，只留下心中既不服，但又没有办法反驳的黄金天女。
　　哼，等本皇女未来重掌黄金族，一定要叫你知道什么才是底蕴，什么才是造化！
　　而在外界，无始大帝「活着」带来的影响在持续扩大，每过一天，都有更多的人知道。
　　古皇族之间也在联络，商议对策。
　　人族大帝是和太古皇一样的无敌者，任何和这个层次扯上关系的事情都必须要慎重，容不得丝毫大意，要小心小心再小心。
　　不怕一万，就怕万一。
　　血凰山、火麟洞等古皇族纷纷齐聚万龙巢，开小会。
　　「各位，无始大帝之事，该如何应对？」原始湖的祖王说道。
　　值得一提的是，在各大王族纷纷有圣人、圣人王出世的情况下，除神蚕岭以外，其他的古皇族目前都没有解封圣人以上的底蕴，最强也就是普通祖王。
　　这很不正常，但却是古皇子、古皇女的决定，已经出世的皇族之人无法干预。
　　「理智告诉我，无始大帝不可能活到今天，但事实摆在眼前，我不敢妄下定论。」神蚕岭祖王摇头。
　　「没错，一旦做出错误的判断，后果可能无法承受。」火麟洞祖王点头。
　　「天皇子联系血凰山，希望我们能动用古皇兵，去攻打紫山，呵呵。」血凰山祖王嗤笑。
　　「这位神之子到底是在想什么？他以为我们所有人都是蠢货不成？」
　　各大古皇族的祖王神色各异，他们都不明白，为什么这种话会从天皇子的嘴巴里面说出来。
　　大家都是古皇后裔，最清楚成道者的实力，去攻打可能有活着的大帝存在的地方？
　　真是嫌命长了。
　　莫非这是天皇子的计谋？
　　「该如何应对此事，还是要看皇子皇女们的想法，他们才是皇族的主人，一切事情要由他们决断，我们绝对不能擅作主张。」火麟洞祖王十分坚定地说道。
　　「哪怕皇子皇女让我自刎，我也会遵从。」
　　闻言，众多祖王诡异的沉默了一瞬间。
　　「黄金窟，唉————」万龙巢祖王叹了一口气。
　　有些事情一旦发生，那就会无可避免的在心中种一颗种子，种子的名字叫猜疑。
　　而最坚固的堡垒，往往是从内部被攻破的。
　　火麟洞。
　　麒麟兄妹也在讨论着此事，火麟儿说道：「先是可战圣人王的东仙，又是那个无上神明」，现在又冒出来了无始大帝，人族还真是能折腾。」
　　「王族说灭就灭，连一个晚上都撑不住，出手之人的实力很强，现在那些王族恐怕没有任何安全感————我们要请大圣出世坐镇吗？」
　　「只要有父亲的兵器在，那么就无人敢冒犯火麟洞。」火麒子淡漠说道，他的意思很明显。
　　现在这个时间点，没有大圣都无所谓，古皇兵镇压一切，再疯狂的人也不可能冲击皇族大本营。
　　火麟儿看了自己的兄长一眼，明白他心里面的想法。
　　以黄金窟为鉴。
　　正如火麟儿说的那样，各个太古王族现在确实很慌。
　　从元神族，到天乌巢————最后到石族，已经有多少个王族覆灭？有多少个祖王死去了？
　　那些死者，哪个不是曾经纵横太古的高手，统治过亿万里疆域，俯瞰过人间。
　　他们本欲在这个时代重新君临天下，却如草芥般被收割，令人感到悲哀。
　　太古王族前所未有的愤怒，但心中也无法抑制的涌出恐惧之意。
　　他们怕自己不知道哪一天就步了神灵谷等王族的后尘，怕死得不明不白。
　　古皇族有最强底蕴，稳坐钓鱼台，可王族没有这样的底气。
　　历史已经证明，无论是秦胜，还是「无上神明」，亦或者是无始大帝座下的追随者，覆灭王族都没有难度。
　　在这样难言的惊惧下，一个个王族开始联系古皇族，希望他们能站出来，主持公道，举起古族的旗帜。
　　太古万族一家亲啊！
　　但，古皇族的态度很暖昧，他们安抚王族，却没有进一步的表态。
　　如果让古皇族的祖王来做决定，那是一定要采取行动的，硬的不行就先来软的，在谈判桌上探探人族的底，再考虑下一步该怎么办。
　　可是，现在因为一些说出来不利于团结的原因，皇族祖王真不敢擅做决定，坚决地唯皇子皇女马首是瞻，避免让那颗「种子」生根发芽。
　　问题来了，古皇子和古皇女是什么性子？
　　高高在上，不将任何人放在眼里，他们每一个人都在古皇在世的年代生活过，位列在九天之上。
　　王族？
　　多数人放在以前连求见他们的资格都没有！
　　像神蚕道人和凰虚道，就是完全不会在乎这些事情的人，火麒子兄妹————
　　你们是知道的，东仙是我俩认可的对手，我们之间还有着「三年之约」。
　　半数皇族对这件事情没有进一步行动的兴趣，不管什么的皇族是什么想法，都没有意义了。
　　最关键的是，要彻底解决王族们的诉求，祖王是不够的，哪怕有古皇兵也不行，必须要大圣出动。
　　抱歉，我们的大圣还在睡觉，不方便打扰。
　　建议去西漠请斗战胜佛。
　　于是乎，东荒的局面一时间变得很诡异，变得非常安静。
　　「古族在干什么？怎么不发表任何声明？」秦胜疑惑。
　　无始大帝都诈尸了，古之大帝啊，很凶的，到底是战是和还是谈，你们来点反应啊！
　　是不是没有把无始大帝放在眼里？
　　「天女，你是古族人，你给我解释解释，古族是在干什么，他们是不是筹备什么阴谋诡计呢？」
　　「我已经离开古族的世界很多年了。」黄金天女面无表情。
　　我和你这种对古族充满了偏见与刻板印象，一直把古族当成反派的人没有什么好说的。
　　古族安静就是在搞阴谋诡计，难道就不能是在潜心修行吗？
　　秦胜瞥了她一眼，坚贞不屈啊。
　　「圣主，圣主，有一件事情要和你说！」这时，姚曦急匆匆地跑了进来。
　　「这一次你怎么没直接说是好事还是坏事？」秦胜惊奇。
　　按姚曦的习惯，应该直接说大事不好了才对。
　　「这件事情是好还是坏，只能由圣主你来评判，我不能妄下定论。」姚曦很严肃。
　　每次她说大事不好，都会被秦胜批判立场有问题，这次姚曦学聪明了。
　　「说吧，什么事。」秦胜开口。
　　「广寒仙子跌落坠鹰崖了。」
　　这是好事啊。
　　黄金天女心中冒出来这个想法。
　　「这肯定是坏事啊！」秦胜拍桌，瞪了姚曦一眼。
　　「不辨好坏，难分善恶，姚副圣主，你是站在谁的立场来故意模糊这件事情性质的？
　　「」
　　姚曦：「————」
　　我有罪，我该死，我是摇光的蛀虫。
　　「具体是怎么回事，是谁把伊轻舞追杀下坠鹰崖的吗？」秦胜问道。
　　难道北斗是诅咒之地，每个来到这里的绝世天骄，都会重演叶凡旧事？
　　不过，秦胜并没有感受到伊轻舞遇见危险，按理来说若是有她难以对抗的敌人出手，她应该会求援才对。
　　坠鹰崖，和黑皇、段德之前去的陨神岭差不多的险地，没有生命禁区那样可怖，但依然凶名赫赫，古往今来不知道埋葬了多少生灵，是一片炼狱。
　　「无始钟连响四个月，张林前辈强势出手，抹除两大太古王族，震慑十方，没有太古生物敢在这个时候出手。」姚曦摇头。
　　「也没有人族的斩道王者追杀广寒仙子，据说，是她自己主动跳下坠鹰崖的。」
　　秦胜愣住，开始思考伊轻舞离开紫微的时候，是不是盗走了广寒宫的至高绝学，此时是在跳崖明志？
　　黄金天女笑了，原来是一个疯婆子。
　　我不把囡因交给那个姓伊的是正确的决定，因因那么乖巧可爱，天真无邪，万一被带坏了怎么办。
　　「似乎是广寒仙子在坠鹰崖发现了什么，所以才下去的。」姚曦补充道，有些惊叹。
　　「圣主，紫微修士当真是勇敢啊。」
　　秦胜凝视寝宫外面的天空，良久之后长叹一声。
　　果然，我不该对来到北斗的宇宙人抱有期望。
第638章拿什么拯救你，我的荒奴
　　当小囡囡跑进来，得知伊轻舞跳崖之后，立马哇哇大叫。
　　低级的驭奴之道，动刑用强，在肉体上施以枷锁，无视对方的心理需求，强迫对方。
　　高明的驯化之法，以真情感化顽石，注重心与心之间的共鸣与连接，让对方心甘情愿，甘之如饴。
　　大因老祖是前者，小因老祖是后者。
　　拙劣的狠人大帝。
　　狠人大帝需要承受浑浑噩噩之苦，在清醒之余要努力修行，寻求活出下一世的法门，要努力努力再努力，没有一天轻松悠闲的日子。
　　而小囡囡只需要吃饭睡觉摸豆豆，唱歌跳舞笑哈哈，就能长生不老，逍遥自在。
　　谁主谁次，一目了然。
　　什么狠人大帝，只不过是我小因老祖的后备隐藏能源罢了。
　　「吉人自有天相，她不会有事的。」秦胜安抚小家伙。
　　「这不好说。」黄金天女平静说道。
　　「坠鹰崖，我想起那是什么地方了，太古时期就已经存在，凶险无比。
　　黄金天女的小心思再明显不过，荒奴之争，素来如此。
　　小囡囡泪眼朦胧，抱住黄金天女，说道：「黄金姐姐，你知道那里？那你能去救一救伊姐姐吗？」
　　黄金天女：「.——”
　　秦胜笑了，古族任何搬弄是非的行为，只会搬起石头砸自己的脚！
　　「说一说你了解的坠鹰崖的情况。」秦胜对黄金天女说道。
　　「太古年间，爆发过不止一次万族大战，坠鹰崖就是其中的一处主战场。」黄金天女没有隐瞒，将一些事情娓娓道来。
　　「战争爆发时，伏尸无数，后来万族大战结束，那里还被当成了葬坑，抛下去了大量尸体。」
　　各族强者的尸骨堆成了数不清的大山，鲜血汇聚成猩红的汪洋大海，阴煞之气滔天，是真真正正的人间炼狱。
　　万族大战，何等恐怖？必然有祖王喋血，以及各种阴毒的秘宝神通现世。
　　坠鹰崖这样伏尸亿万的葬坑，死气、怨气、户气、杀意、诅咒等等负面力量汇聚，孕育出什么样的大凶都不奇怪。
　　在遮天世界，尸祸一直都极容易发生，亘古不绝，只是规模大小的问题。
　　准确来说，这个世界的强者尸体埋在土里面，就是用来尸变的，不然那不是白埋了吗？
　　「你们太古生物真有意思，明明在太古的时候号称万族，各自为战，打生打死，可在这个时代出世之后，就突然联合起来变成「古族」，成为一个整体了。」
　　姚曦摇头，「万族大战————荒古年代人族统治天地的时候，可没有出现过这样的事情。」
　　严格来说，太古时期的北斗竞争惨烈程度，是要大于荒古时代的。
　　太古万族互相征伐，灭族是常有的事儿，但荒古人族圣地之间争斗，很少出现打到家破人亡的情况。
　　连凶名无边的狠人大帝成道后，都只灭了一个羽化神朝，没有清算所有追杀过她的圣地，由此可见荒古风气如何。
　　这就是大一统「王朝」和「诸国」共存的区别。
　　「物竞天择，适者生存。」黄金天女很冷漠。
　　「弱小的族群走向灭亡，怪不得任何人。」
　　「典型的古族思维。」秦胜摇头。
　　这时，有人传讯秦胜，告诉他叶凡来了。
　　秦胜意外，一时间没想明白叶师傅的来意，不过还是让摇光弟子把他请了进来。
　　区区圣体，还没有资格让秦圣主亲自出门迎接。
　　「哥哥！」小囡囡喊道。
　　「你怎么来了？」秦胜问道。
　　「之前我不是去太玄门了么，离开之时，华云飞托我给你句话。」叶凡笑着坐下。
　　「过些日子，他即将接任太玄门掌教，希望太玄门和摇光圣地能永远保持朋友关系。
　　「」
　　「太玄门掌教？我知道了，那天我会让人去给华道友送一份贺礼的。」秦胜有些感慨的说道：「我们这一代人，也到执掌道统，走向权力巅峰的时候了啊。」
　　秦胜是当代天骄中第一个执掌圣地，统御亿万里山河的人，领先所有人，但他是一个例外。
　　在排除秦胜之后，这一代人无论是实力还是威望，也终于走到了这一步。
　　「说起此事，北斗五域的圣地大教掌权人，其实都有更替的迹象了。」姚曦将自己了解的一些情况说出。
　　「姬家圣主有隐退的想法，已经在培养大月亮，让他熟悉姬家的各种事务，在陆陆续续的移交权力，三五年内姬家可能就会换一个主人。」
　　姬子无意圣主之位，以他的身份也不需要职务来提高地位，姬皓月无疑就是最合适的姬家圣主人选。
　　总不可能让未来的紫月仙人当家主。
　　「姜家的姜逸飞，和姜家神体的竞争到了最后阶段，谁胜，谁就执掌姜家这个庞然大物。」
　　姜家神体很低调，但这毕竟是过去几万年的顶流体质，有着赫赫威名，无数人寄予厚望。
　　姜家内部还是有很多人支持神体的。
　　「北原王家，王成坤已经把家主之位传给了王腾。」
　　听到这里，秦胜笑了笑，王腾竟然没有去找仙鹤，再次闭关沉淀。
　　不过到了斩道境界后想要快速进步，只知道闭关是行不通的，需要机缘造化。
　　而机缘不会从天上掉下来，要去闯荡天下，游历四方，去战斗、去厮杀，王腾没有再次消失，也在情理之中。
　　「南妖也回到了妖皇殿，那里传出消息，正在商议着相关的事情————」
　　五域都有类似的情况发生，中青一代正式走上了另外一个领域的巅峰，即将成为古老道统的主人。
　　和上一代圣主们相比，这一代的预备圣主们很年轻，几十岁的年纪却已经取得了老一辈们一两千岁时才有的成就，令人唏嘘不已。
　　这不仅是权力的更替，也代表着很多老辈人物已经到了快坐化的边缘，如果在未来不能取得突破，那就注定无法见证这个黄金大世。
　　「一个时代要结束了。」秦胜一叹，有一种白云苍狗、沧海桑田般的感觉。
　　「大江东去，浪淘尽，千古风流人物。」
　　「我仍然记得刚刚来到北斗的时候，各大圣主完全是传说中的人物，几可与古之大帝争辉煌。」
　　叶凡感叹连连，「如今一转眼，我们也走到了这个地步————无论是在地球，还是在北斗，时间都是如此的神奇又无情。」
　　「我依稀觉得，自己昨天才上小学，可现在却已经是摇光圣主了。」秦胜一笑。
　　忆往昔，童稚天真气在目；看今朝，乱欲红尘烟迷眼。
　　「小学是什么？」黄金天女询问。
　　黄金天女怀疑，秦胜现在能取得这样的成就，和他在那颗所谓的地球上的经历密不可分。
　　小学，莫非是什么筑大道仙基之地？
　　她也想上。
　　「等未来我回归家乡，你如果愿意和我一起回去，那我送你进最好的小学学习。」秦胜非常认真的说道。
　　叶凡憋笑。
　　「因囡也要学习！」小因囡喊道。
　　「因囡年龄太小了，只能去上幼儿园。」
　　三岁零几十上百万个月，小学肯定是不收的，放在某些永生种泛滥的世界还差不多。
　　坠鹰崖。
　　在小囡因的央求下，秦胜等人来到了这里，要救一救勇敢的宇宙人。
　　并且说实话，秦胜对伊轻舞下坠鹰崖的目的也很好奇，玩笑归玩笑，这位广寒仙子并不是那种会鲁莽送死的人。
　　她既然主动进入这一处凶地，那么其中必有缘由，秦胜怀疑伊轻舞应该是发现了什么。
　　舞，听我一句劝，坠鹰崖的水太深了，你把握不住，还是让我来吧。
　　山崖高耸入云，无比陡峭，没有任何人可以立足的地方，下方的情况隐约可见。
　　伊轻舞并非是刚下去的，而是已经跳崖有一段时间了。
　　「有些小。」姚曦低头观察，觉得崖底空间配不上万族战场这个名号。
　　「下面另有乾坤。」黄金天女回道。
　　「来这种地方，应该把缺德道士带来，面对僵尸、阴鬼、墓葬，他更专业。」叶凡笑道。
　　「他和黑皇不知道在干什么，有段时间没有消息了。」秦胜说道。
　　无始钟响的那几个月，黑皇和段德没有露面，不曾公开叫嚣，嘲讽古族。
　　神灵谷和石族覆灭后引发的风暴，也没有把这一人一狗吹到秦胜面前。
　　这很不符合常理，不像是黑皇和段德的作风，他们肯定是被其他事情牵绊住了。
　　「走吧，下去看看，我能感知到她就在下面。」秦胜带着几人下了坠鹰崖。
　　崖壁是暗红色的，就像是曾经涂满了鲜血又经历风吹雨打后形成的痕迹，隐约间还能闻到血腥味。
　　罡风猎猎，像是刀一样，还蕴含着一种冰冷的力量，能够撕裂金石。
　　随着秦胜他们下降，坠鹰崖底部的景象与刚才有所不同，空间变得开阔起来。
　　刚才俯瞰山谷，也就是巴掌大小，可此时群山起伏，辽阔无边，崖底就像是另外一个世界。
　　「这里最开始是万族葬坑，发生过很多诡异之事，危害四方，还是一位古皇从外面擒拿了一片大地，炼化后扔了进来，改天换地，才镇住了一些东西。」黄金天女解释。
　　「我们现在看见的，就是那位古皇抛进来的大地，浩瀚无垠。」
　　「太古皇亲自出手？」叶凡吃了一惊，对坠鹰崖的重视程度直线飙升。
　　任何一个与成道者相关的地方，绝对都不容小觑，这代表着一种超越圣道领域的迹象。
　　「不用慌，这里被古皇镇压过，又历经岁月，到了这个时代很多危险都在可接受范围内。」秦胜很镇定。
　　现在只要不进入生命禁区，北斗很少有能奈何得了秦胜的地方。
　　这就是努力带给秦胜的自信。
　　「黑乎乎的。」小囡囡左右张望，偶尔还会伸出手，试图去触摸那些飘荡的冥云。
　　很快，秦胜他们就落地了，穿过入口之后，曾经的万族战场映入眼帘。
　　黑雾飘荡，风儿吹动时带起了犹如鬼啸般的声音，一座座小山矗立在远处。
　　这片战场给人的最大印象有两个，一是阴森，二就是大。
　　小因因看见这样的景象，不由自主地往黄金天女缩了缩，有些害怕。
　　秦胜领路，一行人向前迈步，很快就接近了那一座座小山。
　　到了近处才发现，这些其实是坟家。
　　「古族真是太凶残了，不仅杀戮无数，还随意抛尸。」秦胜表示谴责。
　　实际上，现在灭掉一个古族，和在太古时代灭族，杀戮程度是不一样的。
　　以前一个王族可能有几十上百万人，规模庞大，族人众多，可经历荒古沉睡之后，哪个王族的成员数量能保持四位数都已经算是人口大族了。
　　「族群之战，没有对错。」黄金天女很平静。
　　「错，侵略者一定是错。」秦胜强调。
　　黄金天女沉思，最终点头，认可地说道：「你说的有道理。」
　　「圣主，这些坟里面会不会有宝物？」姚曦好奇，心里面甚至已经幻想着挖出来古皇经文的美妙场景了。
　　「不要想了。」黄金天女给予否定的答案。
　　「这是抛尸地，普通的古族没有资格立家，埋在里面的都是强者，让他们入土为安的活人不会留下什么东西的。」
　　这种乱葬岗还留陪葬品，那真是宝贝多到没地方用了。
　　一路穿行，秦胜他们看见了干涸的血湖、无尽裸露的尸骨、一件件失去了所有神能的兵器。
　　阴魂、鬼火、尸气，在这里是最常见的东西。
　　不过有秦胜坐镇，哪怕过程中遇到了一些危险，也平安度过了。
　　最终，秦胜几人来到了一处看起来非常奇特的地方。
　　这里是一口深渊，上方飘荡着黑色的魔云，下面充斥着惨白的光芒，阴气浓郁到让周围的土石都结冰了。
　　最特殊的是，当魔云和白光偶尔相接时，两者会融合为白色火焰并燃烧殆尽。
　　「广寒仙子就在这里？」叶凡张开天眼，试图看穿深渊里的白光，只是却受到了阻碍。
　　「这里给我的感觉很特别。」黄金天女说道，给出了来自古皇女的认证。
　　「这片白光很了不得，是道则所化，擅长隐藏，蕴藏着不灭的意志，留下这些道则的人，是一位了不得的高手。」秦胜仔细观察后，得出判断。
　　「很有可能是一位大圣的手笔，当然，万古岁月已逝，连太古皇都化为尘土了，这些白光也不再具备巅峰时期的伟力。」
　　正常来说，大圣道则是不可能留存那么长时间的，上百万年时间过去，烟消云散才正常。
　　紫微古星，长生观的准帝法阵都已经破损了。
　　只是坠鹰崖这里特殊，道则聚敛天地精气、无尽魔意，形成了一个循环，大大降低了消亡的速度。
　　「真是能跑。」秦胜摇头，强绝的神力形成一道屏障，护住众人，然后沉入深渊。
　　叮！
　　白光和秦胜的神力屏障接触时，发出了金铁交鸣之音，如同有无数兵器在攻击他一样，不过终究难越雷池。
　　这种地方，斩道王者要是只靠自己的话，那入之必死。
　　「好凶险的地方，广寒仙子是怎么进入深渊的？」叶凡不解。
　　「她难道随身携带着一件圣兵吗？」
　　广寒宫只有一件传世圣兵，那就是位列大圣品级的广寒阙，这东西不可能给伊轻舞带着乱跑，但普通圣兵还是有几件的。
　　当穿过无尽白光，脚踏实地之后，眼前豁然开朗。
　　深渊底部不大，只有十里左右，在中心位置有一座祭坛，上面摆放着一口漆黑的石棺。
　　白光、魔云在这里都不存在，有一种反常的干净。
　　秦胜他们都看着石棺，一种独特的波动与韵味在那里流淌，合于天地自然，冥冥之间存在着了不得的玄机。
　　「古圣化道地。」秦胜说道。
　　化道，是很多圣者给自己选择的死法，他们不想留尸骸于世，而是还道于天地。
　　他们化道的地方会烙印下大道真谛，内蕴灵机，可助人悟道参玄，明悟自然。
　　化道地一般没有什么危险，是先贤留给后人的馈赠。
　　「伊姐姐在哪里？」小囡因踮脚张望，看不见那个熟悉的人影，有些担心。
　　对于这个问题，秦胜心中已经有了答案，他靠近那口黑色石棺，棺盖紧覆，严丝合缝秦胜伸手，掀开棺盖，宇宙人伊轻舞赫然躺在里面。
　　她双手交叠在腹部，一脸恬静淡然，犹如一位睡美人。
　　姚曦瞠目，「广寒仙子这是干什么？」
　　来乱葬岗睡觉，这种事情听起来还是过于离奇了。
　　「伊姐姐！」小囡囡趴在石棺上大声喊道，但伊轻舞并没有回应，小家伙伸手，准备去拍她。
　　「别碰她，她中招了。」秦胜制止了小因因。
　　「我觉得伊道友看起来挺正常的啊。」叶凡疑惑。
　　在化道地修行，有一种危险比较常见，那就是在悟道时有可能因为过于投入，被先贤道韵影响，也跟着驾鹤西去，回归天地了。
　　只不过遭遇这一重危机之时，特征会很明显，伊轻舞现在的情况并不像。
　　「这座深渊有些特殊，算是一口魔眼，坠鹰崖的大量负面力量都会往这里汇聚，不停摩擦之下，大部分负面力量都蒸发了，只留下最本源的魔性。」秦胜看向四周。
　　一面面崖壁上魔纹密布，脚下的祭坛同样如此，这些东西不是人为的，而是万族战场的负面力量堆砌万古之后，自然形成的宣泄通道。
　　正如水往低处流、气往穴中聚一样，这座深渊就是天然的炉子，将负面力量炼其糟粕，留其精华。
　　「这片化道地看似美好，但道韵之中却魔性暗藏，而石棺就是大道真印所在之地。」秦胜接着说道：「伊轻舞躺入棺中，可以最大程度上悟道，但也在不知不觉中被魔性侵蚀了。」
　　「如今她看起来是在顿悟，可实际上已经坠入了无边魔海，擅自触碰她，只会和她陷入同样的困境。」
　　「那该怎么才能救出她？」姚曦询问。
　　「理论上来说，只能靠她自己斩尽所有魔意。」秦胜回道。
　　黄金天女眼光犀利，发现了问题，「可古战场的负面力量仍然不断在向这里汇聚，侵扰伊轻舞的魔意也不是无源之水。」
　　「没错。」秦胜点头。
　　「那不是没办法了？」叶凡问道。
　　「也不尽然，她是幸运的，因为我来了。」秦胜一笑。
　　真魔之心里的大灭绝真魔力倾泻而出，秦胜立马变了一个画风，黑气滔滔。
　　化道地被这股力量触动，原本祥和自然的环境发生了变化，一缕缕黑色雾丝显化出来。
　　像是受到了吸引，沉淀在此地漫长岁月的魔意倒卷而来，犹如乳燕投怀一般，汇入真魔力之中，化为资粮，魔焰滔天。
　　「圣主的大创世真仙力果然不同凡响，正好克制这里的魔意。」
　　姚曦赞叹出声。
　　叶凡：
　　」
　　将魔意吸收融合了，这也叫克制？
　　我读书少，别骗我，你这仙力怎么冒黑烟啊？
　　（ps：小囡因的话：今天更新完了哦，儿童节求月票）
第639章攻打冥皇道场
　　无上真魔，万魔之主，万邪之首，号令九幽。
　　秦胜此时吸收这些魔意，可以让体内的真魔之心慢慢蜕变进化，转化出更加强大、更具魔性的大灭绝真魔力。
　　这与一世世界九幽邪魔的某些特性相符合。
　　对邪魔而言，无论是修行还是战斗，环境都是非常重要的一环，造化圆满级别的邪魔，在九幽的加持下，可以提升到伪彼岸的境界。
　　伪彼岸也是彼岸，这个境界真正拥有了短暂对抗彼岸者的能力，不像造化圆满一样，面对彼岸者时人家一个眼神就要朽灭。
　　真魔之心吸收外界魔意，正是为了营造出更完美的环境，让代表着力量本源的魔泉进化。
　　我不入地狱，谁入地狱？
　　可以看出，和伊轻舞相比，秦胜无疑更加吸引万族战场的负面力量，石棺中的「睡美人」直接被放弃了。
　　没有了外界魔意源源不断的支援，伊轻舞面对的压力骤减，心灵寻得了一线光明。
　　不过秦胜那里就不一样了，以他为中心，直接形成了一个黑色的漩涡，鬼哭神嚎，连法则都被污染了。
　　叶凡看着这一幕，陷入沉思，「这难道是狠人大帝在活出数世之后，创造出来的超级吞天魔功？」
　　「不止可以吞噬本源，还能吞噬杀念、怨气、死意等偏向精神领域的力量？」
　　叶凡想到这里，心中震动不已。
　　他听秦胜讲述过《吞天魔功》，知道这部帝经什么都好，既可以逆天改命，也有远大的前途，最大的缺点就是所吞本源会携带原主的不灭意志，难以彻底融合，对魔功修行者造成干扰与冲击。
　　要是现在这部「超级吞天魔功」，吞噬对象已经从单一的本源，扩展到精神意志，那岂不是完美解决了魔功本来的隐患，百分之百能够大成了？
　　叶凡仿佛已经看见了狠人大帝顺利重回帝位，魔凌天下的那一天。
　　毕竟正常人修行《吞天魔功》和《不灭天功》，会被狠人大道所禁锢，但「他」本人肯定是没有这方面烦恼的。
　　并且，「超级吞天魔功」既然已经涉及到了精神领域，那么会不会血肉、法力甚至连大道、天地，也都能吞噬？
　　从皮肤到骨髓，从精神到元神，从尘埃到宇宙，什么也不放过————
　　「太邪恶了，真是魔中之魔，凶中之凶。」
　　叶凡神色凝重，不愧是吞天大帝。
　　叶凡其实想差了，先不提其他遮天修士没有内景天地，能不能修炼大灭绝真魔力。
　　就算可以，狠人一脉的人若是尝试修行这门绝学，也只有坏处，没有好处。
　　驭心中魔难，驭天下魔亦是难，也就只有秦胜这样拥有仙金般意志的人才能自如掌控。
　　良久之后，伊轻舞那里有了动静，她眼皮轻轻颤动，随后睁开了眼睛，澄澈清明。
　　「伊姐姐，你醒了！」小囡囡欢呼雀跃。
　　「因囡————」伊轻舞起身，在看见周围的几人后，立马就反应过来发生了什么。
　　「你怎么会来这里？」秦胜的声音响起。
　　「我感受到了召唤，在这里化道的那位大圣前辈，应该也是一位广寒灵体。」
　　伊轻舞解释，她这一说，大家就全明白了。
　　一位和自己相同体质的大圣化道地，这绝对是天大的机缘，哪怕对方没有古经、兵器留下，可这里的大道真谛也能给予己身最完美的启迪。
　　面对这样的机缘，任何人都很难不心动，想想看叶凡从前辈圣体那里得到多少好处就能理解了。
　　在遮天世界，有的时候体质是比血脉还要紧密、接近的一种关系。
　　无始如果有子嗣，那他的亲子恐怕都没有野生的先天圣体道胎更适合修行《无始经》
　　0
　　体质是很难通过繁衍完美复刻的，先天圣体、霸体娶妻生子后，也只能得到蕴含圣体、霸体血脉的孩子，强度远不如先天体质。
　　霸体祖星，还有曾经的圣体祖星上的霸体、圣体家族，就是这样的情况。
　　而一对特殊体质的夫妻，生出另一个集两者之所长的全新体质，这只是少数情况。
　　想要实现这一点，首先得看父母的体质是否适配。
　　并非随便拉两个特殊体质，都能像圣体和先天道胎，太阴之体和太阳之体，圣体和元灵体一样，化腐朽为神奇，实现超融合、超进化的。
　　「这样说来，哪怕我不出手，你应该也可以化险为夷。」秦胜一笑，他周围的黑气渐渐收敛，恢复正常。
　　万事万物都有一个极限，一个层次的魔意自然不可能让真魔之心无限蜕变。
　　「广寒灵体大圣的道韵与你的体质本源共鸣，能让你的灵台保持清明，足以长时间和此地魔意相对抗，那样你还能充分磨砺自身心灵与意志。」
　　秦胜叹气，看起来颇为自责，说道：「看来我这次是好心办坏事，反而坏了你的一桩机缘。」
　　「不，我还是要多谢你的帮助。」伊轻舞摇头。
　　「在这位大圣道韵的庇护下，我确实能坚持下去，但那会耗费大量时间，一切顺利的情况下，我最起码也要十年才能清醒，得不偿失。」
　　「知道就好。」秦胜愧疚的神情瞬间消失了。
　　伊轻舞无言，男人，你真是善变。
　　在这个风起云涌的大时代，在这个阴森诡谲的乱葬岗沉睡最低十年时间，完完全全是在浪费生命，外面多少机缘等着去发掘呢。
　　「伊姐姐，知道你有危险之后，大家都可担心可担心了，马上就咻」的一下来找你了！」小囡囡拉着伊轻舞说道。
　　「是我的错。」伊轻舞摸了摸小因囡的头，是一个勇于承认自身错误的荒奴。
　　「认错就该有认错的态度，只是口头表示就够了吗？」黄金天女冷冷说道。
　　秦胜没阻止黄金天女，甚至希望两人直接打起来，他要看见血流成河。
　　可惜，有小因因居中调和，左牵黄，右擎苍，两女还是归于了平静。
　　「我这次得到了很多感悟，窥见了这位前辈的道，化道地的大道真谛烙印，也已经被我所得。」伊轻舞回头看了一眼石棺，微微一礼，以示尊敬。
　　「恭喜伊道友。」姚曦笑着祝贺。
　　对于伊轻舞的存在，她还是很能接受的，因为姚副圣主也不喜欢眼睛长到天上去，高高在上的黄金天女。
　　一个俘虏，竟然敢轻视本副圣主，简直是反了天了！
　　「没有想到，这里竟然还有人族大圣的痕迹。」叶凡有些惊讶，广寒灵体只会在人族出现。
　　「或许当年那一场万族大战，人族也有参加，也可能是后来有人族先贤进入坠鹰崖，选择在这里化道。」秦胜说道。
　　大圣，在某一段岁月很稀少，凤毛麟角，可俯瞰星域，但是将尺度延长到百万年，这个级别的强者就很多了。
　　从神话时代到如今，连成道者都有上百，以此类推，每降低一个境界，高手数量必然都会暴增。
　　时间是最伟大的力量，坠鹰崖出现一位广寒灵体大圣不稀奇。
　　救出伊轻舞后，秦胜他们此行的自标达成，大家都放松了下来。
　　「坠鹰崖很不俗，难得来一趟，四处看一看吧。」秦胜说道。
　　大家对坠鹰崖都很感兴趣，答应下来。
　　离开深渊后，秦胜一行人往万族战场中间赶去，那里是一切的核心。
　　「你刚才那是什么手段？我听姚道友说是大创世真仙力？」叶凡询问。
　　「没错，以红尘万业，无尽苦海为炉火，阴极生阳，得道成仙。」秦胜点头。
　　「正所谓不历苦海，如何知晓众生之苦？以己身容纳万苦万怨，还世间一个太平清净，不仅度己，更要度人。」
　　你就说我把天下的所有魔头给干掉后，这个世界会不会太平吧。
　　以身封魔，无需多言。
　　「立意竟如此之高？」伊轻舞惊讶。
　　叶凡心中呵呵，狠人大帝真是巧舌如簧，诡辩！
　　「不过这下可以肯定，这绝对是狠人大帝的手笔。」叶凡暗想。
　　以业力恶力为资粮，最后再抛弃过往，得清净身，这不就是魔胎褪，仙胎生吗？
　　多么充满狠人特色的修行方式啊。
　　「这样的修行很危险。」叶凡说道。
　　「我有把握，我刚才展现的那种力量，其实还有另外一个名字，叫鸿蒙紫气。」秦胜正色。
　　「鸿蒙紫气，可使元神清明，灵台永灿，不堕修罗地狱。」
　　「————你的鸿蒙紫气颜色看起来有些黑啊。」叶凡无语。
　　「这正说明我把它练到家了，紫到深处自然黑。」秦胜很认真。
　　姚曦她们觉得怪怪的，觉得哪里似乎有些不对。
　　既然练到高深地步会变黑，那为什么不直接叫鸿蒙黑气呢？
　　还没有走几步呢，秦胜等人前方忽然爆发出了一股浓郁的阴冥之气，像是地府开启了门户，人世和阴间的界限消失。
　　「发生什么事了？」黄金天女变得慎重。
　　她感受到了十分独特的气息，就像是有千军万马在奔赴战场，地动山摇。
　　但哪怕黄金天女再如何观察，她视野之中却一切如常，看不见任何东西。
　　「有好多人从前面走过！」小囡因开口。
　　「囡囡，你看见了什么？什么人？」伊轻舞询问，她也没有任何发现。
　　「就是好多人呀。」小囡囡一脸懵懂。
　　姚曦抽冷气，她怀疑小因囡是见鬼了，莫非那鬼只有孩童才能看见？
　　「圣主，你有发现吗？」
　　「嗯，我也看见了。」秦胜点头。
　　「我也一样！」叶凡附和。
　　这下轮到黄金天女她们怀疑自己了，怎么就我们三个没有看见？
　　坠鹰崖歧视女修是吧？
　　「是什么东西在作妖？」黄金天女眼神冷酷，随时准备出手。
　　「阴兵借道。」秦胜言简意赅。
　　在他们远处，有一队队阴兵队列整齐前行，它们都穿着十分古老的服饰，旌旗猎猎，手持各种生锈的兵器，昂首前行，要去往未知之地，看起来是打算去征战。
　　「源天师晚年就会见到这样的景象，你们不修源术，所以无法看见。」秦胜为黄金天女她们答疑解惑。
　　「圣人也能凭借通天的修为洞察到阴兵真身，可你们也不是圣人。」
　　「真是惊人，可我还不到晚年，怎么会遇到这样的事情？」叶凡目不转睛。
　　「是坠鹰崖的问题，这里死的人太多，模糊了阴间阳世之间的边界。」秦胜说道。
　　「另外，你也接近源天师境界了，哪怕未来你的源术不再有任何进步，这个层次晚年也会遭遇不祥厄运。」
　　地府的阴兵，肯定是不会在光明堂皇的地方出现的，坠鹰崖这种葬坑就是最适合它们借道的地方，相当于是地府掌控的空间节点，连接着一段段阴间路。
　　「我们不如追上去看看？」叶凡提议。
　　之前才听张林说过源天师晚年可能出现的种种情况，如今就遇见了其中之一，他很想瞧瞧到底是怎么回事。
　　「可以。」秦胜同意了叶凡的建议。
　　地府阴兵算是段德的旧部，作为德子的好兄弟，秦某人替他检阅一下兵马，合情合理0
　　众人跟着阴兵前行，很快前方就涌出了大雾，这些雾气黄金天女她们也能看见了，无法看穿雾中的景象。
　　「好阴寒的气息。」黄金天女体表泛金光，炽烈的气血沸腾，让她像是一尊火炉一般炙热。
　　阴兵进入雾气中后就看不见了，像是去到了另外一个世界。
　　「雾中另有乾坤，另外一方空间在这个时候和万族战场重叠了，进入雾中就会抵达那片空间。」秦胜说道。
　　「难道真的通往地府？」叶凡惊讶。
　　「那些人走在一条黑色的路上，准备过一座桥！」小因因张望，说出自己看见的东西0
　　「是奈何桥？！」叶凡想到了地球上的神话传说。
　　特么的叶，想象力那么丰富干什么。
　　秦胜看了叶凡一眼，直接说道：「我们也进去看看。」
　　他艺高人胆大，并不惧怕什么，一群阴兵而已，难不成还能把囡老祖吃了？
　　再说了，地府冥土是段德的道场，上苍四雄一体，你中有我，我中有你。
　　秦胜还为冥皇立过功，给冥皇挡过原子弹，四舍五入之下，这地方也就相当于他自己的道场了，段德都不会拒绝。
　　秦胜回家看看，有问题吗？
　　通天冥宝你听着，冥皇托我给你带句话，只要你能够投降，未来给你留个全尸！
　　当接触到那突然出现的雾气时，就连黄金天女都觉得冰寒刺骨，气血的运转都凝滞了一些。
　　彻底踏入雾气之地后，天地变幻，万族战场消失不见，取而代之的是一条黑色的大地，一直延伸向前。
　　越是往前走，便越是冰冷。
　　「我感觉我们在一步步接近地狱。」姚曦嘀咕。
　　姚副圣主心中感慨，圣主不愧是圣主，每次和他一起出行，都能玩些刺激的。
　　如今这样冥世行走的经历，如果是姚曦孤身一人，大概一辈子也不会遇见。
　　片刻之后，秦胜他们看见一口水池，池水浓黄，腥气与阴气纠缠在一起，扑面而来。
　　「黄泉！」黄金天女眼中射出神光，道出了此物的底细。
　　黄泉，只会在冥土孕育的至阴之水，对活人来说是剧毒，一旦沾染，就会走向死亡。
　　一阵风吹过，一株像是黑玉般的神草从黄泉池中露出，它有一米多高。
　　「好香啊。」
　　「好臭呀！」
　　姚曦和小因囡同时开口，但却给出了不同的评价，一大一小对视一眼，前者惊愕，后者疑惑。
　　什么东西，又香又臭的。
　　「阴冥草，这东西我在不死山见过！」叶凡惊呼。
　　「原来是此物。」黄金天女恍然。
　　这是一种死亡神草，它拥有剧毒，但同时也蕴含着一些不死物质。
　　活人如果服下，那么肉身就会腐烂、死亡，与之相反的，则是神识会得到滋养，可以长存。
　　到时候，就会出现一具可以行动，拥有着神识与记忆的尸体。
　　原剧情中，姜太虚的三个敌人误服一株阴冥草，明明只是大能修为，却以活死人的状态活了四千多年，神识依然没有寂灭，还保持着强大战力。
　　如果不介意成为一具腐尸，那阴冥草也算一种非常有效的延寿手段，差不多可抵半株不死神药了。
　　只不过，放眼天下，应该都没有几个人会选择以这样的方式延寿。
　　「忽略它的副作用，也算是惊世神草了。」秦胜出手，将整个黄泉池抓了起来，打包带走。
　　毫无疑问，这两样东西都有不小的价值，秦胜觉得，自己以后说不定就会在某个世界找到利用阴冥草的办法。
　　不管怎么说，它里面都蕴含着不死物质。
　　若是没有副作用，那么四五千年的元神寿元足以让人疯狂。
　　「随便一块冥土，都有这样的宝物，德子执掌地府时不知道有多富裕。」秦胜念头转动。
　　地府的遗产，段德肯定是不想要的，秦胜觉得自己未来有必要替他打理一下地府，不能浪费。
　　东仙拥有地府的第一继承权。
　　继续前行，一条静静流淌的血河出现在众人眼前，一道石桥连接着血河两岸，阴兵正在排队过桥。
　　桥的对面依然是一片冥土，看不见尽头，阴兵坚定地向着未知之地进发，一往无前。
　　「这里到底是什么地方？道路的终点是地府，还是轮回？」姚曦心中难以平静。
　　黄金天女努力回忆，而后不确定地说道：「我听父亲说过，往古之时，有一位冥皇，是死者的主宰，一切尸与鬼的皇者。」
　　「或许，这里和冥皇有关。」
　　「冥皇？他是哪个古皇族的祖先？可还有血脉流传？」叶凡问道。
　　在不了解内情的人看来，这个称号明显就是太古皇。
　　「太古老了，早已不可追溯。」黄金天女摇头，表示自己也不清楚。
　　血脉后裔肯定是没有的，但冥皇本人还在世上，我可以给你们引荐。
　　「桥对面是另外一片空间，随着这些阴兵过去后，雾气在逐渐变淡。」叶凡仔细观察。
　　「等阴兵全部过河，冥土应该就会消失，我们不能跟着走了，以免回不到人世。」
　　「那里有一株小树，上面结着九个果子。」
　　小因因突然抬起手，指向血河对面的一个位置，那里被雾气笼罩，秦胜他们看不到具体情况。
　　但小囡因的话，没有人会怀疑。
　　「因因，小树和果子是什么样的？」秦胜温声询问。
　　「小树干巴巴的，果子像小孩子，有的在哭，有的在笑，还有的在睡觉，五颜六色。」小因因如实回答。
　　「是生死无常果！」黄金天女失声，她的神色第一次出现剧烈变化。
　　「这是什么？」叶凡他们都没有听过。
　　「一种存在于阴阳之间的绝世奇珍，是在死亡中绽放的生命，生死无常，命运由天。」
　　黄金天女隐有激动之意，「它的作用很多，如果运气足够好，那仅次于不死神药。」
　　秦胜眼睛一亮，眺望血河对岸，有了决定。
　　「我过去看看。」
　　「圣主，这太冒险了，万一过去之后便回不来了怎么办？」姚曦劝阻。
　　「无妨，我不会本尊前往。」
　　秦胜头顶冲出一道清气，化出一具三清身，这下姚曦他们都不再劝了。
　　三清身找准时机，抢在一队阴兵之前登上了石桥，顺顺利利的抵达了对岸。
　　秦胜看见了小囡囡说的那株小树，没有犹豫，连它周围的大地都直接拔了起来，然后立马往回赶。
　　但不知是他拔树的行为，还是逆行「奈何桥」的举动触犯了禁忌，本来一直无视他们的阴兵突然齐齐怒吼，纷纷看向秦胜。
　　天崩地裂，血河冲霄。
　　兵器呼啸，战甲铿锵，桥那边的阴兵们杀向三清身，这边的阴兵直接对秦胜他们出手。
　　这些阴兵合力，战力通天，连圣人都可杀，一吼之下叶凡等人差点炸开。
　　「哼，还敢噬主。」秦胜冷哼一声。
　　反了反了，我的地府，我的阴兵，竟然敢对我出手？
　　三清身直接将生死无常树抛了过来，自己则陷入了阴兵海洋。
　　秦胜本尊眉心冲出了一口圣棺，棺盖打开，爆发出无穷吸力，将一个个阴兵吞了进去0
　　轰隆隆！
　　冥土大震，像是活了过来一样，恐怖的气息从看不见的尽头传来，远远超过曾经的暗魔祖王。
　　可是，随着血河此岸的阴兵被秦胜尽数收取之后，天地间的雾气彻底消失，冥土也随之隐去了，「奈何桥」彻底关闭。
　　轰！
　　爆炸声响起，三清身走的轰轰烈烈，带走了数不清的阴兵，并没有直面冥土尽头的恐怖存在。
　　秦胜几人回到了万族战场，周围安静，完全看不出刚刚阴兵过境，冥土降临的迹象。
　　「地府，这次先放你们一马。」秦胜冷笑，把小囡囡抱在身前，说道：「因囡别怕。」
　　>
第640章秦尔摩斯与叶生
　　「大哥哥，囡囡不怕！」
　　小因囡稚声说道，还挥了挥小拳头，十分勇敢。
　　秦胜欣慰地笑了，在自己的保护之下，小因因入圣崖血地，闯地府冥土，一路上平平安安，没有出任何差错。
　　无论是身体还是心理，都在健康成长。
　　东仙是荒古禁地的第一大功臣！
　　「圣主，那些阴兵看起来无比神秘，可真实战力好像没有强到不可抵挡的地步。」姚曦有一种跃跃欲试的感觉。
　　「它们根本不是你的对手，虚有其表。」
　　「的确，早知道它们奈何不了你，我们刚才在冥土还可以再主动一些，这样或许能挖掘出更多隐秘。」叶凡说道。
　　阴兵过境，和源天师的不祥晚年有关，叶凡迫切想弄清楚是怎么回事。
　　「这么说，你们很勇了？」秦胜瞥了两人一眼。
　　两个嘴强王者，能对付阴兵的是我，不是你们，地府的千军万马真打过来，还不是要靠本圣主和囡老祖顶着。
　　「我相信圣主是无敌的！」姚曦声音坚定。
　　「你啊你，就知道吹吹捧捧，真拿你没办法。」秦胜摇头。
　　「不要小看阴兵，我虽然不了解地府的情况，但阴兵怎么看都只算是底层战力。」
　　地府的阴兵整个宇宙到处乱跑，不吃不喝，全年无休，这怎么看也不可能是地府高管。
　　「数万阴兵合力便可屠圣，这是很惊人的事情，再往上如果存在着阴将冥王，实力必然超出想象，能让无始大帝都追寻无果的神秘禁区，不是那么简单的。」
　　秦胜一叹，地府真的很恐怖，谁也不知道那里有多少阴兵阴将，整体实力在生命禁区之中绝对是最强的。
　　和东荒七大生命禁区相比，地府就太活跃了，明面上很多人不知道它的存在，可从建立以来，地府暗地里的行动就一直没有停过。
　　那个地方继承了段德的尸道，古往今来每一位死去的强者，但凡留下尸体，都有可能成为地府的一份子，为他们征战。
　　「见好就收，如果真正惹出了地府中的大恐怖，那今日就难以善了了。」秦胜继续说道。
　　「我曾在古籍中看见过一些记载，曾有一位准帝在遭遇阴兵过境时，打入了冥土深处，他再也没能回来。」
　　这是秦胜随口编出来的「古籍」，但一个准帝对地府而言，确实不算什么。
　　不说仙器通天冥宝，以及诸多至尊这些终极力量，地府之中准帝级别的通灵尸骸、战奴就不止一个。
　　连曾经和未成道时的青帝血战，唯一能给青帝带来些许阻碍的无敌人物都被地府捕获了。
　　「那么危险？」伊轻舞惊异。
　　「正是如此，所以在修为没有大成之前，尽量不要去和地府打交道。」秦胜告诫。
　　不过说是这么说，但秦胜这次的行为也不算冒险。
　　大闹一段冥土，捕捉几个阴兵而已，不可能惊动地府中的绝顶高手，一切尽在掌握之中。
　　「我们也不像是会和地府有交集的人。」黄金天女很淡定。
　　「我————」叶凡欲言又止，最后仰天长叹。
　　秦胜打开自己的棺，本来凡俗不可见的阴兵，在他的棺中已经显化出了形体。
　　叶凡点了点数量之后，笑了起来，「你一口气抓走了八百阴兵，要我是这支兵马的统帅，肯定得气死。」
　　这些阴兵此时被禁锢住，它们全身被黑铁战衣包裹，皮肤苍白，血肉冰冷，阴气将空气都冻结了，完全就是死人模样。
　　「这种战衣————是太古时代之前的风格，不是后来制造的，绝对是那个年代就流传下来的古物。」黄金天女说道。
　　「地府的来历竟然那么久远吗？」叶凡有些惊讶。
　　因为你段德叔叔就是一个超级老古董。
　　「这些战衣并非传世圣兵，怎么保存到现在的？」伊轻舞有些奇怪。
　　莫说是普通战衣了，就算是神话时代的传世圣兵也几乎不可见了。
　　「因为有死亡的力量在维持战衣的存在。」秦胜说着，圣棺一震，生死轮转。
　　八百阴兵身上涌现出了浓烈的死气，开始熊熊燃烧，战衣破碎，化为尘埃。
　　阴兵本身也开始缩小，闪耀着刺目的光，最后，八百个拇指大小的黑玉人偶出现在原地。
　　人偶们栩栩如生，和刚才那些阴兵一模一样。
　　「阴兵不是真的尸体，而是傀偶？！」叶凡眼睛张大了一些。
　　「那岂不是说，只要能够得到炼化之法、操控之法，阴兵也可以为他人所用？」
　　「难。」秦胜只说了一个字。
　　地府的手段不是那么容易破解的，不过八百人偶也算是宝贝，指不定什么时候就有用了。
　　将人偶妥善保管，秦胜似想到了什么，笑道：「未来如果有机会，说不定能以这八百兵马起家，攻占地府。」
　　「你刚才还说别去招惹地府。」叶凡拆台。
　　「现在是现在，未来是未来，等我成道，我能惯着地府？」秦胜回道，知不知道谁才是冥皇正统啊？
　　奉德讨贼！
　　挟冥皇以令地府！
　　「生死无常果是至宝，但不能胡乱服用。」黄金天女突然说道。
　　这株小树已经枯败，死气沉沉，上面悬挂着的九颗果实也很诡异。
　　它们像是传说中的人参果，但每一个「娃娃」都如同鬼童一般，或是阴笑，或是狰狞。
　　看着这九颗果实，秦胜觉得它们有些熟悉，略做回忆之后，恍然大悟。
　　「原来你口中的生死无常果，就是阎罗果！」
　　阎罗果，老子留下的丹经上有记载，此物生于幽冥，在死亡中诞生，蕴含着生死阴阳之秘。
　　这种果子非常特殊，通灵尸体、阴灵服之必死，是最大的毒药，没有任何价值。
　　可如果是活人食用，那就有可能出现正向效果。
　　「九枚生死无常果，有的可以壮大元神，有的能够淬炼肉身，有的可以增强本源，还有一枚果实能够延寿千载。」黄金天女看着枯树，既忌惮，又向往。
　　「但，生死无常，命不由人，服下生死无常果之后，有一半的可能直接毙命。」
　　「没错，阎罗断命，是堕入地狱，还是重生」人世，皆在两可之间。」秦胜点头。
　　阎罗要你三更死，岂会留你到五更；阎罗要你归人世，地狱之门自关闭。
　　这也是黄金天女在确定小因因说的果子是什么后，会说如果运气够好，那么它效果仅次于不死药的原因。
　　服用生死无常果，确实要看运气。
　　叶凡他们都惊住了，没有想到还有这样的东西。
　　「就不能去除那一半的死亡可能吗？」姚曦问道。
　　「没办法，这是生死之果，你只要是一个活人，那就必须要承担风险，这不是法力高深，或者肉身强大就能解决的问题。」
　　延寿千载，何其惊人的效果，超越药王、瑶池蟠桃、龙鳅，准帝都会眼红。
　　再加上另外八枚果子的力量，说它仅次于不死药，也不算夸大。
　　「可惜了。」叶凡扼腕叹息，他觉得这生死无常果有些像巧克力味的屎。
　　「如果到了绝境，此物未尝不算是一线生机。」秦胜把生死无常果收好。
　　其实有一个人服用生死无常果肯定不会出问题，那就是小因因。
　　但问题是因老祖用不上。
　　并且这种果子的模样也太阴间了，小因因全程是皱着鼻子看完的。
　　接下来，秦胜他们继续向万族战场中间走去，这一次没再遇见什么幺蛾子。
　　轰隆隆！
　　只听雷声大作，连绵不绝，秦胜等人来到了万族战场的核心位置。
　　这里被浓郁的黑色煞气笼罩，方圆有五百里大小，一道道血色闪电在里面翻滚，像是来自地狱深处的冥雷。
　　偶尔会有灿烂的光华冲天而起，各种兵器在交击，数不清的法则在碰撞，威势惊天。
　　「和广寒深渊那里的情况类似，这些也是昔日祖王留下来的大道法则，蕴含着不灭的杀气与战意。」秦胜一眼定真。
　　「它们在以另类的方式，延续太古的万族大战。」
　　「真是惊人，神则无尽，看不见尽头，恐怕有上百位祖王曾在这里大战过！」叶凡赞叹。
　　「之前我路过了这里，看出了它的不凡，可惜，此地过于恐怖，我无法深入。」伊轻舞说道。
　　大道法则汇聚成了一片海洋，哪怕没有孕育出宝物，本身也极具价值。
　　「那里有一个人，他在偷偷地看我们。」小囡囡突然开口，指向了左后方。
　　秦胜等人齐齐看了过去，只见一道红影一闪而逝。
　　「我怎么觉得他的外表有些像张林祖师？」叶凡大感不可思议。
　　他恍惚间看见，消失的那个人身上长满了红毛，和张林简直一模一样。
　　「难道这里也有一位晚年不祥的源天师？」
　　秦胜没说话，大地龙气汹涌澎湃，化为道道神链，冲向一个方向，封天锁地，将那个消失的红毛身影逼了出来。
　　「吼！」
　　犹如野兽般的嘶吼声响起，那个红毛身影左冲右突，想要逃离，但却被秦胜死死困住。
　　「真的是不祥怪物！」叶凡神色凝重。
　　「他难道是一代或者二代源天师？」
　　在秦胜之前，东荒一共有五位源天师。
　　五代目战死在朝霞灿烂之时，四代目晚年遁入太初古矿，试图以禁区之力对抗不祥诅咒，三代目埋在秦岭千古龙穴，已被抹杀。
　　如今就剩一代目和二代目下落不明。
　　「他不是源天师，离这个层次还差一线。」秦胜看穿了红毛怪物的底细，将他摄了过来。
　　「你们两个————不该————来这里————的。」红毛怪物沙哑开口，他似乎在对抗着体内的邪气，声音十分挣扎。
　　「源王一脉的老祖宗？」秦胜想起了这人的身份，浩瀚圣力灌体，替红毛怪压制邪气。
　　「原来是他。」叶凡也知道秦胜说的是谁。
　　东荒有四大源术世家和源王一脉，后者的水平尤为高明，源天师不出，源王一脉称尊。
　　而源王一脉有一位老祖宗，已经非常接近源天师的境界了，只不过他已经很多年没有露面，疑似早已坐化。
　　如今看见源王一脉的老祖宗以这般模样出现在坠鹰崖，叶凡倍感唏嘘，有一种看见了自己未来的感觉。
　　红毛怪的眼中多了几分清明，他看向秦胜，有些惊讶，也感到绝望。
　　「这个时代，竟然还有拥有圣人修为的源天师————完了，一切都完了，如果被他们发现了你，你也逃不掉。」
　　「到时候，世间又要多一位绝世大魔。」
　　对于他这番莫名的话，秦胜没有放在心上，通天冥宝又不可能亲自来抓他。
　　来了也不怕，段德那几百斤肉够通天冥宝吃很久了。
　　「老前辈，你为什么会出现在这里？」叶凡问道。
　　「源天师是一个可怕的领域，我只差一步破入这个层次，依然在晚年遭遇了不祥。」
　　源王老祖眼中满是悲伤。
　　「我以各种方式躲避，很多年没有出世，连神算子的高徒都被请来，推衍生机，可我依然在一年多前发生了恶变，浑浑噩噩。」
　　秦胜面色古怪，连涉及到至尊的晚年不祥诅咒都敢去推衍，实在是勇士。
　　这些天机师符合秦胜对他们的印象。
　　学得天机术，用于至尊身，方才算是不枉此生，推衍一些普通东西的算什么本事。
　　「我身上也有伏羲大帝的一门天机易术，一世世界神算之术也非常流行，有机会我也试试。」秦胜暗想，有些手痒。
　　他觉得自己作为遮天人，不能落后于人。
　　决定了，等神算之术小有成就之后，先推衍小囡囡！
　　一世世界，彼岸者几乎是全才，尤其是时间、命运，更是掌中观纹，因此祂们的绝世神功也会包含很多领域。
　　元始天尊这位诸果之因就不说了，顾小桑也会白莲神算，像江东王氏的易术，甚至能推衍魔佛。
　　「在那一个晚上，浑浑噩噩，被魔性支配的四代源天师出现了，他将我抓走，度我入魔。」源王老祖声音颤抖。
　　「我不知道那位四代源天师为何能活到现在，他太恐怖了，连圣人都不可能是他的对手。」
　　叶凡倒吸一口凉气，没有想到源王老祖宗的遭遇和张林如此相似。
　　「每一位源术修行者如果发生不祥，都会看见前几代源天师，得到他们的接引，这是宿命吗？」
　　红毛是纽带，勒死一代又一代。
　　「四代源天师又命令我守在这里，护送阴兵，让它们能顺利借道人间。」源王老祖接着说道。
　　「来到坠鹰崖之后，我已经护送了五次阴兵过境。」
　　黄金天女皱眉，敏锐的察觉到了真相，「四代源天师遭遇不祥后，与你现在的情况差不多，却还能命令你护送阴兵？」
　　「阴兵的源头，和源天师的晚年不祥是同一个？」
　　这是很容易就能得出的结论。
　　一代代源天师在浑浑噩噩的状态之下，还能去捉其他源术修行者，给他们下命令，这足以说明源天师们背后可能有操控者，并且看起来还和阴兵有关。
　　「只要阴气不散，那些阴兵身上的古老战甲可以存在无穷岁月，源天师也能在不祥力量的作用下长存人世，何其相似。」叶凡补充道。
　　他觉得自己好像发现了一个惊天大秘密。
　　「我不知道，我被抓来后一直难以清醒。」源王老祖看着秦胜，哀求道：「能否请你让我解脱？我的寿命已尽，我有预感，这是我最后的清醒，未来将永堕。
　　「」
　　源王一脉的老祖宗宁愿灰飞烟灭，也不想保持现在的样子。
　　这种灵智全无，身体被另外的东西掌控，终日浑噩的日子实在是太煎熬，太折磨了。
　　「可以。」秦胜答应了这个要求。
　　遭遇晚年不祥的人，如果寿元未完，那么还是有救治机会的，原剧情中，叶凡就长了不止一次红毛，但都被化解了。
　　可一旦成为死人后，再被不祥侵蚀，那下场只有一个。
　　「谢谢。」源王老祖露出了难看的笑容。
　　「你们快离开吧，这里是冥土的入口之一，阴兵不绝，四代源天师也会再来。」
　　璀璨的圣光亮起，净化邪恶，泯灭污秽，等一切平息，红毛怪物已经消失不见。
　　叶凡有些伤感，念诵了一段超度经文，希望源王老祖能顺利往生。
　　「晚年不祥的源头很有可能是地府。」叶凡轻声重复这个推论。
　　「源天师和圣体都会遭遇晚年不祥————」
　　忽然间，有闪电劈开脑海中的迷雾，叶凡心中一震。
　　「无始大帝是先天圣体道胎，这意味着他的父母有一方一定是圣体，他成道后去追寻地府的踪迹，恐怕正是因为其父母也是因晚年不祥而毙命的！」
　　叶凡有些激动，「无始大帝想要去报仇，这证明我们的猜测没错，地府就是幕后黑手！」
　　圣体的晚年不祥，圣崖那里就是例子，对叶凡来说不算秘密。
　　「厉害厉害，叶子，你真聪明。」秦胜夸赞叶凡。
　　叶凡可以做秦胜这个推理之王的副手了。
　　「但是，地府为什么要针对源天师和圣体呢？」一个疑惑解开，又有新的疑惑出现在心中，这是叶凡百思不得其解的问题。
　　「特意针对一种传承，要么是有仇，要么就是对方克制自己，可是，源天师和圣体根本比不上地府啊。」
　　让叶凡尽情地去思考，秦胜带着他们走进了核心地域。
　　无尽的神光冲击而来，它们都是祖王的大道法则所化，拥有相应的攻击力，非常恐怖0
　　不过死祖王面对活东仙，肯定是奈何不了他的。
　　很快，在秦胜的庇护下，大家就进入了黑暗魔云、血色闪电最深处。
　　仔细寻找后，他们并没有发现什么宝物，这里充斥着毁灭的力量，外物难存。
　　「坠鹰崖最大的宝藏，其实就在我们面前。」黄金天女看着周围的法则之海，一件件兵器在里面沉浮，她说道：「这些是上百位祖王留下的神则与战意、杀念，是最好的炼兵地，要是能将这些神则烙印在兵器上，会得到质的飞跃。」
　　火域适合给兵器筑基，这里则是适合让兵器升华。
　　「没错，我们就在这里停留一段时间吧。」秦胜拍板。
　　大家都没有意见，这种机缘在前，谁又会拒绝呢。
　　叶凡他们分别取出自己的器，引动法则道光淬炼它们。
　　「万物母气源根————」黄金天女看着叶凡的鼎，心中难免出现了羡慕之意。
　　这种级别的仙珍，古皇子女也很难得到，古皇家也没有余粮啊。
　　而秦胜除了本命器物之外，他还拿出了紫葫芦，直接把它们丢进了法则海洋中。
　　「老子炼兵如炼丹，丹成之日，便是紫葫芦进阶准帝兵时。」
　　秦胜目光炯炯，根据老子留下来的方法祭炼紫葫芦，无量道光掀起了滔天巨浪。
　　铿锵之音响起，那些兵器像是被激怒了，劈砍而来，要毁灭一切，它们代表着祖王的不灭意志。
　　一缕缕法则道光被烙印在一件件兵器上，紫葫芦和圣棺犹如鲸吞，能吃下大多部分。
　　叶凡他们的兵器品级尚低，只能小口汲取，并且也有着一个极限。
　　「这一次，我或许能收获一件准帝神兵。」秦胜心情愉悦。
　　按照老子的规划，如果得到紫葫芦的人没有大机缘，那么差不多要等修行到大圣境界，才能让这件兵器自然进化。
　　这是单纯的以身养之。
　　但此地的法则道光，无论是数量还是质量都不差，万族大战肯定是有不止一位大圣参与的。
　　因此，紫葫芦进阶并非不可能。
　　「就是不知道要多长时间，才能把这片道海给吞噬干净————」秦胜暗想。
　　小囡因没事干，她左右看了看，打了个哈欠。
　　秦胜见状，拿出一大块暖玉为床，并隔绝了闪电霹雳的声音，小因囡躺在上面，盖上小被子。
　　「因因要睡觉了！」小因因欢快的说道。
　　「像是小猪一样。」叶凡笑着捏了捏小囡囡的脸颊。
　　「哥哥乱说！」小囡因反驳，很快就睡着了。
　　秦胜一笑，真正的「猪」还在荒古禁地呢。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第641章小小的也很可爱
　　飞升，是所有知晓大千世界存在之人的终极梦想。
　　站在一界巅峰之后，力量、寿命、权力、财富、美色等等唾手可得，仿佛拥有了全世界。
　　唯独失去了一样东西，那就是对未来的期待。
　　世俗之中，王侯将相在成长过程中所拥有的热血、斗志、毅力，在登顶后多数都会被时间磨去，变得安于现状。
　　我打了一辈子仗，就不能享受享受吗？
　　可对能走到一界巅峰的强者而言，他们是绝不甘心止步不前的，心中的血不会凉。
　　修士的生命，因战斗而绚烂多彩，因大道而厚重无量，因未知而永远精彩。
　　只要心未死，只要还活着，那每一位求道者就永远在路上。
　　斗气大陆曾经的三大人族巅峰强者，萧玄、魂天帝、古元，相对来说古元是最躺平的那一个，可他也有着一颗百尺竿头更进一步的心。
　　无论是善是恶，每一个来自下位面的飞升者都是人杰豪雄，这一点是大千世界本地人公认的事实。
　　对洛神族的人来说，他们这段时间对这一个事实有了更清晰的认知。
　　下位面的人————是怪物。
　　只见洛神皇宫一处偏殿的天空上，有一道高数万丈的灵力龙卷，直插苍穹，看不见顶。
　　它狂暴的转动着，汇聚十方灵气，像是传说中的巨鲲一样，吞噬万物，来者不拒。
　　半个月前，这道灵力漩涡出现，第一时间就引起了洛神族的注意，那浩大的声势，令至尊都觉得心惊。
　　现在很多洛神族的人都知道，族长之前带回了十个飞升者，为他们提供庇护。
　　其中，云韵、古元等人，在灵力转化完毕之后，也和洛神族的族人接触过，双方互相之间都有了更多的了解。
　　唯独飞升者的首领，那个叫秦胜的男人一直在闭关，静心转化灵力，从未露面。
　　不少洛神族人心中都觉得疑惑，另外九位飞升者都转化完毕了，那个叫秦胜的到底有多少灵力需要转化？
　　咋滴，大千世界容不下你身上的力量是吧？
　　下位面的土鳖闹麻了，第一次吸我们大千世界的灵气吸晕了是吧？
　　直到这道庞大灵力漩涡的出现，才让一些人反应过来，那个男人可能真的不一样。
　　「父亲，秦胜恐怕不是一般的至尊。」洛惊霄眺望灵力漩涡。
　　「他们出身的斗气大陆的情况，你也了解过了，另外九人能飞升，可以说全是秦胜的功劳。」
　　洛天神眼睛微眯，「若是古元几人没有说谎的话，那么秦胜的天赋超出想象。」
　　比起一个下位面同时出现十位飞升者更可怕的，是其中九人全是被带飞的。
　　黄泉妖帝他们的天赋固然不可否认，但秦胜的功劳最大，这一点毋庸置疑。
　　这种人，在大千世界一般被叫做天之骄子。
　　不是指一般的天才，而是指真正有希望成为天至尊的人！
　　我可能捡到了一位未来的天至尊。
　　每每想到这里，洛天神就觉得有些梦幻。
　　「你选择将秦胜十人带回来，给他们提供帮助，真是最正确的一个决定。」洛惊霄十分庆幸。
　　他隐约有种预感，这是洛神族所做的最正确的一次投资，姜还是老的辣。
　　「洛神族对他们的帮助不算什么，连锦上添花都谈不上，你觉得以秦胜的本事，没有我出现，难道就不能顺利渡过最虚弱的时期吗？」洛天神摇头。
　　秦胜带着云韵他们飞升大千之后，就遭遇了邪恶的血神族至尊，对方想把斗气大陆十人帮女的抓去玩弄，男的抓去挖矿。
　　面对这种反派，秦胜当然是重拳出击，将他们尽数击杀。
　　洛天神是在血神族至尊死后才来的，并不算秦胜他们的救命恩人。
　　「你记住，无论这十人未来取得了什么样的成就，都不要有挟恩图报之心，缘起则聚，缘去则散。」洛天神叮嘱。
　　洛天神就是这样的性子，原剧情里，他也帮助了萧炎，可等炎帝之名响彻大千世界，建立无尽火域之后，这位洛神族的定海神针并未选择去攀附。
　　他傲骨挺立，不愿意让人觉得洛神族是市侩之辈，趋炎附势之族。
　　这有好处，可也有坏处，尤其是在洛神族风雨飘摇之时，会让族群环境更加艰难。
　　「我明白了。」洛惊霄点头。
　　似想到了什么事情，洛天神问道：「另外三支的人，还在闹腾吗？」
　　「嗯。」洛惊霄闻言，面沉如水。
　　「他们一直以秦胜十人并未加入洛神族，与洛神族毫无瓜葛为由，指责我们无偿为其提供修行资源，出卖族群利益。」
　　「可那些资源都是父亲你个人拿出来的，并未动用族群的一分一毫！」
　　洛天神作为老牌地至尊，他的身家自然是极为丰厚的。
　　一位老前辈看好几个后辈，个人给予他们一些帮助，这显然无可指摘。
　　「不用管他们，只要我这把老骨头还在一日，他们就做不了洛神族的主。」洛天神说道。
　　「你自己的修为才是最重要的，只有你晋升地至尊，才能真正为我分担压力。」
　　「地至尊————」洛惊霄微微一叹，他离这个境界还很遥远。
　　「这般动静还真是惊人，云宗主，盟主在斗气大陆到底修行到了什么境界？」古元微微仰头，说道。
　　「我也不清楚，师弟曾和我说，他比斗帝高一点点。」云韵淡然宁静，像是天边的云朵一样闲适。
　　「神神秘秘。」美杜莎女王雍容华贵，得大千灵气洗礼之后，她看起来更加高贵了。
　　像九彩吞天蟒这种血脉的魔兽，到了大千世界之后，潜力其实要比古元这种人族大很多。
　　「这段时间以来，洛神族内部的风言风语越来越多了，不少人对我们都有些敌视，觉得我们侵占了他们的资源。」黄泉妖帝提及此事。
　　「根据洛惊霄所言，这是洛神皇族三大支脉在幕后搞鬼。」
　　「除了修行者实力更强，环境更优越之外，这大千世界看起来和斗气大陆也没有什么区别。」烛坤笑道。
　　「同样有好人和坏人，势力之间的争斗，势力内部的内斗也少不了。」
　　烛坤活了几千年，什么风风雨雨，阴谋诡计没有见过。
　　「洛老是一位值得尊敬的前辈，是我们给他添麻烦了。」云韵摇头。
　　「等师弟出关之后，让他拿主意吧。」
　　「到时候可能会掀起腥风血雨，让洛族长为难。」美杜莎女王说道。
　　「我觉得大长老并不喜欢杀戮，是一个很善良的人。」青鳞发表自己的见解。
　　紫妍哈哈大笑。
　　「你们的修行如何，还顺利吗？」云韵又问道，有一种大管家一样的感觉。
　　「我的至尊海已经处于充盈状态。」小医仙答道。
　　至尊海，是至尊强者的标志之一，下位面飞升者灵力转化完毕后，体内也会开辟出这方特殊的空间。
　　不过刚刚开辟的至尊海大部分区域都很空荡，修士需要花费不短的时间炼化天地灵气，才能让其充盈。
　　洛天神指点过，第一次充实至尊海的这个过程最好是自己完成，用心体会至尊之力的诞生，不要去依靠丹药或者至尊灵液，这样对根基最为有利。
　　「不得不说，灵力确实是比斗气更加玄妙的力量，本质差距极大，我————」
　　其他人也各自说了一下自己的修行进度，古元有些遗憾的说道：「可惜，我们没有修出至尊法身，终究不完美。」
　　「哈哈哈哈，这方面我们和人族不一样。」烛坤得意大笑。
　　神兽是不修炼至尊法身的，他们拥有的神兽形态就是类似的手段。
　　那些血脉极其强大的神兽，神兽形态不比九十九等至尊法身榜的法身弱。
　　不过神兽血脉也并非全都是好处。
　　来到一个更广大的新世界之后，云韵他们显然都进发出了更多的修炼热情。
　　在灵力漩涡笼罩的宫殿中，秦胜两耳不闻窗外事，专心的修行，进行着自己的蜕变。
　　至尊海中，随着他一身下位面修为的转化，磅礴、炽热的灵力不断增长、压缩、增长————
　　如此循环往复，直到至尊海再也没有一丝剩余的空间，被塞得满满的。
　　可这还不是结束，因为秦胜的修为依然没有转化完毕，仍然有新生的焚诀灵力往至尊海注入着。
　　一个气球到了极限之后，继续往里面吹气会是什么结果，显而易见。
　　咔嚓！
　　先是有轻微的碎裂之音响起，至尊海的空间出现了密密麻麻的裂痕，飞速扩张。
　　砰！
　　最终，是每一位至尊强者修为之根本的至尊海炸开了。
　　里面容纳着的无尽灵力轰然爆炸，在秦胜的肉身中肆虐，一息时间，他整个人就爆成了一团血雾。
　　秦胜也炸了。
　　灵力和血雾交融，场面看起来无比惨烈，但秦胜很镇定。帝炎熊熊燃烧，只见一个Q
　　版秦胜端坐其中，这是神魄，即大千世界版的元神。
　　开辟出至尊海，凝练出神魄，秦胜已经和其他大千修士没有什么区别了。
　　这下真成半个大千人了。
　　帝炎之中，生机无尽，神魄满脸严肃，催动秘法，两者双管齐下，秦胜的肉身很快就重塑。
　　但下一秒，浩瀚的灵力浪潮再次冲击而来，将肉身轰爆，再重塑。
　　在这样的循环之下，秦胜的肉身本质与强度在快速提升，灵力血肉全面且彻底的融合。
　　破而后立，立了又破，破了再立。
　　至尊海破碎不仅没让秦胜成为废人，反而代表着他踏入了一个新的高度。
　　秦胜失去了一个至尊海，但在这一刻，他的每一块血肉中都相当于有了一个新的至尊海。
　　无论是灵力的质量还是数量，都出现了飞跃。
　　当秦胜的肉身彻底稳固下来，不会再被灵力所冲碎后，骇人的灵压从他体内爆发，横扫天上地下，数不清的空间裂缝出现，看起来无比惊人。
　　「好难受，我不能呼吸了！」
　　「发生什么事了？」
　　「是那个飞升者秦胜搞出来的动静！」
　　」
　　「，洛神族的一位位高手都投来了目光，关注秦胜这里的情况。
　　不少人疑惑，可也有见多识广之人在这一刻瞪大了眼睛，不敢相信自己看见的这一切0
　　「这样的威压，随意破碎空间————是地至尊！」
　　大千世界空间极度牢固，九品至尊的力量也只能初步破碎空间，像秦胜这般以威压破碎空间，必然已经超越了至尊层次。
　　洛神族的所有人都懵了，从秦胜前面搞出的动静来看，他们都猜到，这个飞升者一定不是普通至尊。
　　可灵力转化完毕就直接晋升地至尊？
　　在这一幕发生之前，没有人敢去想，简直吓死人。
　　「父亲，这，这到底是什么情况？」洛惊霄声音都变了。
　　洛天神目光深邃，并没有回答自己儿子的问题。
　　你问我，我问谁？
　　洛神皇宫其他区域，有人面色大变，神色阴沉。
　　「刚刚转化完灵力，就晋升了地至尊，这其中绝对有问题，这个叫秦胜的人身上一定有天大的秘密，可恶，该死！」
　　「突然冒出来这样一个人，还亲善洛天神一脉，对我们的计划影响太严重了。」
　　「希望他死在接下来的地至尊灵劫里！」
　　洛神族，不仅是外患，内忧也非常严重，自古以来，多数势力的衰败、灭亡往往都是从内部开始的。
　　嗡嗡嗡！
　　奇异的声音响起，天地间的灵力突然沸腾起来，连空间都扭曲了，且天色变得暗沉，像是即将进入黑夜。
　　而后，又有异光亮起，天空中出现了层层叠叠的云彩，灵压由低到高，浓郁到了极致。
　　「这是什么？」紫妍惊诧。
　　地至尊离一般人太遥远了，虽说洛天神知晓相关情况，但他也不会专门和几个至尊说这些。
　　按常识来看，刚刚飞升的人几十年内能修行九品至尊，都是天纵之资了。
　　因此，对于此时天空中出现的变化，云韵他们都有些茫然，但那种恐怖的气势是每个人都能感受到的。
　　「这是灵劫。」洛天神带着儿子出现在这个院子里。
　　「地至尊过于强大，是一个遭天妒的境界，每一个至尊向着这个境界突破时，天地都会降下劫难。」
　　「这一关是最难的，大千世界不知道有多少天才倒在了这临门一脚。」
　　云韵他们恍然，斗气大陆的修行者突破境界不用渡劫，但炼药师从七品丹药开始，每一次成丹无一例外都会引发丹劫。
　　对于这种事情，他们也不陌生。
　　「灵劫是针对至尊法身的，晋升地至尊之后，法身就会升华，成为更加强大的法相。」洛天神看着不断汇聚的灵力云霞，继续说道：「而想要完成这一重蜕变，法身必须经历灵劫的考验，与天地进一步融合，并且外人无法插手灵劫，只能靠自己。」
　　「可是，师弟并没有修出至尊法身。」云韵发现了问题。
　　「天地不会因为这一点而放过每一个晋升地至尊的人。」洛天神摇头。
　　你既然突破了，那就降灵劫，这是天地规则，不会有例外。
　　「云姑娘，秦小友可真是给了老夫我一个惊喜啊。」洛天神笑了笑。
　　「我们之前也不知道师弟的具体修为。」云韵微笑。
　　说实话，她也没有想到，秦胜比「斗帝高一点点」的境界，竟然高到地至尊去了。
　　师弟真棒！
　　「看，那是什么？」洛惊霄忽然开口。
　　在秦胜的宫殿上方，突然出现了一道浑身燃烧着火焰的千丈巨人。
　　「很像至尊法身，但并不是。」洛天神眼光不错，他同时升起了灵阵，将秦胜所在之地隔开，以避免波及皇宫其他地方。
　　「似乎是斗帝之身。」古元不确定地说道，这是斗帝独有的能力，全力厮杀时才会展现的手段。
　　轰隆隆！
　　电闪雷鸣，灵劫酝酿到了极致。
　　「斗帝之身」抬起头，看着天空的劫云，他的面容和秦胜一样，眸子像是两个黑洞。
　　「虽没有至尊法身，但灵劫来都来了，总得把它接住。」秦胜念头转动。
　　并没有让秦胜多等，很快就有一道彩色的雷霆劈了下来，数百丈大小，空间被炸得粉碎。
　　「这就是灵劫吗？太强大，太恐怖了！」
　　洛神皇宫，惊呼声此起彼伏，连绵不断，都是在惊叹于灵劫的威能。
　　秦胜：
　　就这？
　　渡这样的天劫，让我颜面尽失。
　　秦胜在遮天世界渡劫，劫云动辄数万乃至十数万里，无边雷海倾泻而下，像是可以灭世，现在————
　　「没关系，小小的其实也很可爱。」秦胜将自己的神念送入天上的劫云之中，哪怕对方没有灵智，他也安慰了一番。
　　善良的秦至尊。
　　「灵劫一共有九轮，每一轮的威力都无比惊人，需要用尽全力才有机————」洛天神的声音戛然而止。
　　彩色雷霆降落，那庞大的「斗帝之身」却不闪不避，也没有做出任何防御，硬生生的承受了这一击。
　　噼里啪啦的声音不断响起，电光闪耀，但「斗帝之身」并没有破碎。
　　洛惊霄作为少族长，在外面人面前向来沉稳，可这个时候他差点把眼珠子瞪出来。
　　「怎么可能？这可是灵劫啊！」
　　云韵等人面面相觑，此情此景，让他们不禁想到了秦胜在斗气大陆的事迹。
　　对秦胜来说，在斗气大陆不管做任何事情都是轻松写意，如今登上大千世界之后，似乎还有这样的趋势。
　　震惊大千第一步！
　　吞噬之力汹涌，将灵劫的力量化为己用，这时不仅是「斗帝之身」在渡劫，雷霆还传导到了秦胜本体上面，全方位接受洗礼。
　　正常人渡灵劫，本体是不用挨劈的，只需要让法身承受一切就好。
　　不过作为一个遮天人，秦胜觉得天地的一片好意不能浪费，他本身必须尝尝咸淡。
　　一道接一道彩色雷霆不停降落，越往后威力越大，可秦胜一直用脸接雷霆，把整个洛神族都看得目瞪口呆。
　　那些没有见过别人渡地至尊灵劫的人，此刻都在想难道大家都是这样？
　　「这难道是某种失落在下位面的超级法身？」洛神族中，有人眼神闪烁。
　　到了第九道灵劫，它发生了异变，只听龙吟凤啼，雷霆龙凤交缠着冲了下来。
　　「这是化形雷霆，极其少见的一种灵劫。」洛天神解释。
　　洛天神没有再说灵劫有多么凶险，因为他知道哪怕是最恐怖的化形灵劫也阻止不了那个男人。
　　龙凤雷霆落在「斗帝之身」上后，直接形成了烙印，像是永恒折磨它。
　　轰鸣声不断，炽烈的电光遮天蔽日，地至尊以下的人都看不见到底发生了什么。
　　良久之后，天空中的灵压消散，灵劫隐去，「斗帝之身」也随之消失了。
　　「是失败了吗？
　　「，很多人疑惑，可唯有洛神族的地至尊才看见，「斗帝之身」是主动散去的。
　　这意味着渡劫者还活着。
　　「成功了。」洛天神把好消息说了出来。
　　「一位地至尊诞生了。」洛惊霄低语，十分不可思议，这是他一直以来追寻的目标。
　　洛天神等待了一会儿后，却发现秦胜并没有出关，这让他有些疑惑。
　　「看来，秦小友打算巩固一下修为，我之后再来拜访。」
　　和云韵他们略做交流之后，父子二人就离开了。
　　「秦胜晋升地至尊了！」紫妍挥拳，十分振奋。
　　「这个境界在大千世界也是强者，我们之后可以直接做更多事情。」
　　云韵九人都很高兴。
　　直到半个月后，秦胜方才出关，走出了修行静室。
　　洛天神带着洛惊霄第一时间出现，当他感知到秦胜周身的灵力波动后，这位洛神族的最强者终于失态了。
　　「上位地至尊？！」
　　怎么一个刚从下位面飞升的人，转眼间境界就和我一样了？
　　实力更弱的洛惊霄，此时瞠目结舌。
　　这到底是飞升，还是下界？
　　「师弟，你竟然修行到了这个境界？」云韵嘴巴微张。
　　「侥幸罢了。」秦胜谦虚说道。
　　秦胜本来是想低调行事的，但没有办法，刚刚突破，他对自身的灵力掌控还不够完美，不经意间就被洛天神看穿了。
　　唉，这与秦胜低调的性格完全不符，毕竟他不是那种喜欢人前显圣的人。
第642章剑指天罗
　　「能在下位面那样贫瘠的环境里，修行到这个境界，秦道友当真是天纵之姿，大千罕见。」
　　洛天神赞叹不已，对秦胜的称呼悄然变化。
　　不管秦胜年纪多小，也不管他来历如何，大千世界，修为决定一切，两人如今已然站在同一个高度了。
　　在洛天神看来，虽然秦胜可能因为缺少圣物、法身、神通等东西，导致战力处于上位地至尊境界垫底的水平，比不上自己这种老资历。
　　但是，这都只是一时的，修为摆在这里，那些东西迟早都能拥有。
　　事实上，外物的缺失反而让秦胜身上的闪光之处更加耀眼。
　　洛天神无比确信，这个年轻人的未来广阔到难以想象，前途亮到让人睡不着。
　　「洛族长过誉了，和那一位位天至尊相比，我这点微末修为，不值一提。」秦胜一笑。
　　洛天神无言，已经把目标放在天至尊了吗？
　　可这种话在秦胜嘴里面说出来，又给人一种理所当然，合情合理的感觉。
　　毕竟上位地至尊和天至尊之间，也就只隔着一个大圆满地至尊的境界了，已然可以遥望天之风景。
　　且洛天神还是不够了解秦胜，他拥有位面之胎，这可是辅助冲击天至尊的灵丹妙药。
　　纯天然，无添加，没有任何副作用。
　　沉吟片刻之后，洛天神又问道：「秦道友之后有什么打算？」
　　他本是来恭喜秦胜晋升地至尊的，谁成想得到了一个如此巨大的惊吓。
　　可这样一来，洛天神之前准备的一些话就说不出口了，面对一位同境修士，他需要尊重对方的意见。
　　龙游浅滩只是一时之困，九天之上才是真龙注定的归宿。
　　秦胜看了云韵他们一眼，答道：「还要多谢洛族长这段时间对我们的帮助，略做休整之后，我打算带着师姐他们去其他地方看看，领略一番大千风光。」
　　秦胜等人也不可能一直赖在洛神族，符祖的委托，还有他们自己的修行，都要踏足外面的天地才行。
　　财侣法地，资源为一切的基础，一直待在洛神族的话，至尊灵液、神器圣物也不会从天上掉下来。
　　「洛族长之恩，我们铭记于心，来日必定报答。」秦胜又说道。
　　「言重了，洛神族并没有做什么，谈不上恩情。」洛天神摇头。
　　「秦道友安心休整就好，想要待多久，何时离去，洛神族都不会限制你们。」洛天神顿了顿，接着说道：「我痴长几岁，关于地至尊境界有些自己的体悟，秦道友，不如我们探讨一下？」
　　洛天神说得客气，实则是想单方面的传授给秦胜这个下位面人一些经验。
　　正常来说，像秦胜这种没有接受过大千世界正统教育，「稀里糊涂」就晋升地至尊的人，对自身的情况肯定有很多疑惑。
　　对于这样的好意，秦胜不管是否需要，都没有拒绝的理由。
　　「地至尊的至尊海遍及全身各块血肉，这一点道友应当已经深有体会，这一变化带来的——」洛天神苍老的声音平缓响起。
　　洛惊霄、云韵他们都认真聆听，对这种知识很感兴趣。
　　「除了至尊海外，地至尊与至尊最大的不同之处，就是法身的变化，可以由实化虚。」
　　至尊法身是一种实际存在的实体，平常存在于修士的至尊海之中，使用时可将其召唤出来。
　　和奥特曼变身很像。
　　「而地至尊的法身可以虚化，与自己的肉身融合，届时便形成了更玄妙的至尊法相。」洛天神说着，他身后光影变化，与己身融合。
　　洛天神一指点向众人，「灵力剥夺。」
　　一种莫名的波动扩散，秦胜几人感知到，无处不在的天地灵力与他们完全隔绝了，无法吸收，无法掌控。
　　当然，秦胜可以轻易破除这种状态，不过对于普通的至尊来说，遭遇这种能力无疑会相当的绝望。
　　「这就是法相之力，言出法随。」洛天神继续说道：「而地至尊之所以能做到这一点，正是因为在渡灵劫时，劫雷中蕴含着的天地玄妙物质被我们所吸收，进一步加深了和整个天地的联系。」
　　「我也有所感应，在灵劫结束后，自己对天地有了很强的掌控力。」秦胜点头。
　　这也是地至尊碾压至尊的一个地方，后者不止是在和前者战斗，而是与周围的天地为敌。
　　洛天神一挥手，浩瀚的灵力被他所引动，而后凝结为了一块十米高的石头，然后石头融化，一条溪流在空中流淌。
　　「天地之相，可以将灵力实质化，这代表着地至尊对天地灵力有着极致的掌控力，我们在平常修行以及战斗时，可以——」
　　「到了上位地至尊后——」
　　洛天神没有藏私，将自己多年以来的地至尊体悟尽数讲述出来。
　　「一些拙见，希望能对各位有所帮助。」
　　「洛族长的感悟很深刻，我大有收获。」秦胜微笑。
　　「那老夫便不打扰各位了。」
　　洛天神带着自己的儿子干脆离去，他特意把洛惊霄带来，意思其实很明显。
　　等远离秦胜他们居住的宫殿之后，洛天神忽然开口，叮嘱自己的儿子：「秦道友修为之事，不要外泄，以免引发波澜。」
　　要知道包括洛神族在内的四大神族，传承悠久，历史古老，族中最强者也才是上位地至尊而已。
　　秦胜刚转化完灵力，修为就和四大神族之主平齐了，这样的事情过于惊人。
　　倘若秦胜只是堪堪晋升下位地至尊，那么还可以找理由，说他本来是九品至尊，飞升后有所感悟做出了突破。
　　现在他的修为真说不通，再加上秦胜渡灵劫时的惊人表现，真实境界泄露后，甚至有可能引得天至尊瞩目。
　　「上位地至尊啊。」洛惊霄感叹。
　　「父亲，听云姑娘他们说，斗气大陆和大千世界万年没有联系了，一个人的天赋，真的能支撑他在下位面就走到这一步吗？」
　　正常人想在下位面修行到地至尊层次，也是有可能的，只不过需要借助大千世界的力量。
　　比如，秦胜未来贯通斗气大陆和大千世界的通道，以上界资源反哺下界，那么斗气大陆本地的上限自然就被拔高了。
　　可之前的斗气大陆明显没有这样的待遇，秦胜全都是靠自己才走到这一步的。
　　「天下英雄犹如过江之鲫，数不胜数。」洛天神说道。
　　「洛神先祖，上古天帝等等，哪个不是惊才绝艳之辈？」
　　「来到大千世界之后第一个遇到的人是洛老这样的前辈，真是一种幸运。」云韵笑道。
　　「错了师姐，我们第一个遇到的是血神族至尊，虽然他们已经死了，但你也不能不把他们当人看。」秦胜纠正云韵的说法。
　　「秦胜，你太厉害了吧。」紫妍在秦胜身上拍来拍去的，似是想确认他是不是真人，惊叹连连。
　　「怎么就突然突破到这个境界了？」
　　「因为在你吃东西的时候，我仍然在修炼。」秦胜认真说道。
　　紫妍翻了个大大的白眼。
　　对于秦胜的实力，众人自然都非常惊讶，同样都是斗气大陆上来的，差距怎么会如此之大？
　　他们当然清楚自己比不上秦胜，可本来只觉得，双方应该只差着几品修为，真没想到会如此夸张。
　　秦胜的目光在云韵他们身上扫过，九人无一例外，全都成为了大千世界的至尊，气机圆融，与天地灵气浑然一体。
　　只不过每个人都缺神器，缺神术，缺法身。
　　「很好，看来大家已经适应大千世界了。」秦胜说道。
　　「灵力的玄妙，我们已经充分体会到了，也通过洛神族对大千世界有了充分的了解。」烛坤摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　「这是一个广阔的世界，有着无限的未知，洛神族很安宁，但不适合我们，秦老弟，离开这里之后你有什么计划？」
　　「你们如今应该知道超级大陆，我的初步想法，是占据一块超级大陆，供我们修行。
　　「秦胜没有瞒着烛坤他们。
　　「占据超级大陆？」烛坤等人纷纷一惊，被秦胜的宏伟目标所震撼。
　　大千世界是由一块块大陆构成的，面积越大的大陆，产出的资源越丰富，各种秘境、
　　遗迹也就越多。
　　且每一块大陆本身，也有着各种神异玄妙。
　　当大陆规模达到一定程度后，其内部都会诞生一种玄妙的大陆之力。
　　接受大陆之力的洗礼，就能重塑底蕴，铸就完美根基，增加晋升天至尊的概率，大千世界的天至尊，十之六七都有过这样的经历。
　　最关键的是，这是可再生资源，每百年左右就能洗礼一个或者几个人，次数多了，总能堆出天至尊的。
　　而超级大陆就是其中之最，蕴含着最庞大的大陆之力。
　　类比之下就相当于遮天世界的万龙巢等绝世地势。
　　「师弟，大千世界十大超级大陆多数都是有主的，统治那些地方的势力无比恐怖，哪怕是无主的超级大陆也是鱼龙混杂，地至尊不计其数。」云韵对这个计划有些忧虑。
　　「你想要打下一块超级大陆，非常困难。」
　　「我知道，但我们可以一步一步来，先在一块超级大陆扎根，而后徐徐图之。」秦胜自然不是莽撞之人。
　　「上位地至尊占据整块超级大陆不可能，但仅仅只是打下一块栖身之地，那绰绰有余了，足以作为我们在大千世界的根基。」
　　秦胜他们有那么多人，未来斗气大陆和天玄大陆的修士依然会源源不断地飞升上来，拥有一块自己的地盘，是很有必要性的事情。
　　经过秦胜这么一解释，云韵他们仔细思考后，发现还真是这个道理。
　　与其一开始找一块小大陆，不如直接选择超级大陆，省得以后麻烦。
　　「以你的实力，在无主的超级大陆的确有立足的资格。」美杜莎女王点头。
　　「对吧，超级大陆的争斗虽然激烈，但我老家有一句话，风浪越大，鱼越贵。」秦胜说道。
　　云韵回想，发现自己并没有在加玛帝国听过这句话。
　　师弟又胡编乱造。
　　「盟主既然有称雄超级大陆之心，那么我觉得天罗大陆是最合适的目标。」古元提出了自己的建议。
　　「那里极其混乱，各种势力错综复杂，每天都有旧的势力消亡，新的势力建立，我们去到那里之后，可以完美融入其中。」
　　「天罗大陆的确是我的目标之一。」秦胜点头。
　　天罗大陆曾经由上古天帝统治，但天帝陨落后，其势力也覆灭了，这块超级大陆自此无主。
　　大千世界的许多超级势力都盯上了天罗大陆，可互相掣肘之下，反而没人能彻底占下它，一直保持着群雄割据的状态。
　　后来各大超级势力觉得这样下去也不是事，于是立下约定，彼此不能派遣天至尊进入天罗大陆，任其自由发展，直到天罗本土诞生新的霸主为止。
　　不过，这不代表超级势力放弃天罗大陆了，他们纷纷在天罗大陆里面扶持自己的代言人，争霸大陆。
　　这块超级大陆，成为了养蛊地，也是各方超级势力的博弈之地。
　　「面对天罗大陆的那些地至尊，我无所畏惧，他们不可能是我的对手。」秦胜十分自信。
　　现在的秦胜，哪怕不借用遮天世界的圣人之力，也拥有三十二倍上位地至尊战力。
　　面对天至尊不好说，毕竟秦胜还没有见过这个级别的强者，不清楚他们的实力，但绝对是地至尊无敌。
　　若是再借来遮天世界的力量，那就更不用说了。
　　「在天罗大陆背后的超级势力真正下场之前，我们可以在这块超级大陆上随心所欲的行动。」
　　等哪个势力真的要一统天罗大陆的时候，那些超级势力必然不会坐视不理，有天至尊下场也不奇怪。
　　约定这种东西，立下之时就是用来打破的。
　　云韵他们虽然不明白秦胜的自信心从何而来，但从斗气大陆到大千世界，每个人都无条件信任他。
　　「好，那就依师弟你的意思。」云韵同意，其他人纷纷附和。
　　「我们三天后出发，就去天罗大陆。」秦胜拍板。
　　天罗大陆那里有上古天帝的传承，其中就包含着绝世神通一气化三清，那也是秦胜想要的东西之一。
　　重铸天帝荣光，遮天人义不容辞！
　　至于说，这是不是抢了牧尘的机缘——
　　在现在的时间点，牧尘的父亲有没有出生都要打问号呢。
　　「师弟，还有一件事情要和你说。」云韵斟酌着说道：「洛神皇族分为嫡系和三大支脉，双方之间积怨已久，支脉一直觊觎着嫡系的皇位与资源。」
　　「洛老是嫡系之主，他对我们的照顾成了三大支脉发难的理由，一边宣扬皇族嫡系出卖洛神族利益，一边暗中煽动洛神族人敌视我们。」
　　「家家有本难念的经啊。」秦胜感慨，随后问道：「你们有没有遇到危险？」
　　「没有，在发现三大支脉的小动作之后，我们不想给洛老添麻烦，一直深居简出。」云韵答道。
　　「有些王八蛋真是可恶，他们说我们是一群乞丐！」紫妍很生气。
　　臭下界的，来我洛神族要饭来了。
　　紫妍堂堂龙凰，最落魄的时候都没有要过饭。
　　都是去抢的！
　　「惊霄老弟说了，那些资源是洛族长早年在外闯荡得到的东西，根本谈不上出卖族群利益。」烛坤不屑说道。
　　「洛族长的恩情我记着，但三大支脉那群人，就是只知道窝里斗的无耻之徒。」
　　很明显，云韵他们虽然没有受到人身伤害，但各种风言风语是没少听。
　　「洛族长可能是顾忌于血脉亲情，所以不好处理那些支脉。」秦胜想了想，说道：「我之后问问他，需不需要我出手将三大支脉灭个干净，就当报答他的收留之恩。」
　　洛天神此时应该对三大支脉还抱有幻想，觉得对方终究是同族，可实际上，三大支脉根本没把嫡系当自己人。
　　原剧情中，三大支脉早早地就勾结血神族，在洛神族的一次关键祭典上直接破坏洛河大阵，是冲着把嫡系赶尽杀绝去的。
　　叛徒杀起自己人来，可比敌人狠多了。
　　云韵等人没什么意见，他们早就知道秦胜知恩图报，心地善良了。
　　「我去和朋友告个别。」烛坤乐呵呵的离开了。
　　老龙皇是一个阳光开朗的老男孩，在洛神族的这段时间，认识了不少出身皇族嫡系的朋友。
　　实际上，不少洛神族人对飞升者都很好奇，会来主动接触，想要了解下位面的情况，询问各种问题。
　　紫妍几女更是绝世美人，倍受欢迎，甚至有人追求，不过她们全都冰冷的拒绝了。
　　「有的洛神族人很有意思，问我们斗气大陆的人是不是茹毛饮血。」
　　「还有人向我们炫耀炼药术、灵阵，觉得斗气大陆没有这些东西。」
　　听着紫妍她们分享的一些事情，秦胜忍俊不禁，想到了大学的时候，宿舍里有一个滇西人。
　　不少人都觉得对方以前是骑大象上学的。
　　「师弟，还有一个问题，我们想要去天罗大陆，需要坐很多次传送阵，这需要数量不菲的至尊灵液。」云韵提醒。
　　「一分钱难倒英雄汉啊。」秦胜叹了一口气。
　　要是天上掉下十亿至尊灵液就好了。
　　血神族。
　　血灵子是这个神族的族长，此时他看着手中的玉简，眼中有血海升腾。
　　「十人同时自下位面飞升，刚转化完灵力就晋升到了地至尊，可以硬扛灵劫而不受丝毫损伤的神秘法身——不知道你们有什么秘密呢？」血灵子嘴角一勾，露出了笑容。
　　「我血神族的运气来了。」
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第643章大慈大悲秦胜如来
　　月明星稀，洛河静静流淌，像是蕴藏着无数星辰的河水梦幻瑰丽。
　　「我相信你的实力，但大千世界强者无数，还是不要大意。」美杜莎女王依靠在椅背上，眺望着远处的洛河，冷艳高贵。
　　偶尔变幻姿势时，锦袍被她的身体高高撑起，惊心动魄。
　　「师弟有自己的分寸。」云韵坐在另外一边，月光刚好洒落在她身上，令她看起来清冷出尘，像是即将飞升的月之仙子。
　　美杜莎眼神微凝，这女人什么意思，是在说我瞎操心吗？
　　「我知道，你们都是相信我、关心我的，不愿意看见我遇到危险。」秦胜微微一笑。
　　「放心吧，既然我主动将天罗大陆定为目标，那么自然是有十足把握的。」
　　「等在天罗大陆立足之后，至尊灵液会有的，神器神术也会有的，在充足资源的供应下，大家都能以最快的速度进步。」
　　堂堂超级大陆，哪怕只占据一角之地，资源的丰富程度也足以培养数不清的至尊。
　　「不知道小医仙和青鳞的天赋是否还能像在斗气大陆一样，帮助她们突飞猛进。」云韵说道。
　　「如果可以的话，她们两个应该可以快速强大起来，替你分担压力。」
　　厄难毒体吞噬毒药修行，碧蛇三花瞳则是控制蛇类，汲取蛇奴的斗气化为自己的力量，都是超级天赋。
　　为什么飞升十人中，会有小医仙和青鳞，而不是别人？
　　一是因为得到了秦胜的资源倾斜，二就是因为她们的天赋太超标了。
　　「或许没有在斗气大陆那样的神奇，但应该还是能对修行起到巨大帮助的。」秦胜笑了笑。
　　「大千世界是无数下位面的终点，无尽文明汇聚，万族争锋，毒药、蛇类神兽的数量不会少，之后让她们试试就好。」
　　「嗯。」云韵点头，又说起了另外一件事情。
　　「如今女王、紫妍他们都算是神兽了，修行方式和人类有所不同，洛神族终究是人类势力，在这方面并没有详细记载，以后我们还要注意搜集这方面的信息。」
　　「神兽的修行以血脉为重，那些神兽族群里面，对于如何进化血脉，打破桎梏，应该有自己的传承。」秦胜看向美杜莎女王。
　　「九彩吞天蟒，大千世界恐怕没有，只能试着去寻找其他的蛇神兽传承，看看能否触类旁通了。」
　　「太虚古龙则是龙属，在大千世界，龙族也是最强神兽之一，规模庞大，内部分支很多，与太虚古龙相近的龙族应当是存在的。」
　　神兽，一般是神级灵兽的意思，既是血脉进化到一定地步的称呼，也是实力的象征。
　　大千世界有一份万兽录，分为天地两榜，地榜记录的都是至尊境界以下的灵兽。
　　灵兽经过一次次突破，成就至尊之后，就能冠以神之前缀，名列天榜。
　　哪怕是纯血的青龙朱雀，白虎玄武，在幼年期也只是灵兽。
　　「洛神族中有记载，神兽可能会在某个境界停留很长时间，可一旦突破某道血脉桎梏后，就能在极短的时间里突飞猛进。」美杜莎女王神色平静。
　　「我们等得起。」
　　秦胜无言，对人类来说，修行最好是一步一步，沿阶而上，好好体悟每一个境界。
　　之前秦胜转化灵力时，从一品至尊开始，他每个境界都会细细感悟，打牢基础，这也是为什么他一直闭关不出的原因。
　　而神兽却截然不同，属于是不鸣则已，一鸣惊人的那一类。
　　所以未来可能会出现云韵天赋明明没有美杜莎女王好，但修为却超越她的画面。
　　而等美杜莎血脉突破后，立马就能反超云韵。
　　「大千世界也有修行灵力的功法，没有斗技，但有灵诀、神术还有神通。」云韵又说道。
　　「我们从斗气大陆带上来的一些斗帝手段，放在这里应该算得上是神术，必要之时可以卖掉，换取至尊灵液。」
　　神术是至尊境界的战斗秘法，还是有不低价值的。
　　「这样说起来，我们其实也不算穷。」秦胜笑道。
　　「还有————」
　　云韵很贴心，给秦胜梳理现在情况，制定未来规划，美杜莎女王偶尔会做补充。
　　她们在斗气大陆的时候，就是分管苍穹联盟的事务，如今虽然实力上帮不到秦胜，但二女并没有心安理得的当咸鱼，而是根据这段时间收集到的诸多消息，尽力出谋划策。
　　这也正是十人一起飞升的意义所在，各有分工，在不同的岗位上发光发热。
　　专注聆听着二女的话语，秦胜心中感慨，不枉自己特意等着她们一起飞升，也不愧是自己最信任的人。
　　「好了，夜深了，我回去休息了。」一会儿，美杜莎女王起身离开，摇曳生姿。
　　「师弟，那今天晚上就到这里吧。」云韵轻拢秀发，冲着秦胜一笑，也离去了，和美杜莎女王刚好是反方向。
　　秦胜向左看了看，又向右看了看，不禁陷入沉思。
　　第二天。
　　「秦————」洛惊霄找上了秦胜，他的声音卡了一下，最后说道：「秦前辈。」
　　唉，修为差距；唉，强者为尊；唉，厚壁障。
　　「少族长不必如此，一切照旧便好。」秦胜一笑，很和蔼。
　　经过对洛神族的进一步了解，秦胜已经确定洛惊霄就是洛璃那个死在血神族手上的父亲。
　　当然，未来的气运之女洛璃现在还没有出生。
　　「那我便厚颜称一声秦兄了。」洛惊霄惭愧，而后他拿来了一张画卷。
　　「秦兄，这是灵图，用来记载大千世界地图的，出门在外有它的指引，才能顺利抵达自己想去的地方。」
　　说着，洛惊霄将灵图摊开，上面有着密密麻麻的光线纹路。
　　.
　　洛惊霄指尖射出一缕灵力，落在灵图的一片区域上，那个位置荡起了涟漪，快速放大，变得无比清晰，一个光点不停闪烁。
　　「这就是我们现在的位置，你看，离开西天大陆之后，往东————」洛惊霄简单讲解了一下这东西。
　　秦胜点头，我懂，导航嘛。
　　「我洛神族曾经也是名震大千世界的超级势力，如今没落了，但灵图记载的范围无比广大，绝对比在外面买到的要好。」洛惊霄将灵图交给秦胜。
　　昨天烛坤出去访友时，说了他即将离开的消息，洛天神得知后，特意让洛惊霄送来灵图。
　　「多谢。」秦胜接过，这东西正是他如今需要的。
　　这是一件灵器。
　　大千世界，炼器之道盛行，器物也是一个修士战力相当重要的组成部分。
　　灵器是至尊境以下的修士使用的，而后就是分别对应着至尊、地至尊和天至尊的神器、圣物、绝世圣物。
　　也不怪洛天神觉得，秦胜的实力在上位地至尊里垫底，打不过自己。
　　作为洛神族的首领，洛天神有圣物，有神通，有强大的至尊法身，而秦胜表面上看起来就是个三无人士。
　　「秦兄，不妨再在洛神族多留一些时日？」洛惊霄挽留。
　　他如今还年轻，对秦胜这样的传奇很感兴趣。
　　「已经打扰洛神族很长时间了，甚至因为我们的存在，还导致贵族内部出现争议，我和师姐他们实在过意不去。」秦胜摇头。
　　洛惊霄遗憾，但也没有再说什么。
　　「洛天神，把杀害我血神族族人的凶手交出来！」
　　这时，一道冰冷的喝声自天边响起，直接传进了洛神皇宫之中。
　　秦胜闻言，神色惊愕，心中骤喜，一个念头深深扎根。
　　天上还真会掉馅饼————我的十亿至尊灵液来了！
　　不，这岂止是十亿灵液，简直是印钞机啊。
　　只见天的尽头处，有滔滔血潮翻涌而来，将整片天空都染得猩红一片，似乎有血腥味扑鼻而来。
　　血色巨浪澎湃，一个身穿血衣的中年男子站在浪头，俯视洛神城。
　　随着浪潮涌动，又有四个血衣人影现身，他们站在了中年男人的后面，眼神冰冷。
　　五个地至尊，一个上位，四个下位！
　　「是血神族的族长，血灵子！」
　　「天啊，血神族的四大地至尊长老也来了，血神族的至强者倾巢而出，这是要和我们开战吗？」
　　」
　　「，洛神族的族人哗然，震惊、不安。
　　原剧情中，洛璃那个时间点，血神族有五大下位地至尊，如今因为还隔着很多年，所以只有四个。
　　洛神城中的高手反应也很快，一道道强大的灵力冲天而起，飞向了城外。
　　以洛天神为首的洛神族高手们站在血灵子五人的对面，双方对峙，气息滔天，空间都出现了细密的裂纹。
　　「血灵子，你来做什么？」洛天神喝道。
　　「装傻充愣。」血灵子眼睛血红。
　　「之前我族的三位至尊进入你洛神族领地之后死亡，经过血神族调查，杀死他们的凶手就是如今正在洛神族修行的那十个下位面飞升者！」
　　「洛天神，血神族的儿郎不能白死，交出凶手，给我一个交代，否则此事无法善了！」
　　血灵子在收到秦胜他们的消息后，略做准备后直接就杀来了。
　　实际上，血灵子并不知道那三个血神族至尊是被秦胜杀死的。
　　此事除了十个当事人之外，只有洛天神和洛惊霄两人知晓，出于为秦胜他们的安全考虑，洛家父子没有告诉其他人。
　　洛神族内的叛徒当然也不知道。
　　不过血灵子为了师出有名，不分青红皂白，直接就把这个罪名扣在秦胜他们头上了。
　　不然的话，血灵子总不可能因为秦胜十人是飞升者就来抓人，大千世界并没有对付飞升者的传统。
　　无故猎杀飞升者，这样的名头血灵族也不想背，万一传入一些飞升者高手耳中，激怒了他们，那就麻烦大了。
　　「血口喷人。」洛天神怒喝。
　　「那十人刚刚飞升，灵力被动转化，正是前所未有的虚弱期，怎么可能杀死你血神族的三位至尊？」
　　很多洛神族人也觉得离谱，整个大千世界谁不知道飞升者最开始非常虚弱，别说斩杀三位至尊，能在至尊手中逃命都算是运气好。
　　编这种理由来发难，血神族真是脸都不要了！
　　你怎么不说你这个血神族族长也不是秦胜的对手呢？
　　「呵，我可是听说，那个叫秦胜的飞升者可是拥有下位地至尊的修为。」血灵子冷声说道。
　　「把他们交出来，我族自然有办法分辨真凶。」
　　「休想！」洛天神果断拒绝。
　　另外一边，三位洛神族皇族支脉的下位地至尊抱团，注视着这一幕。
　　洛神族的实力其实也不弱，虽然地至尊比血神族少了一个，但也足以抗衡了。
　　奈何三大支脉的地至尊吃里扒外，一直在拖后腿，洛天神独木难支。
　　「族长，这是那些下位面人惹出来的祸事，与我们洛神族没有关系，既然血灵子道友来要人，那便给他吧。」
　　「没错，他们自己不开眼，犯下如此大错，受到惩戒是理所当然之事，你包庇他们，难道是想将洛神族的亿万子民推入水火之中吗？」
　　「洛天神，够了，你不仅出卖族群利益，还想为了一群下位面人破坏洛神族和血神族的和平，如此不顾大局，你根本不配执掌洛神族！」
　　三大地至尊在这个时候不仅没有和洛天神同仇敌忾，反而借机发难。
　　洛天神看着三大支脉之主，面色阴沉到了极点，他见惯了风浪，到了这个时候如何能看不出来今日血神族来犯，和这三人脱不开关系。
　　洛天神心中怒火汹涌，「好，很好，我本来以为你们只是权欲熏心，没有想到竟然还和血神族有联系！」
　　「族长，你老了，糊涂了，我们只是秉公而为。」
　　血灵子注视着这一幕，嘴角挂上了嘲讽的笑。
　　曾经名震大千的超级势力，如今在自己的威压下，上演这样丑陋的闹剧，让他倍感愉悦。
　　血灵子心里面其实也很鄙夷三大支脉之主，原时间线里，他们里应外合攻击洛神族时，他根本没把支脉地至尊的命当命看。
　　「洛天神，把人交出来，不然今日便是血神族大军压境之日！」
　　血灵子下达最后通牒。
　　「洛神族不可能出卖任何一个朋友。」洛天神体内的灵力沸腾，天地间光影璀璨，响起了山崩海啸的声音。
　　「这是你洛神族自找的！」血灵子没有犹豫，滔滔血浪冲刷而来，天地受他号令。
　　一场惊世大战即将爆发，却听一道轻叹声响起。
　　「唉。」
　　秦胜的身影出现在洛天神旁边，看着滔天血浪，面色平静。
　　「你要找的人是我。」
　　秦胜在最后关头登场，正是为了让洛天神看清楚三大支脉的真面目。
　　放弃幻想，准备斗争。
　　洛天神灵力打出，轰散了血海，血灵子也不在意，他盯着秦胜，问道：「你就是秦胜？」
　　昨天秦胜还不能完美掌控灵力，所以让洛天神察觉出了自己的境界。
　　结果一个晚上过去，你猜怎么着？
　　今天秦胜突然福至心灵，对灵力的掌控度就臻至了完美，这就导致血灵子没看出他的虚实。
　　而秦胜一个下位面的人，能修行到下位地至尊就已经是侥幸了，又怎么可能更高呢？
　　「是我，停手吧，我们之间的事情不要牵连洛神族，我跟你走便是。」秦胜一脸悲天悯人。
　　古有释迦割肉喂鹰，今有秦胜舍身救洛，慈悲，慈悲。
　　秦胜看着血灵子，神色坦然，让人能轻易感受到他的真诚。
　　带我回我的血神族，让我看看我的江山是什么模样。
　　一砖一瓦，一草一木都不能被破坏，不然我剥了你们的皮。
　　秦胜之言一出，最不能理解的就是洛天神，他一脸匪夷所思之色。
　　秦道友，你是否清醒？
　　对面不清楚你的修为，我知道啊，我们可是两个上位地至尊，你怎么就投降了？
　　「哈哈哈，有骨气！」血灵子大笑。
　　「秦胜，我都有些欣赏你了，不愧是下位面飞升的强者。」
　　「秦道友，何故如此？」洛天神传音询问。
　　「洛族长，你们洛神族的长老说的没错，这是我和血灵族的恩怨，就让我来解决吧。」秦胜回道。
　　「在洛神族打扰了那么长时间，无以为报，我便替你解决掉血神族之患。」
　　洛天神：「————”
　　他听明白了，秦胜不是想投降，而是想趁机打进血神族的老巢，从根源上解决掉对面。
　　要不是知道秦胜的修为，他都以为是一位天至尊当面了。
　　一人战一族，是不是有些太大胆了？
　　没等洛天神再说什么，血灵子喝道：「秦胜，带上你的同伴，现在就跟我们回血神族，接受惩罚！」
　　「没有问题，我可以接受血神族的一切。」秦胜点头。
　　云韵九人也飞了出来，秦胜带着他们走向血灵子，有一种从容赴死的淡然与悲壮。
　　「不要去！」
　　有洛神族人大喊，这种看着洛神族的朋友为了洛神族安宁而牺牲的事情，令他们悲愤。
　　「秦道友————」洛天神气血上涌，想要决战，但他下一秒就没了动作。
　　洛天神被秦胜定住了。
　　「洛族长，相信我。」秦胜的声音在洛天神耳边响起。
　　洛天神深深凝视前方，开始怀疑人生，我被一个同级修行者给禁住了？
　　哗啦！
　　血海一卷，将秦胜他们裹挟，血灵子瞬间远去。
　　得手了！
　　「哈哈哈哈，洛天神，看来我看错你了，你也是一个懦夫！」末了，血灵子还丢下了一句嘲讽的话。
　　支脉三大地至尊有些失望，在他们的预期中，最好是洛天神和血灵子打起来。
　　不过现在秦胜被擒，大大削弱了洛天神的力量，他们的目的勉强也算达成了。
　　等血灵子远去，洛天神身上的禁解除。
　　他没有犹豫，第一时间就追了上去，无论是出于什么理由，无论秦胜到底有什么底牌，洛天神都接受不了自己什么都不做。
　　秦胜为洛神族而去，他岂能弃他于不顾？
　　三大支脉地至尊对视一眼，眼中有巨大的惊喜炸开。
　　「我们也去！」
　　洛天神离开了洛神城，我们若和血神族配合，岂不是有机会直接击杀他？
　　没了洛天神，那洛神族自然就由我们做主了！
　　三大支脉的地至尊也紧跟而上，破碎的空间缓缓愈合。
　　在远离洛神城后，血灵子一边赶路，一边冷笑，「秦胜，放开神魄，让我查探你的记忆。」
　　他已经迫不及待地想要获得秦胜身上的秘密了。
　　血色浪潮汹涌，这里面蕴含着一种奇特的力量，想要侵蚀秦胜他们的肉身和神魄，彻底拿捏十人的性命。
　　「何必那么着急？」秦胜轻轻摇头。
　　轰！
　　他体内的灵力喷涌而出，血海直接被磨灭，秦胜十人脱身而出，衣角未皱。
　　「上位地至尊？！」血灵子惊呼出声，此时才洞悉秦胜的真正修为。
　　「该死，这怎么可能，洛神族那三个老家伙传来的讯息中，明明说了你只是下位地至尊！」
　　下位面的土鳖，刚转化完灵力，修为就能和自己辛苦修炼多年相提并论？
　　这凭什么！
　　血灵子感到棘手，事情似乎超出了他的控制，洛天神知不知道这件事情？
　　如果不知道，那这个叫秦胜的人藏得未免太深了：要是知道的话————
　　血灵子隐感不妙，自己可能中计了。
　　「动手！」血灵子大喝，无比果断，他双手结印。
　　「血影子法身！」
　　他知道这一战不可避免，而地至尊之间的交锋声势惊人，一定会吸引洛天神的注意，因此他想要先发制人。
　　不得不说，血灵子也算是一位枭雄。
　　无边血河自血灵子体内爆发，一道数万丈的血影在他身后出现，他召唤出了自己的「高达」。
　　血影子法身，九十九等至尊法身榜，第三十八等！
　　而后，血影子法身虚实变幻，与血灵子融为一体，化为了地至尊才能拥有的血影子法相。
　　至尊法相出，就代表着这位地至尊要全力以赴了。
　　另外四个血神族的下位地至尊也同样如此，他们同样召唤出了自己的法身，与之合一0
　　与血灵子的血影子法身不同，他们四人的法身虽然也是血色巨人，但却身披架裟，散发着浓烈的血腥气、腐蚀气。
　　九十九等至尊法身榜，第五十一等，血袈裟法身！
　　「秦胜，不管你有什么秘密，离开洛神族就是你做的最错误的决定！」血灵子的声音响彻云霄，像是天音。
　　五位地至尊对一位，优势在我！
　　五道至尊法相齐齐出手，动用了自己的最强神通。
　　秦胜迈前一步，将云韵他们护至身后，就这样看着五道攻击接近，最后落在他身上。
　　轰隆！
　　数万里空间震荡，山倾河断地裂，血光弥漫天上地下。
　　「血神族，不差。」
　　秦胜的声音自血光中传出，只见火光灿灿，冲天而起，照亮了视野。
　　在这五道绝世攻击下，秦胜十人没有出现任何伤势，对于下位和上位地至尊的实力，他也有数了。
　　「该我了。」
　　机会已经给你们了，把握不住，那就不怪秦胜了。
　　他一指点出，指尖形成了一个黑洞，吞噬天地。
　　血灵子五人大骇，再展法相神威，拼死反抗，可惜一切都是徒劳。
　　五尊通天彻地的法相被黑洞吞噬，在血灵子他们预想中本该是惊天动地的战斗，瞬息落幕。
　　空间波动，洛天神和三大支脉的地至尊先后来到这里，他们见证了最后的画面。
　　整个世界安静了。
　　>
第644章可持续发展
　　在做出追击血灵子他们的决定之后，洛天神想过种种可能。
　　秦胜拥有大千世界失落在下位面的强大圣物，或者他身怀某种特殊且强大的血脉神通等等，所以才有如此底气。
　　但洛天神觉得，秦胜和血神族五位地至尊之间，必然是一场血战。
　　可如今洛天神看见的画面，却让他凌乱了。
　　一根手指就击败了五位地至尊？
　　这简直就是神话故事，超出了洛天神的想象，他无比确定，哪怕是地至尊大圆满，也绝对做不到这样的事情。
　　我来支援一位「天至尊」？
　　洛天神陷入沉思，草率了。
　　秦胜收手，黑洞在他掌间慢慢转动，隐约间可见里面有血光弥漫，血灵子五人还没有死呢。
　　事实上，生擒一直都要比击杀更难，这代表着双方的实力差距大到无法弥补。
　　而后，秦胜转身，看向洛天神四人，微笑问道：「洛族长，你怎么来了？
　　「我无法看着秦道友为了洛神族而陷入危险，不过现在看来，是我多想了。」洛天神苦笑。
　　「道友的实力达到了一个匪夷所思的地步，完全不用我担心。
　　此时，洛天神回想起自己之前，还觉得秦胜因为缺少圣物、神通、法身而实力在上位地至尊层次偏弱的想法，十分汗颜。
　　这种通天实力要是还弱的话，那么包括他在内的所有上位地至尊，都可以自杀了。
　　「洛族长有心了。」秦胜含笑点头，转而看向另外三人。
　　「不过贵族的这三位地至尊，也是来支援我的吗？」
　　三大支脉的地至尊什么都没有说，转头就跑，各自去了一个方向。
　　甚至他们还动用了类似燃烧精血的手段，让自己的遁速超越极限。
　　看见这样的场景，秦胜虽鄙视他们的为人，但也觉得这三人还是挺果断的。
　　刚才在洛神城外，这三位地至尊的态度，还有他们勾结血神族的事实，都注定了没有和解的可能。
　　与其抱着和秦胜沟通，化解恩怨这样不切实际的幻想，不如赶紧跑。
　　万一真的逃掉，那么地至尊的修为哪怕是离开小西天界，去到大千世界任何一块大陆，都能拥有极高的地位，活得相当的滋润。
　　只不过，得罪了秦胜如来还想跑？
　　「禁。」
　　秦胜口吐真言，言出法随，天地虚空直接凝固，三位地至尊的灵力、神魄刹那僵硬，修为完全被封禁，直直地向大地坠落。
　　看见这一幕，洛天神倒吸一口凉气，为小西天界变暖做出了重要贡献。
　　地至尊确实掌握言出法随的能力，但一般来说，对同级修士是没用的，只能用来欺负欺负至尊。
　　这很正常，许多高境界的能力看起来强横神奇，可当那个层次的每个修士都拥有相同的能力时，最终只会互相抵消，构不成优势。
　　最典型的就是一世世界的彼岸者。
　　现在秦胜言出法随，禁锢了三位地至尊，这显得他愈发不像地至尊了。
　　「难道，这是大千世界历史中某一位陨落的古老强者，神魄未灭，复苏归来了？」洛天神脑海中蹦出了这样的想法。
　　像，太像了。
　　秦胜一挥手，三个地至尊飞到了洛天神面前，他说道：「洛族长，他们便交给你处置了。」
　　若是洛天神不在，那秦胜一巴掌就拍死三个地至尊了，但既然老人家在这里，还是让他亲手了结吧。
　　「我的家乡有一句老话，当断不断，反受其乱。」秦胜又说道。
　　云韵非常确定，加玛帝国还是没有这句老话。
　　「多谢秦道友。」
　　看着自己的这三个族人，洛天神神色复杂，杀意在眸子中堆砌，争权夺利和勾结血神族，这是两个概念，后者已经触犯到了他的底线。
　　「族长，我们错了！」
　　「饶过我们吧，我们也是为了洛神族好啊！」
　　「族长，你放过我们，以后我们三人绝对听你的话，洛神族不能失去三位地至尊！」
　　这三人涕泪横流，向洛天神求饶，试图从洛神族的角度求得一线生机。
　　每一位地至尊的培养都很不容易，如果少了他们三个，那洛神族就只剩洛天神一个孤家寡人了。
　　对于三人的求饶，洛天神复杂的脸色渐渐变得冷硬如铁，他沉默片刻，心中有了决定。
　　「将你们这些年做的事情，一五一十的说出来。」
　　秦胜并没有去管洛天神，目光落在了手中的黑洞漩涡上。
　　「血灵子。」秦胜的声音传入黑洞空间里面。
　　「秦胜，你绝对不是下位面的飞升者，你到底是谁？！」血灵子怒吼，来掩盖自己内心中无尽的恐惧。
　　血影子法相和血袈裟法相已经破碎，这五位血神族的地至尊此时伤痕累累。
　　他们现在很绝望。
　　本以为是来捏一个下位面的软柿子，没有想到对方是一条隐藏的真龙。
　　不过从另外一个角度来说，秦胜的表现也让血灵子肯定，他身上有天大的秘密。
　　「这就不劳你操心了，血灵子，你可知错？」秦胜平淡说道。
　　「秦胜，这一次是血神族冒犯了你，我们愿意赔罪。」血灵子快速说道：「只要你放过我们，那血神族可以一次性赔偿给你五亿至尊灵液！」
　　见秦胜没杀自己的意思，血灵子服软了，实在是不服软不行，现在回想起刚才秦胜那一指的威势，他就肝胆俱裂。
　　世上怎么会有这样的上位地至尊！
　　烛坤他们听见这话，眼睛都张大了一些。
　　「不愧是上古神族，真是富有，五亿至尊灵液恐怕可以把我给淹死。」烛坤抚掌而笑。
　　「五个亿，感觉这辈子都花不完。」
　　「如果把血灵族内的所有东西都变卖掉，最后得到的至尊灵液数量恐怕还要翻倍。」紫妍眼睛亮晶晶。
　　血神族真是好人啊。
　　「秦胜，我和西天战殿的凛冬老人相交莫逆，他是由西天战皇一手培养出来的地至尊大圆满，深得战皇大人看重，未来有很大希望晋升天至尊。」
　　利诱之后，血灵子又展示了自己的人脉，进行威逼。
　　「秦胜，你接受我的道歉，既可以拿走五亿至尊灵液，也不用得罪西天战殿，两全其美！」
　　云韵他们神色变化，在洛神族的这段时间，众人如何会没有听说过西天战殿以及西天战皇的威名。
　　小西天界，位于西天大陆，西天战皇就是这块大陆的主人，在整个大千世界也声名赫赫，是无可争议的巅峰强者。
　　血灵子和西天战殿有关系，是云韵他们没有想到的。
　　西天战皇，战威无可敌。
　　这是原时间线里，想抢武祖林动的妻子而没有被打死的人，可想其实力究竟如何。
　　「凛冬老人————」秦胜轻笑。
　　血灵子确实和这位地至尊大圆满有关系，但要说相交莫逆，那就是给自己脸上贴金了0
　　原剧情中，血灵子进犯洛神族，请凛冬老人助拳，付出了让血神族都要伤筋动骨的代价。
　　后来凛冬老人被另外一位地至尊大圆满所震慑，直接拿了好处不办事。
　　这算哪门子的相交莫逆，表面朋友罢了。
　　不过，秦胜也没有揭穿血灵子，他摇了摇头，说道：「不够，五亿至尊灵液的赔偿远远不够。」
　　「你还想要什么？只要你愿意放我们离开，都可以谈！」血灵子像是看见了希望，不惜许下重诺。
　　「血影子法身的修炼之法，还有圣物、神通，我都可以给你！」
　　血灵子太想活下去了，他和傲骨挺立的洛天神是截然不同的性子，本就是贪生怕死的人，深知留得青山在，不怕没柴烧这个道理。
　　「放过你们，当然可以。」秦胜一笑。
　　「上天有好生之德，我这个人不喜杀戮，一开始就不打算取走你们的性命。」
　　从大千世界开始，秦胜就要扭转世人对他的印象，他不是什么喜欢灭人满门的大魔头。
　　这种言论都是污蔑，是谣言，是对手的恶意抹黑！
　　青鳞下意识的点头，我就说大长老是一个善良之人！
　　「但，我的善良，不是你们做错事可以不付出代价的理由————」秦胜说出了自己的要求。
　　「我要血神族。」
　　阿弥陀佛大帝不杀一人而成道，秦胜也愿意用慈悲心肠感化血神族，引他们向善。
　　「你要血神族臣服于你？」血灵子声音一沉。
　　「没错。」
　　血灵子没了声音，心中极度愤怒，这个人竟然想吞并他们血神族！
　　但如今形势没人强，血灵子仔细思考后，觉得先假装臣服，以后再寻找机会也确实是一个选择。
　　能屈能伸，方为真英雄！
　　「等我脱困后，立马联系凛冬老人，借西天战殿之力，除掉此人！」血灵子心中凶意不减，他艰难说道：「血神族愿意臣服于你。」
　　让血灵子意外的事情发生了，在他说出愿意臣服之后，自己内心深处竟真的涌现出了奉秦胜为主的想法。
　　刚才秦胜和他说的每一句话，都化为符文在其心间跳跃，影响着他的意志。
　　「你算计我？！」
　　血灵子如何还能不明白，这个魔鬼之所以会和自己交流，是借这个机会在施展某种蛊惑心神的神通！
　　「你休想得逞！」血灵子大吼一声，气血翻涌，就欲自爆。
　　「既已臣服，何必挣扎？血灵子，还不速速叩首！」秦胜的声音在黑洞空间内不断回荡。
　　叩首二字有一种奇妙的魔力，无形的波动不断扩散，直接烙印在了血灵子的神魄上、
　　心灵中。
　　跪下，当我的狗！
　　血灵子的眼神渐渐呆滞，浑浑噩噩，最后，他的神魄上燃烧起了一簇火焰，等他再次恢复清醒后，纳头便拜。
　　「主人！」
　　「很好，从今日起，你脱离苦海矣。」秦胜很愉快。
　　天上不止掉下了十亿至尊灵液，还掉了一个上古神族，这可比单纯的十亿灵液有价值多了。
　　在血灵子现身洛神城外时，秦胜心中就有了接收血神族的想法。
　　从无到有发展自己的势力还是太慢了，不如收服现有的大千势力。
　　灭掉血神族，只能得到一次好处，而统领血神族就不同了，无疑是得到了一只不断下金蛋的鸡。
　　秦胜节俭的性格不允许他浪费。
　　而秦胜既然有了这样的计划，那么自然不可能给血灵子在未来反复的机会，要确保他成为绝对的自己人。
　　斗气大陆的异火，很多都拥有控制生灵的能力，比如净莲妖火，还有陨落心炎，秦胜深度开发帝炎，让这方面的特性大大增强，血灵子成为了大千世界第一个享受这份待遇的人。
　　剩下的四个血神族地至尊紧跟着步了血灵子的后尘，神魄上火焰熊熊。
　　「这样做对帝炎的消耗不小，数量不能太多，否则会伤及火焰本源。」秦胜有所明悟。
　　并且这样的手段也受帝炎强度所限，如果在真正的强者神魄上种下火种，并不保险。
　　黑洞消散，秦胜将血灵子五人放了出来，还贴心地为他们恢复伤势。
　　「师弟，你收服他们了？」云韵问道。
　　「没错，以后血神族就是我们的势力了，和魂族一样。」秦胜笑着点头。
　　对于血灵子他们的结果，没有人同情。
　　云韵他们都清楚，若非秦胜手段高明，那么自己落到血神族手上之后，下场必定会无比凄惨。
　　「之后很长时间里，我们都不用再为资源而发愁了。」秦胜说道。
　　大千世界还是好人多啊。
　　「他们会不会失控？」美杜莎女王问道。
　　「不会，一个上位地至尊而已。」秦胜很有自信。
　　要是连一个血灵子都控制不住，那他把洛河喝干净。
　　「一下子在小西天界拥有了血神族那么大的基业，都有些不想去天罗大陆了。」紫妍笑嘻嘻。
　　「你可以留下来。」秦胜说道。
　　「不要，我要和你在一起！」紫妍立马拒绝。
　　留在小西天界，明显是没有去天罗大陆有前途的，那里才是帝兴之地。
　　就算把西天战殿推翻，执掌西天大陆，这里也比不上天罗大陆。
　　这时，洛天神过来了，杀气凛然，他没有留那三位地至尊的性命。
　　洛天神很清楚，这样的叛徒如果不杀，必定会对洛神族产生十分恶劣的影响。
　　强者背叛族群就可以得到原谅，不受惩罚，一旦开了这个先河，洛神族人心必变，未来不会再有人顾忌族规、血脉，而是人人以自己的利益优先。
　　尤其是支脉三大地至尊此时看似悔过，实际上心里面不知道有多么怨恨，留他们性命，等以后缓过气来，一定会反。
　　洛天神年纪大了，但还没有糊涂，知道必须要用重典，才能震慑所有人。
　　「他们————」洛天神看向低眉顺眼的血灵子五人，很吃惊。
　　「已经被我控制。」秦胜解释道。
　　「血灵子五人若死，血神族解体，小西天界必乱，并且我等初来大千，掌控这样的一方势力很有好处。」
　　血神族拥有很多诸如矿脉、药园之类的固定资产，这些东西秦胜是带不走的。
　　直接灭掉血神族，这些资源相当于报废，委托洛神族代管也不是长久之计。
　　「洛族长，如今洛神族只有你一位地至尊，难免会引人觊觎，我留下血神族，未来洛神族若有难，你也可以前去求援。」秦胜笑道。
　　我都是为了洛神族好！
　　洛天神发愣，不知道该说什么好，不过心中陡然觉得轻松了很多。
　　洛神族最大的敌人，自此不复存在。
　　「多谢秦道友出手，为洛神族解决掉大敌。」洛天神郑重道谢。
　　「小事，就当报答洛族长的收留之恩。」秦胜一笑。
　　「洛族长，我们先去血神族一趟，之后再叙。」
　　洛天神点头，目送着秦胜等人远去。
　　「真是运气啊。」洛天神感慨万千。
　　他没有想到，自己随手做的一件好事，会以这样的方式得到回报。
　　原时间线里，洛神族经历的那些苦难与悲剧，这一次明显不会再出现了。
　　秦胜刚到大千世界没有多久呢，不知不觉的就改变了很多事情。
　　血海滔滔，血灵子带着秦胜他们前行，看起来像是凯旋而归一样。
　　「秦老弟，你这实力也太强了吧，有的时候我都觉得，自己老了，该到隐退的时候了。」烛坤惊叹连连。
　　「和秦胜相比，你本来就很老。」紫妍不给自家老父亲面子，随后她看向秦胜，眼睛里面有星星。
　　「秦胜，你如此轻易就击败了血灵子他们五个，实力已经达到地至尊大圆满层次了吗？”
　　「主人已经超过地至尊大圆满了。」血灵子十分确信。
　　「我见过凛冬老人出手，和主人相比是云泥之别。」
　　「盟主难道已经可以比肩天至尊了吗？」古元惊讶。
　　「我不知道天至尊有多强，但肯定没有任何一个地至尊比得上主人。」血灵子现在很老实。
　　「能不能比得过，打了才知道。」秦胜笑了笑。
　　他刚才给血灵子等人一次出手机会，正是想体验一下地至尊的战力。
　　秦胜发现，地至尊不同境界之间的差距其实并不大。
　　差不多三五个下位地至尊联合，就能让一个上位地至尊觉得棘手，当然，那种超级势力的天之骄子除外。
　　原时间线里，牧尘从下位地至尊突破到上位境界，灵力也才增强了几倍而已，说少不少，但说多也不多。
　　虽说修士的实力不是只由灵力决定的，但窥一斑而知全豹，上位地至尊和大圆满的差距，绝对不可能比无限之地现在的增幅更大。
　　「血灵子，血神族有多少财富？」云韵询问。
　　「掏空族群，现在可以拿出五亿至尊灵液，如果要变卖西天大陆以及周围大陆的店铺、矿脉等资源，那能有更多至尊灵液。」
　　血灵子如实答道：「但是，这样做得不偿失，那些资源能源源不断赚取至尊灵液，长远来看价值无量，一次性买卖亏损会非常严重。」
　　那些固定产业，都是血神族一代代打下来的，在整个西天大陆都属于珍贵之物。
　　有些东西，卖容易，想买回来那就很难了。
　　「不用变卖产业。」秦胜吩咐道，他收服血神族就是为了可持续发展，绝不允许血灵子糟践自己的东西。
　　「往后你还是正常经营、发展血神族，将每年的收入交给我一部分就行，但是，不许再为非作歹。」
　　秦胜希望血神族转型，不要老想着去打打杀杀，应该发挥修士的生产力。
　　最简单的来说，血神族人都修行血系功法，他们的血液都蕴含着不菲的能量，喂养灵兽、培育灵药、炼制灵器都能起到不小的作用。
　　而修士生命力旺盛，恢复能力极强，寿命绵长，血神族的人完全可以去卖血啊！
　　试想一下，上亿的血神族修士的血液能产生多少价值？每年能给秦胜带来多少至尊灵液？
　　这是多么深厚的仙道潜力啊！
　　（ps：今天更新完毕，求月票。）
　　>
第645章望之不似好人
　　血神城。
　　在看见秦胜等人的身影之后，有血神族人欢呼出声。
　　有些人知道血灵子他们是去找洛神族要个交代的，如今十个飞升者被带了回来，这明显是取得了大胜。
　　我们血神族再次压过了洛神族一头，为血灵子欢呼，为血灵子喝彩！
　　没有人站出来阻拦，伟大的血灵子族长顺利带着俘虏回到了他忠诚的血神皇宫。
　　和洛神皇宫相比，这里到处都是血红色的，很符合血神族的画风。
　　「血灵子，在维持血神族正常运转的前提下，将血神族富余的至尊灵液都交给我。」
　　秦胜毫不客气，直接吩咐道：「另外，再把血神族的传承全部拓印一份给我，顺便再给我一份血神族宝库、宝地等对修行有益之物的清单。」
　　「这些东西需要一些时间来整理。」血灵子回道。
　　「先把传承拓印来吧。」秦胜理解血灵子的不容易，并不为难他。
　　这就是善。
　　血灵子雷厉风行，立马去执行秦胜的吩咐。
　　血神族祖上没有洛神族那么阔，但也不容小觑，历史悠久，存在时间可比天罗大陆的大罗天域等势力长多了，堪称是底蕴深厚。
　　「有了血神族的资助，我们也算是真正在大千世界立足了。」云韵轻语。
　　如今他们有秦胜作为高端武力保障，又有血神族供应资源，未来去到天罗大陆，轻易就可打出自己的旗号。
　　「据血灵子所说，血神族每年的收入在两亿至尊灵液左右。」
　　美杜莎女王开口，「但想要一次性拿出五亿至尊灵液，仍然需要掏空血神族，这样来看，一个势力想要正常运转，花销会非常大。」
　　在回血神城的路上，血灵子已经把血神族的诸多信息都一一告诉了秦胜他们。
　　可谓是知无不言，言无不尽。
　　「大千居，大不易啊。」秦胜感慨。
　　准确来说，在任何一个世界生存都不是一件易事，还好秦胜经常会得到好心人的资助，为他解决燃眉之急。
　　不然的话，以后想修行至尊法身，都没有灵液去购买所需的宝物。
　　兄弟姐妹们，我顺极了。
　　「至尊灵液和斗气大陆的金币完全不同，收入多，花费高也正常。」云韵分析。
　　「目前来看，除了用做交易之外，修行的方方面面都需要消耗至尊灵液，在大千世界想要更好的修行，必须有一个庞大的势力作为支撑。」
　　大千世界几乎没有独行的超级强者，绝大多数高手都有着自己的归属，接受着众生供养。
　　大树底下好乘凉，亘古不变的道理。
　　这也是为何原剧情中，萧炎、林动飞升之后，以及牧尘成长起来之后，都纷纷选择建立势力，统治一方的原因。
　　炎帝和武祖也需要至尊灵液啊，总不能天天去抢。
　　一个至尊耗时一个月，以修为没有寸进为代价才能凝练出一滴至尊灵液，要是只靠自己，那累死也攒不出多少资源。
　　至尊灵液和一般货币的最大不同之处在于，它是一种人工制造的消耗型修行资源。
　　至尊们日常的灵力修行需要炼化至尊灵液，炼丹、布阵、炼器等等也要消耗，尤其是灵阵师的分支战阵师。
　　战阵师是集众之道，以一人之力统御军队，凝聚战意，发挥更强的实力。
　　而培养军队的投入，无论在哪个世界都是天文数字，一年花个几百上千万滴至尊灵液跟玩一样。
　　有些强大的军队，甚至一年就需要几亿、十几亿至尊灵液来供养。
　　血神族年收入两个亿，但实际能归入宝库，作为底蕴积攒下来的至尊灵液并不多。
　　族人的俸禄，以及各种杂七杂八的开销，就直接把每年的至尊灵液给抽去七七八八了。
　　偏偏这些还是维持一个势力正常运转的必要开支，省不得。
　　「盟主打下了一个最完美的基础，我们可以跳过最艰难的发展时期。」古元说道。
　　「等到了天罗大陆之后，相信很快就能走上正轨，有盟主的实力护航，我们努力经营，未来赚至尊灵液不难。」
　　秦胜只需要在最开始打下无上威名，后面势力的发展就不用他操心了，可以继续做甩手掌柜。
　　「嗯，到时候就还像在斗气大陆上一样，师弟专注于修行，我们处理俗事，满足他的各种需求，让他尽量不受琐事打扰。」云韵点头。
　　在斗气大陆之时，秦胜想炼一炉丹药，或者寻找异火，云岚宗自会替他准备好一切，他只需要出手就可以了。
　　而到了大千世界后，别的不说，焚诀依然需要吞噬各种灵火神火来进化，有一个势力替秦胜搜集消息是很有必要的，不可能让他亲自天南海北到处跑，大海捞针。
　　「放心吧，血神族虽然古老，但小西天界终究比不上天罗大陆，等我们到了那里之后，会有更多收获的。」秦胜鼓励大家。
　　「师弟，之后血神族该如何发展？」云韵又问道。
　　「我们和血神族的关系不必暴露，不然可能会引发一些风波，我不怕麻烦，但也不想自找麻烦。」秦胜回道。
　　一旦血神族被控制的消息传出去，各方的试探必然会纷至沓来，影响血神族赚取至尊灵液，到时候不仅要让秦胜操心，损失的也是他的钱。
　　秦胜控制血灵子等人，是让血神族为他服务的，不是他为血神族服务。
　　血神族只需要安安分分的继续在小西天界发展，每年给秦胜提供至尊灵液就够了，而秦胜本人需要考虑的就很多了。
　　反正除了洛天神以外，没人知道血神族已经有了自己的主人，就让血神族人继续沉浸在上古神族的荣光中，努力给秦胜做贡献吧。
　　血神族的人好好干，争取明年让我提一只九幽冥雀当坐骑！
　　「等等，怎么感觉我成幕后黑手了？」一个念头从秦胜心中划过。
　　秦胜发现，自己身上的标签不太对，怎么有往魂殿发展的趋势？
　　「是应该如此，这样能最大程度上确保血神族平稳运转。」古元点头。
　　「两个点，节流和开源。」秦胜说出自己的想法。
　　「往后血神族不必要的开支都砍掉，比如五个地至尊的至尊灵液配给。」
　　血灵子五人的工资是非常高昂的，毕竟他们也想更进一步。
　　可作为知晓未来之人，秦胜非常清楚，血神族小几十年后除了多一个下位地至尊以外，现在的五人直到死亡也没有再突破。
　　那还修炼个什么，血灵子五人统统给秦胜凝练至尊灵液。
　　地至尊凝练的灵液，当然要比至尊凝练的更纯，价值更高。
　　「节流的方法有很多，等我们深入了解血神族之后，再慢慢讨论。」云韵说道。
　　「该如何开源？」
　　「血神族的功法对一身血液有淬炼作用，至尊境的族人体内流淌的都是宝血，可以简单的进行凝练，包装成血丸售卖，用在培育灵药、灵兽等方面。」
　　秦胜思路清晰，有条有理，他觉得以修士的身体素质，每个月可以献三十天血，充分促进血液循环蜕变。
　　这一看就对血神族的修行很有帮助。
　　古元：「————」
　　有些庆幸，当初是云宗主管理苍穹联盟，而不是盟主亲自主持事务。
　　不然古族可能也要被抽斗帝血脉了。
　　「另外，可以让血神族的高手去开设学馆，收费指点其他人修行，这样也能扭转血神族凶残的名声。」
　　「最重要的，还是让每个血神族人都掌握一技之长，可以创造更多的价值。」秦胜想了想，说道：「在血神族内开办一个百艺学府，每一位血神族人都要进去学习炼丹炼器等技巧，我要血神族的人都学会一门技术。」
　　全部给我去上大专！
　　「你说的这些都可行。」美杜莎女王点头。
　　「苍穹联盟有很多先进的、成功的经验，我们可以传授给血神族，让他们一一尝试。」
　　下位面土鳖向你分享了种田之道。
　　很快，一个下位地至尊就回来了，他恭敬地呈上了两份清单，上面记载着血神族所有传承以及宝库宝物的情况，至于传承拓印，则是还在进行中。
　　「血魔咒，以污秽之力，损人生命元气与修为————」
　　「大圆满神通黄泉血海，杀戮无数生灵，汇聚血海，再行炼化之事————」
　　「大神通幽冥血噬————」
　　「小神通狂血燃神————」
　　在看见血神族诸多传承的简单介绍后，云韵他们沉默了。
　　这血神族的功法神通，看起来不像好人啊，动不动就需要取人血练功。
　　秦胜一叹，「这个世界太污秽了。
　　无论是对应至尊境的神术，还是对应地至尊的神通，由低到高都有小、大、大圆满之分，和每个大境界的小境界勉强对应。
　　血神族确实是传承众多，可多数都不适合正常人修行，除非云韵他们也愿意为了修行神通而造下杀孽。
　　可这自然是不可能的。
　　虽说大家都不怯于杀伐，可也不会为了力量去滥杀无辜，要是魂天帝还活着，并且来到了这里，那倒是不用说。
　　早知道就留魂天帝一命，以魂治恶。
　　「排除那些修行之法颇为血腥的神术神通，你们能学的也还有一些，之后慢慢参悟吧。」秦胜看着手中的清单，说道：「除了血影子法身、血袈裟法身以外，血神族还有位列九十二等的地德厚土法身修炼之法，这种法身防御力极强，就是位次有些低了。」
　　至于不入九十九等至尊法身榜的法身，那自然不用多提，它们多数是以灵力简单凝聚出来的，没有修行的价值。
　　血神族最强的血影子法身排在三十八等，不要觉得这很低，放眼大千世界已经是绝对的顶级法身了。
　　要知道连西天战皇修行的上古战帝法身，也只是排在第二十四等而已。
　　它的创造者是上古九帝之一的战帝，和天帝齐名，可以想象血影子法身的来历定然也不凡。
　　只不过无论是血影子法身，还是血架装法身，修行需要的材料都很血腥，不适合秦胜他们。
　　「如果能用血影子法身交换到适合我们的法身就好了。」云韵轻叹。
　　至尊法身，是每个势力最根本的传承，一般不可能售卖，但秦胜他们肯定没有这个负担。
　　爷卖崽田心不疼。
　　「以后会有机会的。」秦胜又看向宝库清单。
　　「血神族宝库中有不少神器，你们可以挑选几件护身，能大大的提升实力。」
　　神器适合至尊使用，圣物适合地至尊，血神族只有一件圣物—血神臂。
　　这血神臂秦胜看一眼就不在意了，它无法给他的实力带来任何提升，可以说是无关紧要，倒是可以留在血神族，以防血灵子遇到对手。
　　等血灵子知道此事后，想必会非常感动。
　　「咦，这东西对小医仙有不小的帮助。」秦胜看见了一物。
　　「天毒冥气，是自然孕育出的奇物，可以和你的灵力融合，赋予更浓郁的灵性。」
　　除了至尊海、至尊法身外，灵力中浓烈的灵性也是至尊境的标志之一。
　　灵中有灵，才能无坚不摧。
　　想要做到这一点，就需要融合一些其他的物质或能量，比如极寒之力、极热之力。
　　融合完成后，灵力也就拥有了对应的特性，更炽热、更冰寒、更毒。
　　融合之物品质的高低，对灵力威能的影响很大，像这天毒冥气是地至尊都看重的东西，最适合小医仙不过。
　　小医仙点头称是。
　　看着宝库清单上的一件件神奇的宝物，大家的兴致都很高，有说不完的话题。
　　「师弟，血神族还有血魔焰，这是在历代血神族强者墓地诞生的火焰。
　　「龙血源石，看起来是和龙族有关的东西。」
　　等太阳落山的时候，血灵子才再次回来，将所有传承拓本交给秦胜。
　　「将破尊丹、明神丹、血体丹————的灵药收集几份来。」秦胜吩咐。
　　血神族中也有丹道传承，并不是多么高级，但和斗破炼药术有很大不同，也能给秦胜一些新的思路。
　　而一些丹方也很有意思。
　　比如破尊丹，一品到四品至尊服用，可以直接突破一个小境界。
　　那血体丹则是以百兽真血辅以各种血属性灵药炼制，效果是淬炼肉身，提高强度，壮大生命力，如果百兽真血的品级高一些，那么对地至尊都会有一定效果。
　　最后，秦胜拿着一个巴掌大小的破损雕像，仔细观察。
　　雕像是人形的，上面有着大量血色纹路，不过因为雕像本身破损的原因，纹路也是断断续续的。
　　「残缺的，无法修行的绝世神通。」秦胜一笑，只此一物，收获就不小。
　　绝世神通对应着天至尊，哪怕是最普通的绝世，也是举世罕见的秘法。
　　这个雕像是血神族的祖物，并非拓印的，但连血灵子也说不上来它的情况了，只确定上面记载着相当强大的神通，可从来没有人修炼过。
　　秦胜一眼就看出了雕像上面纹路的具体情况，血神族的人因为残缺无法修行，对他来说却是未必。
　　之后，秦胜他们又去了一趟血神族宝库。
　　有些宝贝只是看名录，那终究有所偏颇，很多东西秦胜他们都不认识，可说不定实际接触时，就会和某个人发生感应。
　　毕竟秦胜十人之中藏龙卧虎，神兽、特殊体质都有。
　　血神族宝库很隐秘，由两位九品至尊看守，不过他们被血灵子体提前调走了。
　　进入宝库后，各种气息扑面而来，生机、炙热、冰冷、污秽等等，不一而足。
　　「大家各自查看吧。」秦胜说道，这里并没有危险。
　　众人散开，目光游离在一件件宝物上，很快就有了收获。
　　「这瓶血毒，可以被我炼化，提升灵力。」小医仙看着前方一个玉净瓶。
　　「命血之泥，对我有一定帮助。」向来沉默寡言的菩提古树也露出了欣喜之色。
　　而像美杜莎女王他们，也和某些东西出现了感应，这里确实存在着一些对他们的血脉进化有所裨益的宝物。
　　一个上古神族的珍藏，是无比丰厚的，各种属性，各种族群的宝物都有。
　　像之前云韵提起的血魔焰，秦胜就收走了两朵。
　　一会儿后，秦胜站在了一座残破的黑色石塔面前。
　　这座石塔只剩两层了，上面遍布裂痕，像是只要轻轻一碰，就会立马破碎一样。
　　「这东西————」秦胜眼中浮现出惊讶之意。
　　两层石塔晦暗，没有任何灵力波动，看起来似乎已经彻底报废，但秦胜能感受出它的不凡，那是一种超越周围一切的本质，最关键的是还有着一线生机。
　　「破碎的绝世圣物吗？」秦胜轻语。
　　绝世圣物，对应着天至尊的兵器，但实际上，很多天至尊都没有资格拥有这个档次的东西。
　　和天至尊一样，绝世圣物也分为灵品、仙品、圣品三个级别，那些最强大的绝世圣物，本身就不弱于同级修行者多少。
　　超级势力浮屠古族的祖塔，甚至可以镇杀圣品天至尊，强大到了一个匪夷所思的地步。
　　秦胜回想血灵子给的清单，上面有残破石塔的记载。
　　「血灵子九品至尊时，误入上古遗迹，从中得到了晋升地至尊的机缘，以及这件残塔。」
　　虽然血灵子没有发现任何异常，但因为残塔来历的原因，他还是很重视此物的，判断它可能是某件准绝世圣物的残体，一直保留到了今天。
　　很明显，血灵子低估了它。
　　秦胜把两层石塔收走。
　　「如果是萧炎或者林动的话，在这里得到的石塔，那以后肯定会发现其他塔身的下落，不知道我有没有这个运气————」
　　漫步在宝库中，秦胜接连出手，收取了不少东西，收获颇丰。
　　「不愧是四大神族，我认可你了。」
　　这种传承悠久的神族，现在的实力并不强大，但谁也不知道他们繁衍的过程中，到底收集了一些什么东西。
　　大千世界遭遇过浩劫，差点毁灭，很多宝物四散零落，被谁得到都不奇怪。
　　原时间线里，牧尘还能在灵路里找到原始法身之一，万古不朽身的前置法身修行之法呢。
　　牧尘他爹还能在大千世界偏僻角落中遇到浮屠古族的神女，并和她生下儿子呢。
　　当时牧尘父亲和浮屠神女的情况，放在斗气大陆的话，那差不多就是一个小小的斗者，救下了一位斗圣，然后双方产生了感情。
　　这可比秦胜发现绝世圣物残体离谱多了。
　　宝库之中，还有不少秦胜也看不出来历，但都确定不凡的东西，比如刻龙纹的令牌，古朴的青铜钥匙等等，都被他带走了。
　　秦胜等人在宝库中足足待了一天一夜，等他们离开时，里面空了不少，宝贝少了一小半。
　　他们是来取自己的战利品，当然不会客气。
　　「发了发了。」紫妍很兴奋。
　　「这下看谁还敢说我们是乞丐！」
　　「上古神族，名不虚传。」黄泉妖帝赞叹。
　　「血神族中有一些宝地，对至尊的修行大有裨益，血灵子收集至尊灵液还需要一段时间，你们可以先去修行。」秦胜说道。
　　大家自是欣然同意，且关于血神族未来的发展方向，他们也要仔细斟酌，以得到最大的利益。
　　秦胜也有自己的事情做，他一边琢磨大千世界的丹药，一边炼化血魔焰。
　　焚诀运转，两朵魔焰被顺利炼化，这门神奇功法的层次再次出现了提升，并且也反馈给了秦胜一些灵力。
　　不过血魔焰的品级只是至尊级别，反哺来的灵力对现在的秦胜来说不算什么。
　　「焚诀到底是什么来历？」秦胜真的很好奇。
　　这种可以进化的神奇功法，在大千世界也绝对不是凡品，纵观大主宰时间线，应该都没有出现过第二部类似效果的功法。
　　「大千无垠，那一场域外邪族的入侵更是让很多传承断绝，诸般信息消失，不知道世上还有没有知晓焚诀的真面目。」
　　时间一晃而过，很快就到了一个月后，血神族中该享受的好处，秦胜他们都享用了，至尊灵液也已经凑齐。
　　五个亿！
　　「师弟，我们有钱了！」
　　当人富有的时候，那就失去了一切烦恼。
　　血神族，作为秦胜在大千世界的天使投资人，他大概这辈子都不会忘记他们的。
　　「血灵子，我交代的事情你要记住，要大力发展各种产业，不要再痴迷于厮杀，以赚取至尊灵液为主。」秦胜做着最后的叮嘱。
　　这一个月里，秦胜他们集思广益，定下十条血神族的未来发展规划，包括但不限于经营血神特色血产品，重点培养丹器阵傀等技术型人才。
　　又不是遮天人，那么执着于战斗做什么，要种田，要和平，要搞钱，要好好为秦胜服务。
　　大千世界的安危担在秦胜的肩上。
　　「主人放心，我一定不会辜负你的期望。」血灵子认真点头，大量鲜血正从他体内流到一口血池里。
　　血产品计划早已启动，血灵子以助自己修行为由，号召全族，大家积极响应。
　　看着如此尽心尽力的血灵子，秦胜欣慰地笑了，他觉得血产品一定能成为血神族的拳头产品。
　　血神族现在上供给秦胜的每一滴至尊灵液，以后都将成为打在域外邪族身上的子弹。
第646章错的不是我，而是这个世界
　　日出东方。
　　秦胜挥一挥衣袖，离开了血神族，不带走半片云彩。
　　谁要那玩意啊。
　　一个改邪归正，走上光明之路的血神族，是我留给小西天界的礼物。
　　「这小东西真有意思。」一条碗口粗的血蛇环绕着紫妍的手臂不断游动，栩栩如生，散发着极强的灵力波动。
　　这就是至尊灵液，并且是由血灵子这个上位地至尊凝聚出来的。
　　至尊的灵力拥有灵性，凝聚出的至尊灵液也同样如此，品质越高的灵液，体积就越大，小至鱼儿，大至巨兽。
　　并且至尊灵液还有趋吉避凶的本能，类似活物，至尊境以下的修士想要抓住它，都不是一件简单的事情。
　　「听说天至尊的一滴灵力不仅厚重如山，亦能化为江河湖海，那等境界真是令人向往啊。」烛坤一脸神往之色。
　　「这样看起来，天至尊的威能倒是和圣人一缕发丝可断山脉，一滴血液可淹山河差不多。」秦胜暗想。
　　「天至尊罢了，我相信秦胜用不了多久肯定也能突破的，到时候亦能名震大千世界！」紫妍收好血蛇灵液，十分确信的说道：「甚至等他晋升地至尊大圆满之后，说不定就不比真正的天至尊差了！」
　　强大的天至尊，不比大圆满地至尊弱。
　　「西天战皇便是天至尊，雄据大千世界极西之地，以盟主的实力，若是能突破到那等境界，那么占据天罗大陆应该是顺理成章之事。」古元一笑。
　　大家都非常清楚，秦胜的战力历来是远超真实境界的。
　　上位地至尊就能在地至尊领域无敌，等晋升天至尊后，绝对也是那个层次中的绝对强者。
　　「在斗气大陆，建立苍穹联盟的时候，我就向大家承诺过，每个人都能拥有光明的未来。」秦胜笑道。
　　「如今我的承诺依然不变，以后不止是我会成为天至尊，你们都能走到那一步，斗气大陆的人只要努力修行，也都有来到大千世界的那一天。」
　　「天至尊境界、绝世神通、绝世圣物，未来都会有的。」
　　举派飞升，众生共渡！
　　而以紫妍、小医仙等人的本事，晋升天至尊显然不是难事。
　　原剧情中他们就做到了，这一次有秦胜的帮助只会更快、更稳。
　　「当初选择加入苍穹联盟，当真是古族所做的最正确的一个决定。」古元感叹。
　　虽然当时古族也并没有第二个选择就是了，但古族的历代先祖，你们就说族群是不是在我古元手上发扬光大的吧！
　　选择大于努力。
　　「谁说不是呢。」烛坤乐呵呵的说道，自己真是生了一个好女儿啊。
　　斗气大陆的众生选择了秦胜做话事人，而秦胜也没有让人失望，真的带着大家打上了大千世界。
　　对于这些赞美，秦胜失笑。
　　难怪昏君都宠信奸臣，还好我不是昏君。
　　很快，秦胜他们回到了洛神族，和洛天神告别。
　　「洛族长，血神族的事情已经结束，我们打算今天就离开小西天界了。」秦胜说道。
　　「我们准备去天罗大陆落脚，以后如果有事，可派人去天罗大陆北域北界寻找我们。」
　　作为超级大陆，天罗的面积广阔到普通至尊都难以想象的地步，里面一共被划分为东南西北四个大域，每一域又有东南西北四界。
　　秦胜最熟悉的就是天罗北域北界，以那里入手自然是最佳的选择。
　　「天罗大陆一直无主，鱼龙混杂，但也蕴藏着无数的机会，以秦道友的实力确实很适合那里。」
　　洛天神稍微一想，就知道秦胜的野心不小，恐怕是冲着天罗霸主之位去的。
　　但洛天神不得不承认，眼前这个「年轻人」还真的有这样的能力。
　　这般天赋，这般实力，数十上百年之后，大千世界恐怕就要再多一位西天战皇那样的绝世强者了。
　　「那三大支脉，洛族长是怎么处置的？」秦胜好奇地问道。
　　「我审问了他们，只要是和血神族勾结的人，都绝不容情，剩下的人根据错误的大小，分别惩处。」洛天神回道。
　　这一个月来，洛神族内可谓是掀起了腥风血雨，人头滚滚。
　　三个地至尊，诸多至尊死去，洛神族的实力无疑又受到了削弱，但挖去腐肉，才能得到新生，这一点洛天神很明白。
　　一时实力的削弱，换来的是一个上下一心，凝聚力空前的洛神族。
　　有的时候不怕敌人强大，只怕内部动乱，只要能够齐心协力，很多危机都是可以渡过去的。
　　何况现在有血神族和洛神族互相支援，后者有充足的喘息时间。
　　「挺好的，我已经看见了洛神族浴火重生之日。」秦胜微笑。
　　「当未来洛神族诞生一个洛神血脉前所未有浓郁的孩子时，相信也就是贵族重回巅峰，取回洛神荣光的时候。」
　　说的就是你，洛璃！
　　「那便借道友吉言。」洛天神又递过来了一个袋子。
　　「秦道友，你替洛神族解决内忧，平定外患，老夫无以为报，这五千万至尊灵液是洛神族对你感谢。」
　　这是洛天神深思熟虑之后，做出的决定。
　　他觉得，洛神族对秦胜几人的帮助微乎其微，可对方却替自己解决了大麻烦，恩重如山，不得不报啊。
　　「这如何使得。」秦胜摇头，拒绝了。
　　「洛神族如今情况并不好，正是需要至尊灵液的时候，洛族长不必如此，更何况血神族来找我的麻烦，我出手也是应有之义。」
　　云韵等人也出言相劝，对于这个骄傲的老人，大家还是很有好感的。
　　当然，主要还是现在秦胜身怀五个亿的巨款，豪气了。
　　「有恩必报，这是洛神族的坚守，各位务必请收下。」可洛天神也很坚持。
　　秦胜想了想，说道：「这样吧，洛族长，我们正是需要修行至尊法身的时候，不知你有没有强大法身的线索？」
　　「如果有的话，把法身线索告知我们，便当是报答了，血神族的法身传承不适合我们。」
　　洛天神闻言，陷入沉思，最后他说道：「我洛神族中，有四道至尊法身传承，其中两种不入法身榜，分别是不比前四十等法身差的洛灵法身，以及不比九十五等法身之后差的三元法身。」
　　好歹也是昔日大千世界第一美人的族群，哪怕是没落了，也不可能真的什么都没有。
　　法身是至尊的最强手段，四大神族的法身传承，都差不多是一个档次，不然的话，某个神族早就掉队了。
　　「还有第五十四等的清幽法身，九十一等的紫晶法身。」洛天神接着说道。
　　九十九等至尊法身榜当然是权威的，但上榜法身基本都是古代强者所创。
　　而今人并不比古人差，不少强者也陆陆续续创造出了一些特殊法身，论威力不比上榜法身弱什么。
　　九十九等至尊法身榜不像异火榜，并不能代表全部。
　　像「万古不朽身」的前置法身「不灭金身」，威力就能和前十五等的法身相提并论，但它并不在榜。
　　「我可以将除洛灵法身之外的法身修行之法，传授给各位。」洛天神做出了一个堪称是石破天惊的决定。
　　「洛灵法身，非洛神血脉不可修行。」末了，洛天神还补充道。
　　不是我藏了一手，而是你们血脉不符。
　　事实上，也就只有洛灵法身才是洛神族的传承，其他的三种法身，都是洛神族历史上机缘巧合所得。
　　对于洛天神的决定，秦胜大感意外，但这一次他没再拒绝。
　　「那就多谢洛族长了，我们在血灵族得到的法身传承也可和洛神族共享，互通有无。」
　　法身传承是各个势力的根本，不容外泄，秦胜却并不在意。
　　遮天人从不会吝啬传授给朋友神功秘法。
　　一个时辰后，洛天神将秦胜他们送出了洛神城。
　　「洛族长，未来有缘再见。」
　　空间波动，秦胜带着云韵九人消失。
　　洛天神注视着空空荡荡的天地，心中百感交集，他有一种预感，用不了多久自己就会再次听说秦胜的名字。
　　到那个时候，这个名字一定代表着传奇。
　　「我似乎见证了一位强者的崛起。」洛天神忽然笑了起来。
　　「希望你们能一帆风顺，也希望我洛神族能慢慢恢复元气。」
　　大千世界，大陆与大陆之间距离遥远，一般都需要乘坐跨大陆传送阵，才能快速抵达自己想要去的地方。
　　离开洛神城之后，秦胜他们就往西天大陆的传送阵而去。
　　路上，云韵问道：「师弟，那洛神血脉很强大吗？」
　　「它不是强不强的问题，而是很特别的那种，代表着天赋潜力，更是一种资格。」秦胜解释。
　　「洛神族先祖洛神，生前无比强大，修为实力还要超过西天战皇，她修行的洛神法身，更是在法身榜上高达十一位。」
　　法身榜前十的位置，是被那十座原始法身占据。
　　可原始法身这东西不是哪个强者创造出来的，而是天地本有之物，且都是继承制，天地唯一。
　　当某一座原始法身的某一代主人死去，那么原始法身就会脱离他，以独立的形式存在于天地之间，等待着下一位适配者的出现，认其为主。
　　就像金字塔里面的奥特曼石像一样。
　　十大原始法身，在上次和域外邪族的大战中被毁掉了其中之五，剩下五座则是分别安放在五大神族之中，再也没有人能够继承它们。
　　原始法身在等待着它们的主人。
　　「所以，在排除十大原始法身后，洛神法身才是真正的后天第一法身。」秦胜接着说道。
　　「洛神陨落，化为洛河，洛神族也失去了这第十一等的法身传承，但它并没有彻底消失。」
　　「洛河就是洛神法身？」美杜莎女王说道。
　　「有关系，但两者并不能完全划等号，当洛神族出现一位洛神血脉返祖，浓郁到极致之人，那她就有机会在洛河中凝聚洛神法身。」秦胜回头看了一眼。
　　「这才是洛神血脉最大的意义与作用。」
　　后天第一法身的威力，稍微想想就知道有多么可怕了。
　　「洛神族，还真是不简单。」古元赞叹。
　　「不对，秦胜，这些事情你是怎么知道的？」紫妍反应过来。
　　「恐怕就连洛老都没有那么清楚吧？」
　　「我在洛河中感应到了一些奇妙的东西，稍加推理之后就得出了答案。」秦胜一笑。
　　「可惜师姐，小医仙还有青鳞你们没有洛神血脉，不然在我的帮助下，有机会得到洛神法身。」
　　洛神法身有些特殊，不止看血脉，也传女不传男，修成此法身之人，基本就是下一任大千世界第一美人了。
　　所以秦胜对它没有什么想法，毕竟斗破秦胜穿越过来之后，又没有变成秦苼。
　　大千世界第一美人这样的名头，对秦胜来说还是太沉重了，担不起，真担不起。
　　「不过，关于你们的至尊法身之事，也不用着急，我已经有头绪了。」秦胜又说道。
　　「我打算根据现有的这几种法身修行之法为灵感，创造出最适合你们的法身，当然，如果你们觉得清幽法身等传承更好，也可以修行它们。」
　　历史中的天至尊可以创造出独特的、全新的强大法身，秦胜有着诸界底蕴，见识深厚，没有理由他不行。
　　「我们自然是相信盟主的能力。」古元点头。
　　大家都没有意见，愿意等一等。
　　「师弟，那你呢？还是要以你为重。」云韵说道。
　　「我随便了。」对此，秦胜早有想法。
　　「之后拿原始法身对付对付就行。」
　　从一开始，秦胜就定下了一项修行方针，那就是身处不同的世界时，要尽可能的坚持本土特色，最大程度上体验一个个世界的文明精华。
　　这样做无疑能给他带来大量的灵感碰撞。
　　要是每个世界都修炼同一道体系，比如遮天法，先不提能不能做到，本身也没有任何意义。
　　在哪个世界，就好好做哪个世界的人，可以取长补短，但主体不能丢。
　　龙族的血脉和权柄，诡秘的魔药与源质，斗破的异火与原始法身等等，都是各自世界的精华，能够帮助秦胜了解每一个世界。
　　特色，不可不尝。
　　没多久，秦胜他们就顺顺利利地抵达了一座雄伟的城池之中，缴纳足够的费用后，传送灵阵启动，十人消失在了西天大陆。
　　西陵大陆是距离西天大陆最近的大陆，来到这里后，秦胜他们马不停蹄。
　　在一次次传送间，一座座大陆被秦胜等人抛到身后，来自斗气大陆的十人，也算是真正进入了大千世界，浩瀚的天地，向他们揭开了一角。
　　法元大陆。
　　这是秦胜几人经过五十一次传送之后，抵达的地方。
　　这里并不在去天罗大陆的必经路线里，不过因为一些原因，秦胜还是来了。
　　「这就是师弟你在天玄大陆位面，遇到的那位符祖的家乡吗？」
　　「对，我答应过符祖，飞升大千之后会来他的家乡看一看，如今趁这个机会履行承诺。」秦胜点头。
　　等到了天罗大陆之后，秦胜就没这个时间了。
　　法元大陆的规模远逊于西天大陆，再感知此地天地灵气的浓郁度，秦胜估计这里最多就是一个中型大陆。
　　符祖出身于法元大陆的元符域，那是偏僻之地，在他那个时代，元符域中的最强者也就只是化天境的高手，离至尊差了好几个境界。
　　跨越虚空，来到元符域，灵雨城后，秦胜略做感应，发现城中的最强者是一个至尊境，这和符祖交代的信息有很大差别。
　　「符祖姓陈，陈家曾经是灵雨城的主人——看来已经改朝换代了啊。」
　　从灵雨城中那些修士交流的话语中，秦胜得到了一些信息，如今的灵雨城之主是炎龙上人，不存在什么陈家。
　　对此，秦胜并不意外。
　　符祖的那个年代太久远了，一个小家族想要在大千世界繁衍到今天，除非天降猛人，带领着家族崛起，不然太难太难。
　　符祖请求秦胜，如果他的家族还在，那就把他身死的消息告知后人。
　　若是家族已经消亡，那就请秦胜替他在家乡立一座坟。
　　对秦胜来说，这很简单。
　　片刻后，秦胜听到了一个消息，有些意外，「炎龙上人是法元宗的通天境执事？但城中明明有一个至尊，他周围倒是有一个通天修士，两者修行的功法极其类似。」
　　「一个至尊鬼鬼祟祟的藏在暗处做什么？」
　　法元宗是这块大陆的霸主，从符祖的年代到如今一直没有变过，因为这个势力代代有不止一位至尊坐镇。
　　堂堂法元宗，明面上派一个通天境执事，暗中还派一个至尊到元符域这个鸟不拉屎的地方做什么？
　　要说法元宗的至尊多到没地方用，那肯定不可能。
　　秦胜察觉到了蹊跷之处。
　　「我们进城看看。」秦胜率先走进灵雨城，他得到了更多的消息。
　　符祖陈家在灵雨城很有名，哪怕是过去了很多年，也依然有人记得。
　　「灵雨陈家，曾经诞生过三位至尊，第一位至尊曾加入五大灵院学习，后神秘失踪——
　　——这指的应该就是符祖。」
　　「后面两位至尊，被法元宗所灭？」
　　秦胜有些惊讶，哪怕是在四大神族，亦或者是天罗大陆，至尊都真正的跻身到了强者行列。
　　符祖本人就算了，他的家族后面连续诞生了两位至尊，嗑药了是吧？
　　「这不正常。」古元摇头，他们也察觉出了问题。
　　「可能和符祖留下的东西有关。」秦胜若有所思。
　　符祖曾经得到过一桩机缘，那是他前往天玄位面的原因，同时，他也将在机缘中得到的一件自身无法使用的神秘物品留在了家族。
　　而这，也是符祖许诺给秦胜的报酬。
　　事出反常必有妖，陈家出现了这样的变化，大概就是因为那件东西。
　　「这么说来，符祖的家族之所以被灭，很有可能也是因为那件东西？」美杜莎女王说道。
　　一个小家族突然发达，这太引人瞩目了。
　　「去问问就知道了。」秦胜光明正大地走进城主府，那些守卫像是没有看见他们，视若无睹。
　　找到了隐藏在暗处的那个至尊，一个小小的幻术加身之后，他有问必答。
　　「法元宗为什么灭陈家？」
　　「为了陈家第一位至尊留下来的圣符，那是一件绝世奇珍，只有法元宗才配拥有。」这位至尊眼神浑噩。
　　「果然。」秦胜轻叹。
　　匹夫无罪，怀壁其罪。
　　「你为什么隐藏在这里？」秦胜再问。
　　「圣符并不完整，除了陈家第一位至尊以外，无人知晓它的来历，他的命牌未碎，宗门想要等他回来，搜查他的记忆。」
　　符祖已经死了，但反应生死情况的命牌没有出问题，秦胜怀疑可能是因为符祖跑到了下位面的原因。
　　任何手段，都有一个极限，隔着无垠位面空间，出现差池很正常。
　　秦胜抓住这位至尊，「我们去法元宗一趟。」
　　法元大陆的中心位置灵气最为浓郁，大陆霸主也坐落于此。
　　这里灵山连绵，宫阙无尽，淡淡的灵雾缥缈。
　　秦胜的目光洞穿一座座灵阵，最后落在法元宗最深处的一座石山中。
　　在他的感应中，那里有三位地至尊，这是非常不可思议的事情。
　　「法元宗的地至尊，也是因为圣符诞生的？」
　　「对。」那人回答。
　　「还真是不简单，圣符的具体效果是什么？」秦胜又问道。
　　「每百年献祭千万人，圣符会绽放一次洗礼圣光，能改善资质，淬炼灵力、肉身、神魄。」
　　这位至尊哪怕是处于迷幻状态，语气中也不自觉的带上了狂热之意。
　　「上一次我参加了洗礼，修为提升了一品！」
　　「百年献祭千万人？」秦胜眼神一寒。
　　云韵他们也面露惊色，要知道斗破原时间线里，魂天帝献祭魂族成帝，就已经是万年唯一的惨案了。
　　可这法元宗每百年都要来一次，简直是令人发指。
　　如果不是大千世界的生灵无穷无尽，那么他们必然早被发现了。
　　「当年陈家也是这样使用圣符的？」
　　「陈家另有使用之法，但只有那两位至尊知道，他们宁死不袒露秘密。」那位至尊说道。
　　「陈家族人是第一批献祭者，正是因为他们的鲜血，法元宗才能使用圣符。」
　　砰！
　　至尊直接炸开，最后灰飞烟灭。
　　「好一个法元宗。」秦胜声音很冷。
　　飞升大千世界后，秦胜已经决定多修善果，不再杀人放火，以扭转世人对他的刻板印象。
　　为什么要逼我？
　　看着一派仙家景象，似人间福地的法元宗，秦胜明白，错的不是他，而是这个污秽的世界。
　　「既然你们是吞噬生灵的至尊，也好。」
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　）
第647章狂妄是需要本事的
　　「灵元子，滚出来领死！」
　　声如惊雷，使天空崩裂，使大地动摇，使人心惶惶。
　　法元宗出现了刹那的寂静，每一个法元修士的脑海都空白了瞬间。
　　灵元子，那可是他们法元宗的宗主啊，上位地至尊顶峰级别的强者，还是一位灵阵大师，谁敢如此不敬？
　　不要命啦！
　　沉寂过后，一道道灵力犹如火山爆发一样喷涌，五光十色，法元宗从安宁祥和的姿态变成了一只嗜血的巨兽。
　　「谁敢犯我法元宗！」
　　「竟对宗主不敬，该杀！」
　　”
　　法元宗有三位地至尊，至尊数十，这等实力莫说是在法元大陆了，就算是去到天罗大陆，那也是一方豪雄。
　　在符祖年代，法元宗远没有那么强，一位高品至尊就是老祖级人物。
　　如今法元宗能发展到这个地步，很明显是不停血祭圣符的结果。
　　每百年就要祭掉千万人，而符祖下界的时间又何止千年？
　　法元宗的杀戮，令人心惊。
　　这其实也是法元宗明明有如此实力，却仍然缩在这块大陆的原因。
　　法元大陆及其周边几块大陆，没有比法元宗更强的势力，已经被他们打造成铁板一块，方便献祭。
　　而要是去了其他地方，或许资源更丰富，但却需要承担献祭圣符之事暴露的风险。
　　强龙不压地头蛇。
　　空间破碎，法元宗的三位地至尊现身，一位位至尊站在他们身后，与秦胜隔空对峙。
　　站在中间位置的灵元子两缕长须飘逸，一身布衣，看起来仙风道骨。
　　他左边的是一个黑衣童子，面色冰冷，眼神阴郁，这是冥神童子，年纪很大了，但因为修炼功法特殊的原因，保持了这样的状态。
　　右边的则是一个绿衣妇人，面容平平无奇，露出来的皮肤上有着各种兽形纹路，寿仙子，法元宗的第三位地至尊。
　　「这位朋友有些眼生，不知来自何方？我灵元子又有哪里得罪了你？」灵元子眯着眼睛说道。
　　「这其中或许有什么误会，我们不如坐下来谈一谈，如何？」
　　秦胜并没有隐藏修为，上位地至尊的境界明晃晃的显露了出来，灵元子自然不可能轻视他。
　　尤其是秦胜看起来还如此年轻，灵元子第一时间就觉得他应该是某个大势力出身。
　　虽说眼前十人一个地至尊带九位至尊的组合有些古怪，但灵元子向来谨慎，也给予了秦胜最高重视。
　　在这大千世界，不到天至尊之境，那就永远都需要保持慎重，你不会知道某一个路过的人背后究竟站着什么样的强者。
　　「这位小哥，何必动不动打打杀杀呢，大家修行到这个境界都很不容易。」寿仙子灿烂笑道。
　　「宗主向来深居简出，从不与人争斗，应该不会和小哥产生冲突的。」
　　寿仙子的目光划过云韵、美杜莎女王几女时，眼底有着深深的嫉恨与恶毒。
　　她这辈子最讨厌容貌美丽的女人！
　　「阁下若是非要不依不饶，那我法元宗也不是好欺负的，这些年来大风大浪也经历过不少。」冥神童子寒声说道。
　　「任何想打我法元宗主意的人，都注定会自食其果。」
　　这三人有的唱红脸，有的唱白脸，配合很默契。
　　看了冥神童子和寿仙子一眼，秦胜面无表情地说道：「你们也要死。」
　　是不是刚才没点你们两个的名字，就觉得自己没问题啊！
　　「你们没有得罪我，只是我想杀死你们，灭掉法元宗，仅此而已。」
　　秦胜话落，悍然出手，绚烂的火焰包裹着他的手掌，轰然压下。
　　天地灵力沸腾，数万里山河摇晃不止，这片疆域似是要沉陷了一般。
　　至尊神通，普通攻击！
　　如此巨大的动静，自然是惊动了法元大陆上的其他势力，一位位至尊扭头看向这个方向。
　　只见炽烈的火光照耀天空，连天都被烧出了一个窟窿。
　　发生甚么事了？法元宗在放烟花吗？
　　「好！好！好！」灵元子脸色阴沉，但心中也满是凝重，他竟然从这一掌中感受到了死亡的威胁。
　　「既然你非要自寻死路，那就不要怪本宗主心狠手辣！」
　　轰！
　　整个法元宗发生了异变，一道道灵力之河奔腾，互相勾连，早就蓄势待发的护山灵阵直接被激活。
　　狂风呼啸，一共九只千丈大小的风巨人成形，气机惊人。
　　宗师级灵阵，神风灭世阵！
　　灵阵宗师是与地至尊相对应的存在，他们布下的灵阵自然也同样如此，威力无穷。
　　灵元子本人只是灵阵大师，离宗师还差一个级别，这神风灭世阵是法元宗发达之后，花重金请一位灵阵宗师布置的。
　　一位位法元宗的至尊以及三天之境的修士，在此刻将所有灵力灌入护山大阵之中，将这道灵阵的威能推到了绝巅。
　　这是攻打一个势力的老巢必须要面对的力量，血神族那样直接由老大领着秦胜进去的情况，是例外。
　　与此同时，三道巨大的法相升起，号令天地，恐怖的气息磨灭了灵气。
　　狂风汇聚，组成了人形，眼眶中有两道红色的龙卷风不断旋转，九天神风法相！
　　这道法相双手交叠，径直拍来，席卷十方。
　　「至尊神通，风陨手！」
　　漆黑阴森的冥气流淌，鬼哭狼嚎，一朵朵鬼火燃烧，还散发着浓烈的腐蚀之力，连虚空都直冒青烟，幽冥法相！
　　磅礴的冥气倾泻而出，将世间化为鬼域，一双双血色的眸子在其中张开。
　　「至尊神通，幽冥无量！」
　　蛟、蛇、狮、虎、鹰、象等等兽族幻化而出，它们咆哮着，化为一只人形怪物，万兽法相！
　　万兽齐奔，像是爆发了一场浩浩荡荡的兽潮，它们所过之处，生命的气机被急速抽取。
　　「至尊神通，万兽噬生！」
　　至尊神通，是法身本身自带的特殊能力，就和奥特曼的光线一样。
　　并不是每一道法身都拥有至尊神通的，唯有非常强大或者特殊的法身才有这样的底蕴，且此类神通无法通过后天修行获得。
　　法相是地至尊的最强战力形态，至尊神通更是如此。
　　「狂妄的小子，不管你来自哪一方势力，今天本宗都要让你知道，对大千世界失去敬畏之心的后果！」
　　「法元宗不可辱！」
　　火焰之掌、至尊神通、宗师灵阵轰轰烈烈的碰撞在了一起，那般声势当真是毁天灭地，万物都粉碎了。
　　在灵元子的预期中，自己单对单战斗应该不是那个猖狂年轻人的对手，但他们占据了地利与人和，整个法元宗齐心合力，实力完全在对方之上。
　　这一战，必定是摧枯拉朽般的击溃对方，让他知道法元宗的厉害！
　　可是，眼前出现的画面却让灵元子瞪大了眼睛，犹如见鬼了一样。
　　火焰之掌缓缓压下，风巨人蒸发，神风之手崩溃，滔滔冥气泯灭，万兽化为光点消散。
　　法元宗的反抗，法元宗的攻击没有起到任何作用，就像是一阵风一样，一吹就散了。
　　火焰之掌犹如上苍之手，以无可违逆、无可阻挡的姿态冲击而来，没有受到半点干扰。
　　「你到底是谁？！」灵元子怒吼。
　　无人回答他这个问题，上天要毁灭一个人，不会给他任何答案。
　　至尊法相崩碎，宗师级灵阵瓦解。
　　「不，不要！我可以————」
　　「饶命————」
　　灵元子他们的话戛然而止，肉身化为血雾，神魄被帝炎焚烧，各种记忆展现出来，让秦胜对法元宗的情况有了一个全面且透彻的了解。
　　「一个从上到下都需要毁灭来净化的宗门。」秦胜很冷漠。
　　每百年千万人，当然不可能是三大地至尊亲自去抓，指标一层层摊派下去，太多人手中沾满了血腥。
　　每年都需要掳掠、杀死大量祭品，这种事情在法元宗内部基本不可能无声无息实现，一定会被其他人察觉。
　　的确有人良知未泯，不能接受这样的恶行，可法元宗就是这片地域的霸主，想要找人告密都做不到，反抗的下场可想而知。
　　秦胜手掌抬起，法元宗山门已经破碎，无数流光飞入他的掌心。
　　这些都是法元宗的宝物，至尊灵液、传承、神器等等，甚至还有活物，尽数入了秦胜手中，包括圣符在内，无一遗漏。
　　法元宗没有圣物，这种东西无比珍贵，如果不是大气运者，那么必须底蕴非常深厚的势力才有可能掌握。
　　法元宗能有今天，全靠圣符洗礼，底蕴完全赶不上血神族这种古老势力。
　　「狂妄？」秦胜注视着法元废墟，心中一片平静。
　　狂妄是需要本事的，而我正好就有。
　　「这算是我平定的第一个「禁区」。」
　　看着被秦胜一巴掌拍成这个样子的法元宗，古元等人面面相觑，一时无言。
　　苍穹联盟盟主来了，又一个大千世界的区域性霸主势力灭亡了。
　　「血神族，运气真好。」古元心中感叹不已。
　　要是清醒状态的血灵子看见这一幕，恐怕都不用秦胜费力气控制他，他都会主动跪下当狗，求着给血神族一个为秦大人效劳的机会。
　　古元等人感觉他们的飞升，和秦胜的飞升完全不是一个样子。
　　他们是飞升、奋斗的故事，而秦胜则是飞升、无敌的故事。
　　同样都是地至尊，实力差距怎么能大到这个地步？
　　大千世界的人搞什么，同级实力还没有盟主一个下位面的人强，就这还是上界？
　　我都觉得丢脸！
　　「师弟，这次你怎么没让对方先出手一招？」云韵觉得有些奇怪，她显然也很了解秦胜的习惯「像这样的败类，没有那个资格。」秦胜摇头，将灵元子他们的记忆公开展示了出来。
　　千万人，听起来只是一个数字，虽然知道是无量杀业，可终究还是少了几分实感。
　　而在真正看见画面时，那种冲击力就太大太大了，可以说是惨不忍睹，云韵他们每个人都面如寒霜，像青鳞更是红了眼。
　　「这群人真是该死！」
　　「灭得好，这就是他们的报应！」
　　遮天世界爆发黑暗动乱时，很多人为何知道注定会牺牲也要站出来，拼命去阻止？
　　因为动乱时的人间是真正的炼狱。
　　像北斗、紫微这样的古星，浩瀚无边，生活的生灵无量量。
　　禁区至尊张口一吸，就有无数人哀嚎着被吃掉，面对那样的惨象，人心很难不被触动，尤其他们还是以被「食用」这样的方式死去。
　　物伤其类。
　　这时，破空声不断，法元大陆其他势力的至尊也赶来了。
　　除了法元宗以外，大陆上并没有地至尊存在，这才是符合大陆情况的。
　　「天啊，这里到底发生什么事了，法元宗怎么变成这个样子了！」
　　「法元宗被灭了————」
　　有人发出了犹如吃语的声音，完全不敢相信此时看见的这一切，觉得太梦幻。
　　「等等，那是什么？」
　　有至尊看见了秦胜显化出的记忆画面，震惊到无以复加。
　　大千世界的多数修士，多数势力虽然都谈不上好人，个个都手染鲜血，但献祭千万人这种事情还是太残暴了，没有几个人能接受。
　　战斗厮杀，和这种血腥屠戮那是两个概念。
　　法元宗在大陆上没有什么盟友，圣符血祭这种事情，注定不能让外人知道，否则必然会泄露出去。
　　一旦引发更强者的凯觎，那么符祖家族经历的事情，立马会降临在法元宗身上。
　　圣符这种宝物，明显已经超出了地至尊的范畴，不是一个法元宗能保得住的。
　　「法元宗杀戮无数，罪孽滔天，如此恶行无疑是自绝于大千世界，今日灭门。」秦胜看着法元大陆的一位位至尊，淡漠宣布。
　　「有谁想为法元宗报仇？」
　　面对秦胜的这个问题，四下寂静，根本没人敢站出来说一个我字。
　　报仇？
　　送死还差不多！
　　「法元大陆苦法元宗久矣，前辈今日为大陆除去这一大害，是我等之幸，多谢前辈！」有人深深一拜。
　　「对法元宗这令人发指的恶行，我等之前并不知情，前辈覆灭法元宗，还法元大陆太平，我们要替所有受害者感谢您！」
　　「若无前辈，法元大陆永无宁日！」
　　诸多至尊齐刷刷的向秦胜行礼，各种赞美之词像是不要钱一样说出来，将他捧到了天上。
　　并且，他们也表示之后会去追杀法元宗那些此时分散在外的弟子，为前辈分忧，肃清法元余孽间墙倒众人推，法元宗大部分力量烟消云散之后，剩下的残众翻不起任何风浪，注定只有一个结局。
　　狮子快死时，鬣狗自会一拥而上。
　　「」
　　秦胜轻轻点头，很好，这就是公道自在人心，群众的眼睛是雪亮的。
　　「敢问前辈如何称呼？可有需要我们效劳的地方？」
　　「我姓秦，只是路过此地，见不平事而出手。」
　　紧接着，秦胜想起了另外一些事情，他又说道：「法元宗已灭，法元大陆当归于和平，你们不可为法元宗遗留的产业而掀起杀戮，导致生灵涂炭。」
　　「否则的话，我定不轻饶。」
　　秦胜能带走法元宗的宝库，但各种店铺、矿产、宝地，包括城池的税收、传送灵阵的收益等等，他就没办法了，只能留在法元大陆。
　　这也是之前秦胜优先选择控制血神族的原因。
　　秦胜不希望自己走后，法元大陆陷入新的战争，故此警告。
　　听了秦胜的话之后，在场的至尊们如何还能不明白，这位神秘且强大的煞星恐怕并没有接替法元宗，称霸法元大陆的意思。
　　这让很多人兴奋起来，法元宗倒了，这对他们是一个很好的机会。
　　从前，法元宗占据了大陆上最好、最多的资源，若是能分到一些，足以让他们更上一个台阶。
　　一鲸落，万物生。
　　其实都不用秦胜提，这些人在看见法元宗覆灭后，心中第一时间就已经想到法元遗产了。
　　「法元宗为前辈所灭，所有遗产自该为前辈所有，我们不敢越界。」有人表态。
　　「我游历至此，不会久居法元大陆，或许三年五载，又或者一二十年之后，等查清这块大陆上是否还有如法元宗一样的污秽之时，就会离去，无意打理这些俗务。」秦胜平静说道。
　　他自然不可能在法元大陆留那么长时间，之所以这样说，只是为了震慑这些人，以免他们动小心思。
　　接下来，哪怕秦胜不露面，法元大陆的各方势力也会始终忌惮，不敢胡作非为。
　　「前辈，天星门希望能向您买下法元宗的星辰灵铁矿！」突然，一位七品至尊恭敬说道。
　　此话一出，所有人都看向了他，秦胜也微怔。
　　嘿，你他娘的还真是一个人才。
　　别说，天星门至尊的这个想法真的很完美，只要秦胜表示把那座星辰灵铁矿交给他，他就能合法得到矿脉的所有权。
　　以天星门的实力，再加上秦胜背书，根本不会有人敢和他们抢，兵不血刃就拿下了一处珍贵资源。
　　很多时候只要能用钱解决的事情，那都不算事儿。
　　而这对秦胜来说，自然也是赚的，无法处理的固定产业变成了流动资金，再好不过。
　　天星门至尊是吧，很好，我记住你了，上道！
　　「此事————」秦胜沉吟。
　　「前辈，万木山也想————」
　　其他人纷纷开口，想要拿下自己心仪的资源，这样做也能给秦胜留下一个好印象。
　　有的人可能不想出钱买，但在其他人都开口时，你最好不要变成那个另类。
　　不然的话，秦前辈可能记不住谁愿意给他送至尊灵液，但一定能记住谁不想给他送。
　　看着热情的众多至尊，秦胜轻轻一叹。
　　你们可真是害苦了我啊。
　　灵雨城，城外五十里处的一座山峰上，秦胜来到这里，亲手给符祖立了一座坟。
　　据符祖所说，他少年时常在这里修行，此山承载了他的很多回忆。
　　「你的后人很有本事，破解了你都无法使用的圣符，将家族带到了一个巅峰，就是可惜————」
　　秦胜轻语，根据大千世界的风俗习惯，给符祖烧了一些在地府用的东西。
　　无论是符祖，还是符祖的家族，都很可惜。
　　前者如果能得到位面之胎的认可，那一定会有一个完全不同的结局，走向人生巅峰。
　　——
　　后者要是保密工作做得再好一些，再谨慎一些，凭借着圣符也能发展出一个庞大的家族，取代法元宗在这块大陆的地位，也不是难事。
　　奈何造化弄人，世事无常。
　　「如果世间存在着复活一事，我会拉你一把的。」秦胜说道。
　　等他真的修行到那个境界的时候，随手把符祖从冥河里捞出来，也算是拯救一次这位天玄位面的英雄。
　　不要让英雄流血又流泪。
　　「这一次从法元宗得到了三千万至尊灵液，其他的神术神器若干，还有————」秦胜简单清点了一下收获。
　　和血神族相比，法元宗显得相当的贫穷。
　　事实上，三千万至尊灵液对绝大多数人和势力而言，都已经是一个天文数字了。
　　只不过秦胜他们现在太富有，所以这个数字才显得不多。
　　最后，秦胜拿出了法元祸乱之源一圣符，这东西才是最珍贵的，法元宗宝库里的其他收藏和它相比，立马变得无足轻重。
　　圣符巴掌大小，上面有着山川河流、日月星辰、鸟兽虫鱼等图案，看起来很玄妙。
　　美中不足的是，它的左边位置有着明显的缺口，这是一块残符，符祖当年得到它时就是这个样子。
　　圣符是血色的，秦胜轻轻摩挲它，皱眉说道：「法元宗对这件物品的使用方法，完全是歪门邪道。」
　　「血祭，不是正常催动它，反而是在污染它、刺激它，逼得圣符释放力量来清除污秽。」
　　秦胜说着，帝炎涌出，净化圣符上面的污秽，血烟不断往上冒，这块残符渐渐恢复了本来的颜色，像一块美玉。
　　而后，柔和的光晕自圣符之中扩散开来，将秦胜他们覆盖在内。
　　污染被净化，圣符被压抑的力量应激，小小的释放了一些，形成了一次不完整的洗礼。
　　这种光晕很玄奥，灵力、肉身、神魄在它的照耀下，都发生了丝丝缕缕的改变。
　　这无关修为，而是一种本质的提高，涉及到了本源，让人更契合灵力，更接近天地。
　　秦胜心中微动，他感觉到自己身上的一件东西在这个时候出现了异动，循迹而去，待看清是什么后，他有些惊讶。
　　「这座残塔会被圣符的力量引动？」
　　从血神族宝库中得到的两层黑塔，这个时候微微颤抖，吞噬着圣符散发出的光晕。
　　秦胜大感意外，他判断残塔大概率是绝世圣物的碎块，难道圣符和它是一体的？
　　「不，双方的本质迥异，不是一件东西。」秦胜仔细感应后，得出了确切的结论。
　　「圣符本身的力量，能够温养残塔，所以才会有这样的变化。」
　　在秦胜手中的残塔异动时，距离法元大陆很远的另外一块大陆，有一个人看向了这个方向。
　　这是一个穿着白裙的女子，身形高挑，玲珑有致，容颜清丽绝世，眉宇间有着一丝温婉。
　　她的手上也拿着相似的黑色残塔，不过秦胜只有两层，而她的则有六层。
　　「有线索了————」白裙女子低语，消失在原地。
　　关干这座塔，她其实早不抱希望了，几乎已经放弃，谁成如今峰回路转。
　　既然如此，那么无论付出任何代价，她都要找回先祖遗物。
　　（ps：连续十多天日更过万了，今天一更，晚上没有了，小小的休养一下，我今年十七，还不到高考的时候，就祝各位高三的读者高考顺利，求月票～）
　　>
第648章弱小可怜又无助（感谢钬欤的盟主）
　　经历一次不完整的圣符洗礼之后，两层黑塔上面有了微弱的光泽，但依然无法催动，展现不出任何神异。
　　「不知道这玩意完整之时，一共有几层。」秦胜轻轻摇头。
　　「可惜，茫茫大千世界，想要让它重归完整，无异于是大海捞针，几乎不可能了。」
　　黑塔另外的塔身如果在某个人或者势力手中还好，但要是失落在某个秘境遗迹里，那有天大的本事也找不到。
　　「这两层黑塔很不凡吗？」云韵问道。
　　「它完整之时必然是一件绝世圣物，大概率超越了灵品，到底是仙品还是圣品，目前还看不出来。」秦胜说出自己的判断。
　　「那确实是一件宝贝。」
　　收好黑塔，秦胜仔细感知手中的圣符，渐渐的他对此物有了一定的了解。
　　「这枚圣符比之黑塔要更不简单，不过它受了非常严重的、近乎报废的损伤，真正的力量难以展现。」秦胜说道。
　　「无论是符祖家族对它的使用，还是法元宗的血祭，都仅仅只触及到圣符的表层。」
　　根据秦胜的探查，这枚圣符仿佛包容了整个大世界，是万物精华的凝聚，是天地灵性的承载体。
　　所谓圣符洗礼，是一种天地万物的辉光。
　　「法元宗借助圣符的力量，诞生了一位位强者，这竟然还不是它真正的能力？」众人吃惊。
　　「天至尊和地至尊的差距比你们以为的要大，绝世圣物的神奇也是难以想象的。」秦胜很淡然。
　　帝炎将圣符包裹，无穷无尽的生命力注入其中，而后投入了秦胜的至尊海里面。
　　「我先温养它一段时间，之后应该能有所收获。」
　　起码圣符洗礼这一重能力，秦胜是不需要献祭千万人就能使用的。
　　法元宗采用的这个方法本来就是歪门邪道，是他们本事不济。
　　「和血神族相比，法元宗的底蕴虽然远远不如，但各种传承还算得上正常，适合你们修行。」秦胜给云韵他们分发东西。
　　「另外，那个寿仙子是一位御兽修士，她培养出了两头九品至尊境界的神兽，其中有一条万山蟒，青鳞，你之后尝试用碧蛇三花瞳控制，汲取它的灵力修行。」
　　「将万山蟒的修为抽干之后，直接杀掉它。」
　　在寿仙子的手下，万山蟒不知道吞食了多少修士，这种恶兽当然不可能因为对青鳞有用，就饶它一命，甚至让它未来跟着鸡犬升天。
　　青鳞点头，大声表示自己会努力修行的。
　　「冥神童子也精通毒道，他留下来了许多毒经、毒药，小医仙你日后可以学习一下。」
　　「灵元子是一位灵阵大师，他的阵法传承还算高明，你们谁感兴趣的话，可以接触一下灵阵之道。」
　　灵阵之道博大精深，能够带来直接战力加持，可以说是大千世界的热门副职业，相对来说地位最高，学了没有坏事。
　　有一技之长，在哪里都能得到尊重。
　　一至五级灵阵师对应着至尊以下的所有境界，灵阵大师对应着至尊，再往上的宗师、
　　大宗师则是和地至尊、天至尊相当。
　　最强的灵阵圣品大宗师，数量比之圣品天至尊还要少，地位也更高。
　　接下来，秦胜他们没有立马离开法元大陆，而是等着各个势力拿至尊灵液来购买法元宗的产业。
　　不过这种事情秦胜就没有必要出面了，云韵他们自会处理，为他分忧解难。
　　秦胜一边参悟血神族那门残缺的绝世神通，一边以如今掌握的所有法身为基础，结合自己的知识，创造出适合云韵等人的全新法身。
　　「师姐是风属性，小医仙和青鳞的法身要尽量和她们的体质相匹配，古元和黄泉妖帝————」
　　至于剩下的四人，都不是人类，不用修行法身。
　　别看黄泉妖帝的名号中有妖之一字，但这并非是指他是妖族的意思，斗气大陆也没有妖。
　　「风，可罡可柔，逍遥自在，无处不在，既能带来生机，也能赐予毁灭————」
　　秦胜的境界、悟性、知识底蕴都不用多说，一道风之法身在他的心中渐渐有了雏形。
　　各种修行体系的奥义，各种天地法理的交汇，注定了这道法身会有一个极高的起点。
　　并且，只要创造者的手段足够高明，给法身留下一线余地，那么法身的品质是可以通过后续修行而得到进化，或者直接以旧法身为基础，修行更高等的新法身。
　　原剧情中，林动的女儿林静修行的玉神法身，就是例子。
　　一转眼，就已经过去了七天时间。
　　法元宗的所有产业已经出售完毕，秦胜的身家又厚了一些。
　　在这一日，秦胜等人悄无声息的离开了法元大陆，没有任何人知道，覆灭法元宗的秦前辈已经不在这方天地了。
　　大陆上的一个个势力都以为秦胜正在微服私访，以至于人人低调行善，严加管教门下弟子，以免哪天不小心就惹到了不该招惹的人。
　　一时间，整个法元大陆的风气为之一清。
　　符祖的事情解决后，秦胜他们再无牵挂，径直向天罗大陆而去。
　　不过在路上，如果遇到一些特殊的大陆，秦胜偶尔也会停下来看一看，领略一番大千风光。
　　人生在世，结果很重要，但通往终点的路上，也有着别样的景色。
　　大千世界，万族争锋，文明璀璨，很多秦胜在其他世界都没有见过的宝物、种族，在这里遇见了。
　　风灵大陆，这是一个完全由风元素生灵主导的大陆，一道道灵风会因为各种意外产生灵性，最终化形。
　　黑魔大陆，这里没有秩序，信奉最原始的丛林法则，就和斗气大陆的黑角域一样。
　　古岳大陆————
　　一段段独特的经历，若是放在下界的话，足以被编为一个个故事，传扬八方。
　　别说，在这个过程中他们还真有收获，云韵等人修行法身也需要天材地宝相助，辗转一个个大陆时，遇到合适之物秦胜也会直接买下。
　　只是，在这不停的赶路中，秦胜他们确实是快乐了，却苦了一个追寻黑塔的人。
　　「另外的塔身究竟怎么回事，为何会到处乱跑？」白裙女子手持六层黑塔感应。
　　上一秒还在她正前方的波动，下一秒就跑到她右边去了，这样的事情在这段时间一直发生。
　　看似只是移动了小小的距离，可当把视野扩大到整个大千世界，黑塔的每一次跳跃，都不知道跨越了几座大陆。
　　塔身之间的感应波动是模糊的，白裙女子只能大概锁定对方的方位，而不能确定双方到底隔着多少距离。
　　灵图也不会显示对方的位置图标，毕竟秦胜没有开启位置共享。
　　「塔身一定是被谁得到了，难道他也感应到我的存在了，一直在躲避？」白裙女子轻咬银牙。
　　「不应该啊，九层塔身，我有其六，我才是主体，剩下三层哪怕集齐，也不可能感应到我————他是要去哪里？」
　　虽然知道，这不能怪对方，但她还是有些许恼怒。
　　不知道是哪个混蛋，折腾死她了！
　　「继续，我就不信你永远不停下来。」白裙女子乘坐传送阵，消失在了这块大陆。
　　已经追了对方那么长时间，她更不可能放弃了。
　　现在白裙女子已经不止是想寻回先祖遗物，更想看看到底是谁一直在溜她！
　　如果对方是一个好人也就罢了，她会好好与他商讨，赎回先祖遗物。
　　要是对方是一个大恶人，那她会让他知道，什么叫做残忍。
　　她的灵阵可不是面团捏的！
　　商之大陆。
　　从西天大陆出发开始算起，花费了两个月左右的时间，秦胜等人终是赶到了这里。
　　商之大陆里面，有着直达天罗大陆的传送阵，因此，四舍五入之下，秦胜他们已经算是抵达目的地了。
　　「听说，这里是整个大千世界最为有名的商业之地。」紫妍走出传送阵，饶有兴趣的打量着商之大陆的一切。
　　「确实繁华，比我们之前经过的任何一座大陆都要热闹。」云韵点头。
　　商之大陆，以商业为主，空气之中充满了金钱的味道。
　　它的面积谈不上多么广阔，但却是周围几十块大陆的一个中心，在大千世界也拥有着响亮的名号。
　　在这里有着无数的天材地宝与传承神物，整个大千世界的各种宝物，都会通过各种渠道流入这里，让每一个来到商之大陆的人都能得到自己心仪之物，满载而归。
　　「商之大陆的口号，是只要你有足够的至尊灵液，就能买到任何想要的东西。」美杜莎女王说道。
　　「吹牛————我不是说你吹牛。」
　　秦胜一笑，「我想要摩诃古族保管的那一座原始法身—万古不朽身，商之大陆能给我弄来？」
　　五大原始法身中，其中四座都是归四大神族所有，因为那四座原始法身曾经的主人就是他们的古祖，原始法身也就成了神族的传承之物。
　　唯独万古不朽身，摩河古族只是一个保管者，而不具备所有权。
　　因为万古不朽身曾经的主人，是半步主宰境的不朽大帝，而非摩诃古祖。
　　不朽大帝死时，将自己的法身交给摩诃古族保管，并定下规矩：
　　大千世界任何一个人，只要满足条件，都可以在特定的时期前往摩词古族，尝试去继承万古不朽身，摩诃古族不得阻拦。
　　失败还好，要是有谁成功继承，那么万古不朽身就要离开摩诃古族了。
　　这种事情放在另外四大神族身上，根本不可能发生，人家压根就不可能给你认主原始法身的机会。
　　我自己的东西，为什么要给你？
　　就算烂在我家里，外人也别想碰————除非世界就要毁灭，大家都要完蛋了，才能破例0
　　「这样看来，商之大陆确实不是万能的。」云韵一笑。
　　美杜莎女王瞥了她一眼，没有主见，只知道做应声虫的女人！
　　「当然，商之大陆也的确有几分底蕴。」秦胜转而说道。
　　商之大陆就在天罗大陆「隔壁」，一家家店铺背后都有着强大势力支持，大陆局势错综复杂。
　　数百年前，一位顶尖势力的超级强者在商之大陆参加一场拍卖会，竞拍一件神物未果后，当场杀人夺宝。
　　之后，那位超级强者以及他所处的势力，遭到了各方围剿，几乎是和整个世界为敌，没有一个人为他说话，最终损失惨重。
　　像这样的事情，足以震慑各方，让商之大陆的名声再次提升。
　　「不过我感觉，今天的商之大陆似乎来的强者有些多啊————」秦胜目光转动。
　　高品至尊不时出现，个个都气息深厚、沉凝，他们向着大陆中央位置赶去，目标明确0
　　不要小看高品至尊，在天罗大陆这一片地域中，天至尊几乎不可见，地至尊都是各个势力的话事人，很少会露面。
　　高品至尊就是一个巅峰了。
　　商之大陆固然商名赫赫，但也不可能出现地至尊遍地走，高品至尊多如狗的画面。
　　与秦胜记忆中的情况相比，此时的商之大陆无疑是有些异常。
　　「我们也去看看。」秦胜说道，汇入人流之中。
　　「五百年一次的超级拍卖会终于又到了，不知道商之大陆会拿出什么宝贝。」
　　「上一次超级拍卖会，出现了一件强大的圣物，天罗大陆的那些霸主都争红了眼，这一次想必不会逊色多少。」
　　「听说大夏皇朝的金龙王已经到了，那可是一位强大的下位地至尊！」
　　」
　　」
　　路人们议论纷纷，各方消息汇总，秦胜他们很快就知道商之大陆到底发生了什么，才吸引来了如此多的强者。
　　五百年一度，超级拍卖会！
　　商之大陆上，拍卖行林立，拍卖会这样的活动几乎每天都在举办，缴纳一定的至尊灵液就随时可以参加。
　　但这种普通拍卖会，压轴的宝物也就至尊级别，多数都是几万灵液那个档次。
　　而超级拍卖会不同，是商之大陆所有拍卖会齐心合力，精心准备的。
　　精品、高端、珍贵，就是它的代名词。
　　日常拍卖会和普通交易，只是维护商之大陆客流量的手段，真正打响大陆名气的，就是这超级拍卖会。
　　不然的话，就卖点至尊境使用的三瓜两枣，商之大陆哪能有这样的声望。
　　「有点意思，来的早不如来得巧，我们也去见识一下这超级拍卖会。」秦胜做出决定，大家都很感兴趣，欣然同意。
　　我们刚从血神族银行、法元宗银行取了五亿三千万至尊灵液，要是不找地方用掉，那不白取了？
　　「这次拍卖会来的强者不少，竞争肯定很激烈，要是我们有看中的宝物，不知道至尊灵液够不够。」云韵有些担心。
　　「不用多想，得之我幸，失之我命。」秦胜很平静。
　　然后，他调整自己的灵力，让自身修为显得一团迷雾，难以看清。
　　如果是地至尊观察秦胜，那么可能会觉得他又像是地至尊，又像是高品至尊，看起来似乎是有秘宝遮掩修为，但没有完全遮住一样。
　　相较于拍卖会，秦胜已经在期待拍卖会结束之后的事情了。
　　秦某人只想安安稳稳的参加拍卖会，大把撒至尊灵液，为商之大陆的gdp做一些贡献，你们千万不要想着事后劫杀我啊！
　　刚刚飞升，人生地不熟，害怕被拦路抢劫。
　　「这次恐怕会花掉很多至尊灵液。」美杜莎女王说道。
　　「不知道这次会进账多少至尊灵液。」秦胜心中嘀咕。
　　我本将心向明月，奈何法元拉我入沟渠。
　　是法元宗害了大千世界。
　　商城，这是商之大陆的主城，最为宏伟。
　　城墙有数百丈之高，墙体为纯黑色，各种符文若隐若现，烙印着宗师级灵阵。
　　「这道灵阵不差，能拦住大多数地至尊了。」秦胜点头，表示认可。
　　这就已经够了，要是真有天至尊想来劫掠，那宝物可以直接给他。
　　「超级拍卖会两天后开始，我们先在这商城之中逛一逛吧。」秦胜看向街道两边的商铺。
　　「不知道这里能不能找到九阳灵芝、大日虚空果、不灭神叶，这三种天材地宝。」
　　它们是修行万古不朽身的基础法身，大日不灭身需要用到的宝物，上古天宫中，就有相关传承，秦胜提前准备。
　　血神族和法元宗的宝库虽然丰厚，但属性与阳、火完全不搭边，甚少有这类宝物。
　　商城繁华，还真让秦胜找到了九阳灵芝和大日虚空果。
　　「多少钱？」
　　「总计两万至尊灵液，贵客可以把它们都带走。」
　　九阳灵芝和大日虚空果都有相同的特征，炽热、明亮，玄妙的波动似乎能点燃灵力。
　　这个价格秦胜能接受，爽快付钱，得到了两种宝物。
　　至尊级宝物，最便宜的只要几千灵液，最贵的能到七位数，跨度无比巨大。
　　地至尊级别的宝物，其中珍贵的能卖出几亿乃至更多至尊灵液，十分夸张。
　　所以秦胜身上的至尊灵液，说多也不多，说少也不少。
　　大日虚空果表面燃烧着白色火焰，寻常至尊修士如果炼化它，那么至尊海中会凝聚出一颗灵日，不停淬炼灵力。
　　经过灵日淬炼，自身灵力会附带些许太阳之火的力量，质量有所提升。
　　「这商之大陆上的宝物无数，毒药也数之不清。」小医仙感慨道：「和斗气大陆相比，大千世界实在是物产丰富。」
　　可以说，小医仙的收获是最大的，零食随处可见。
　　在逛商城的途中，美杜莎女王、紫妍几女都是大陆罕见的美人，自然会吸引很多人的关注。
　　不过有秦胜在，自然不会发生什么影响逛街心情的事情。
　　大千世界从来不缺因为女人而爆发争斗的例子，西天战皇堂堂天至尊都是那个鸟样，可以想象中低层是什么情况。
　　底层逻辑了属于是。
　　这一点和遮天世界可以说是截然不同。
　　在遮天世界，很少会出现你的道侣很漂亮，我看上了，把她让给我，不然我打死你的情况。
　　正经遮天人谁会因美色而争锋啊，尹天德最有发言权。
　　在九天十地，最容易出现的情况，其实是————
　　好啊，原来你是圣体，那我一定要打死你！
　　两天时间，悄然流逝。
　　商城的中央位置，有一座商之拍卖场，它像是一只洪荒巨兽一样矗立在地面，气息古老。
　　一个个至尊强者走入拍卖场中，人流如织。
　　「这座拍卖场，似乎是一件神器？」古元惊异。
　　「没错，并且品级不低。」秦胜点头。
　　如此巨大的一件宫殿神器，价值不知道能抵得上多少件刀剑戟甲之流的兵器，铸造时消耗的材料，就是一个天文数字。
　　跨过拍卖场大门时，会有微弱的空间波动出现，里面别有洞天，比在外面看起来还要大。
　　在不远处，有一个柜台，那里是验资之地，五品及以上的至尊可以直接进去，其余人必须拿出一万至尊灵液或者对等价值的宝物，证明你有参加超级拍卖会的资格。
　　若是不设标准，无数的至尊境以下的修士也涌进来，那就太乱了。
　　柜台后面，则是一道道开的金色大门，呈漩涡模样，一个个修士依次通过，被传送至了拍卖场。
　　秦胜小露身家，得到了商之拍卖场极大的尊重。
　　「这位贵客，请您移步九十九号包厢。」前台恭敬说道，递过来一块玉牌。
　　秦胜心中直呼对味，菜鸡坐大厅，高手进包厢，拍卖会的传统，不可不品。
　　进入漩涡之后，一个巨大的拍卖场映入眼帘，四周的座位密密麻麻，容纳数十万人没有任何问题。
　　上方还有数层，正是为贵客准备的私密场所。
　　「我们在四楼。」秦胜迈步，登上了侧面的玉阶。
　　而在他们后面，有三个人出现，一老两少。
　　中间那个青年手持折扇，穿着粉衣，他似乎有所感应，看向了秦胜这个方向，目光落在美杜莎女王和紫妍身上。
　　「好强的血脉！」粉衣青年感受着灵力的活跃，心中生出浓浓的吞噬欲望，给身边的老者传音道：「墨老，查一查这十人的身份来历，派人盯住商之拍卖场的所有出口，若是没有背景————一旦他们离开商城，立马出手拿下。」
　　粉衣青年很激动，他觉得自己的机缘来了，这次的收获一定会比想象中的大。
　　「是，少主。」
　　秦胜面色不变，带着美杜莎等人消失在阶梯的尽头。
　　国有国法，界有界规，本地的帮派实在太没有礼貌了。
　　与此同时，一道白裙身影也出现在了商之大陆，她看着商城这个方向，长舒一口气，而后咬牙切齿。
　　「终于被我逮到了！」
　　（感谢钬欤的盟主打赏，非常感谢。）
第649章乱花渐欲迷人眼
　　阁楼内部典雅精致，一盘盘晶莹剔透、饱满多汁的灵果摆放在玉案上，灵香沁脾。
　　一张张玉石制成的座椅规整摆放，上面还铺着灵兽的皮毛，有淡淡的灵气自然扩散。
　　正前方位置有一道像是窗子一样的透明光幕，透过这里可以将整个拍卖场收入眼底。
　　秦胜等人各自落座，看着大厅中的一个个座位被迅速填满，男女老少、人与非人的修行者都来了。
　　这场面，真是相当的大啊，可谓是红旗招展，人山人海。
　　「数十万个座位看起来可以全部坐满，虽然有不少至尊境以下的小辈被带来增长见识，但这场超级拍卖会也确是强者如云、至尊如雨。」古元感慨。
　　大千世界，生灵无尽，虽说至尊境界难以成就，可修士的基数太庞大了。
　　仅仅只是一块小型大陆，在上面生活的人口可能就高达十位数，乃至十一位数。
　　而整个大千世界究竟有多少大陆？
　　没有人知道。
　　原剧情中，洛神族和血神族在之后的几十年里大战不断，前者虽损失了上千万族人，却依然兵力充沛，谈不上族群凋零。
　　窥一斑而知全豹，可以想象大千世界的生灵究竟有多少。
　　犹如天上之星，河中之沙，难以计数。
　　遮天世界，生命古星是罕见的，多数星球都是枯寂的无人星球。
　　大千世界则截然不同，基本上只要是块大陆，上面就有各种族群在繁衍。
　　不过遮天世界的生命古星一般都很大，像天罗大陆这种超级大陆，要是丢进北斗古星，那也就只是「弹丸」而已。
　　「不知道这次超级拍卖会来了多少地至尊。」烛坤的目光在那一间间接待贵客的阁楼上划过。
　　「会不会有天至尊亲临？」
　　「不太可能。」秦胜摇头。
　　「天至尊那是另外一个世界，他们能用得上的东西，需要的宝物，几乎不会在这种场合出现。」
　　天至尊有自己的圈子，比如大千宫，那是大千世界的第一势力，几乎所有天至尊都是这个势力的客卿。
　　云韵拿着一块玉简，以灵魂力量感知里面的内容，片刻后她说道：「这次的超级拍卖会分为上下两场，上半场宝物众多，而下半场则是只有十一件拍品。」
　　「看来真正的好东西都在下半场，那些顶级势力的代表，以及地至尊们，应该就是冲着那十一件宝物来的。」
　　而上半场的诸多宝物，自然就是给广大至尊一个参与的机会了。
　　一场超级拍卖会，固然要有顶级宝物镇场子，但也不可能完全忽视至尊群体，要让他们也有参与感，而不是只能看着大佬们出价，自己在一旁喊666。
　　云韵他们闲聊着，期待着之后可能出现的种种宝物，超级拍卖场也越来越热闹，人声鼎沸。
　　「嗯？」
　　一会儿，秦胜眼神微动，看向隔壁的九十八号阁楼。
　　「师弟，怎么了？」
　　「没什么，只是隔壁来了一位高手。」秦胜回道。
　　众人闻言，有些惊讶，能被秦胜称为高手的人，实力绝对要比血灵子、灵元子之流强。
　　九十八号就那么厉害，要是九九八，那不得起飞了？
　　「比师弟你还要厉害吗？」云韵又问道。
　　「这自然是不可能的。」秦胜一笑。
　　「我所评定的高手，是在排除我之后，以大千世界的平均水准而言的结果。」
　　无论是在哪个世界，秦胜评判一个人的天赋和实力时，都是默认排除自身的。
　　秦胜见过很多天才，但最后大家都叫他天才。
　　不过秦胜觉得，自己只是一个比别人多了一些努力的普通人而已。
　　九十八号包厢。
　　白裙女子盯着右面的玉璧，有些疑惑，「怎么是一群至尊？有人类，有神兽，还有树族，真是奇怪的组合。」
　　不过六层黑塔此时的感应无比清晰，让白裙女子确定自己没有找错。
　　「先祖的遗物在至尊手中，也是好事。」白裙女子觉得稳了。
　　哪怕白裙女子没有以大欺小的意思，可以她的修为，几个至尊又怎么敢拒绝她的要求呢？
　　客观来说，地至尊和至尊交易，本质上那不是交易，而是给你一个活命的机会。
　　你要是不愿意体面，那就怪不得别人了。
　　白裙女子仿佛已经看见九十九号包厢里，那十位至尊面对自己时诚惶诚恐、纳头便拜，双手奉上黑塔的画面了。
　　一想到之前自己的奔波，再想想这样的画面，白裙女子心里面就觉得舒服了。
　　事实上，各个阁楼之间是有灵阵遮蔽的，常人难以感知到其他包厢的情况。
　　但这样的灵阵无论是对秦胜，还是对白裙女子来说，都只是摆设。
　　时间流逝，拍卖场内基本已经坐满。
　　当！
　　一道钟声响起，压过了所有的人声杂音，所有修士立马安静下来，他们知道，这次超级拍卖会开始了。
　　一道光柱从天而降，一个身穿红色紧身长裙，将身体每个部位包裹得严严实实的女人从中走出。
　　女人容貌美艳，连手上都带着灵丝手套，除了面部以外，没再露出半点肌肤，可在她那玲珑饱满的身材衬托下，这样的打扮显得更加诱惑。
　　「是芸主管，她可是一位九品至尊，没有想到会来主持这次的拍卖会。」
　　「上次超级拍卖会，似乎只是一位七品至尊主持，这次的规格看来很高啊。」
　　「什么芸主管土主管的，我不感兴趣，赶紧把宝贝端上来！」
　　「见过诸位贵客。」
　　芸主管盈盈一礼，脸上带着无可挑剔的微笑，她接着说道：「又是一次超级拍卖会，相信大家已经等急了，话不多说，本次拍卖会正式开始。」
　　秦胜轻轻点头，很欣赏芸主管的作风。
　　他最讨厌那种稍微讲两句，结果讲出去一两个小时的人。
　　只见芸主管右手上翻，一个玉瓶出现在其掌心位置，她将瓶塞拔开，让人能看见里面那颗圆溜「」
　　溜，印刻着银白纹路的丹药。
　　「空空丹，相信有不少贵客都听说过它的大名，此丹之中蕴含着空间之妙，对至尊的修行大有裨益。」
　　芸主管的声音中带着令人心绪躁动的笑意，那些普通至尊像是有小猫挠心一样。
　　「一位四品至尊服用空空丹，可直接晋升五品，五品以上的至尊也可用它来辅助突破境界。」
　　「哪位贵客如果想要更进一步，那么我想这枚丹药是不容错过的。」
　　至尊境界从五品开始，就涉及到空间力量的修行了，一枚对高品至尊也有用的灵丹妙药，充当上半场的开场拍品，也确实有这个资格。
　　炼丹师也是大千世界的一种热门副职业，品级划分与灵阵师一样。
　　原时间线中，炎帝萧炎名震大千，不仅是实力无双，炼丹术也是独步天下，是一位圣品炼药大宗师。
　　「空空丹拍卖价格，二十万至尊灵液，现在开始竞拍。」
　　芸主管话音刚落，就有人迫不及待地喊道：「我出二十万五千！」
　　「二十一万至尊灵液！」
　　「6
　　价格不断上涨，瞬间就被炒到很高，这种破境丹药向来是同级丹药里最珍贵、最稀缺的，正常时候有钱都买不到。
　　如今有机会收入囊中，但凡是有购买能力的人，都不会有任何犹豫。
　　至尊灵液乃身外之物，能够用来换取一次境界突破，再值不过。
　　「这种丹药你们未来也用得到，但到时候我就可以炼制，所以我们不必参与争夺。」秦胜说道。
　　但凡是拍卖，拍品几乎都会出现一定的溢价，毕竟气氛摆在这里。
　　秦胜有钱，可也不想浪费。
　　「炼药师在大千世界也如此受追捧，若是药族的人飞升上来，也算是有了用武之地。」古元一笑。
　　「斗气大陆炼药之风盛行，可以创造出很大的价值。」
　　斗气大陆有炼药，天玄大陆的符师则擅长炼器，秦胜掌握着这两个下位面，无论是兵源还是技术型人才，未来都不会缺。
　　形势一片大好。
　　空空丹卖出了一个高价，接下来，一件件在同级之中都算得上是精品的宝物被芸主管一一拿了出来，神器、神术、灵阵、傀儡、万兽录地榜灵兽————
　　竞价声此起彼伏，拍卖场中的气氛越来越热烈，不过后面的东西，价格都比不上空空丹。
　　对至尊群体来说，几十万至尊灵液过于昂贵了，几万至尊灵液的宝物才是主流。
　　秦胜一直在看着，并没有出手，直到芸主管又拿出了一样东西。
　　那是一片巴掌大小的干枯树叶，看起来平平无奇，就像是路边的普通叶子一样。
　　但随着芸主管的介绍，大家都知道了它不简单的来历。
　　「这茫茫大千世界之中，有一种不灭神树，万劫不磨，它每千年会长出一枚不灭神叶。」芸主管微笑。
　　「此物可以用来炼制秘宝替身叶，在濒死之时，可转伤替死，几乎等于多了第二条性命，拍卖价格，一万两千至尊灵液。」
　　这个价格看起来配不上不灭神叶的神奇能力，是卖便宜了，实际上另有原因。
　　对多数人而言，不灭神叶除了炼制替身叶以外，也没有什么其他作用。
　　而替身叶炼制难度极高，并且也有使用极限，并非万能的。
　　「两万。」
　　秦胜开口，这是修行大日不灭身所需的最后一种宝物，他直接将价格抬到了一个令至尊望而生畏的地步。
　　「两万二。」五十号包厢的人开口竞价。
　　秦胜往那边看了一眼，出价者是一个黑衣青年，九品至尊。
　　「两万三。」
　　「两万四，朋友，有些东西不是你应该来争的，数万至尊灵液不是一个小数目，当心竹篮打水一场空。」黑衣青年语气淡漠。
　　「莫少主，请遵守商之拍卖场的规矩。」芸主管警告。
　　「芸主管言重了，我只是觉得有些小角色赚至尊灵液不易，好心好意提醒他，并没有动手，何来不遵守规矩一说？」黑衣青年说道。
　　秦胜笑了，他一直期待的威胁环节终于来了。
　　「你爹是谁？」秦胜直接问道，一针见血。
　　「家父鬼冥宗之主。」
　　鬼冥宗，天罗大陆西域的顶级势力，有着不止一位地至尊坐镇。
　　秦胜没再说什么，看起来是放弃了不灭神叶的争夺。
　　「师弟，为什么不继续加价了？两万多至尊灵液而已。」云韵低声说道。
　　「现在已经溢价了，继续加价没有必要，这位鬼冥宗少主想要不灭神叶，那就先让他拥有一段时间。」秦胜答道。
　　不灭神叶之后，上半场的拍卖会继续，越往后，拍品的质量越高，秦胜也出手了数次，拿下了几件东西。
　　云韵的定制至尊法身，秦胜已经创造成功了，这次商之大陆一行，刚好把她修行法身所需的材料凑齐。
　　上半场拍卖会结束，短暂的中场休息之后，下半场拍卖会开始，许多人都下意识的挺直了身子，目光灼灼。
　　每个人都知道，真正的宝物要来了，和刚才几万几十万至尊灵液相比，接下来出现的价格，会是天文数字。
　　实际上，在上半场时，很多包厢一直没有动静，像是里面没人一样。
　　真相当然不是如此，里面不是没人，而是在等待着这一刻。
　　此时，一道强大的气息从拍卖场的后方传来，扫过各处，转瞬即逝。
　　「地至尊大圆满。」
　　很多人心中一凛，知道这是超级拍卖会背后坐镇的强者，特意释放气息威所有人。
　　不得不说，这很有效，本来一些因为宝物而心中躁动的人，瞬间就冷静了下来。
　　这个世界永远不缺脑子突然发热的人，而避免一些不愉快之事发生的最好方法，就是用绝对无敌的实力震慑。
　　十个少女手持托盘，从拍卖场后面走到了芸主管身后。
　　她们手中的托盘上面都覆盖着一层灵力罩，遮掩住了盘中之物的真容。
　　「各位贵客，此次超级拍卖会最珍贵之物尽在此处，每一件都是商之大陆费尽心思收集而来。」
　　芸主管走到左边的第一个少女面前，神色严肃了许多，打开灵力罩。
　　盘中之物，映入眼帘，那是一把淡青色的长剑，灵气浓郁，有细微的风流被引动。
　　「风极剑，这是一件强大的准圣物，离真正的圣物之阶也只差一线！」芸主管的声音提高，有些激动。
　　「此剑来历玄奇，既是人铸，也是天成————」
　　在极北之地的一块大陆中，那里无尽罡风肆虐，能将至尊都活生生吹死，血干骨枯。
　　一头强大的风精灵陨落在了一口孕育着斩天真金的风穴之中，而后风灵本源与风穴精华日积月累的温养，再加上无尽罡风的吹拂，将斩天真金淬炼成了天然的神剑。
　　而后经过一位炼器宗师的锻造，准圣物风极剑出世了。
　　「若非在锻造过程中出了一些意外，风极剑本该化为一件真正的圣物，可哪怕它止步于这个品阶，也价值无量。」芸主管高声说道：「现在开始竞拍，起拍价，一千两百万至尊灵液，每次加价不得低于一百万！」
　　这个价格一出，本来火热的拍卖场立马冷却了下来，那些因为准圣物出世而激动的至尊们，此时都目瞪口呆。
　　多少？！
　　「一千两百万至尊灵液，太贵了，我努力十万年都买不起。」
　　「哪里贵了，准圣物本来就是这个价。」
　　「下半场拍卖会本就不是我们的舞台，而是属于那些顶级势力和地至尊们。」
　　」
　　”
　　只是，哪怕早就知道这十一件宝物不是自己可以奢望的，但拍卖会的档次陡然从五位数、六位数飙升到了八位数，还是让一位位至尊感慨万千。
　　人与人之间的差距，真是大到无法言说。
　　「一千三百万！」有人立马出价，可很快就被压过。
　　「一千四百万！」
　　」
　　看见这一幕，很多人都变得狂热起来，能够亲眼见证这样的一场灵液大战，哪怕是死也值了啊「这把剑不错。」秦胜仔细观察之后，表达了自己的肯定。
　　「它的底蕴不仅是准圣物，锻造它的那个炼器宗师水平有些差了，拖累了那把斩天真金神剑。」
　　想了想，秦胜看向云韵，笑着说道：「师姐，风极剑很适合你使用，我把它买下来送给你。」
　　「师弟，这太贵重了。」
　　「没事儿，至尊灵液就是用来花的，千金散尽还复来。」秦胜很看得开。
　　风极剑的价格已经被抬到了一千六百万，拍卖场一时间陷入安静，不少人都在犹豫，或者是已经放弃。
　　再好的准圣物，也有一个极限。
　　「一千七百万。」秦胜出声。
　　一道道目光看了过来，鬼冥宗少主脸色一沉，他没有想到几个至尊竟然有这样的身家。
　　「看来背景也不简单。」鬼冥宗少主低语，但并不惧怕，因为这里是他的主场。
　　隔壁包厢的白裙女子也有些惊讶，没有想到秦胜他们那么富裕。
　　「一千八百万！」
　　「一千九百万。」
　　「唉，朋友，这件准圣物归你了，希望你好好对它。」七号包厢的叹息，不再继续和秦胜争夺。
　　「是藏剑谷的人，他们最痴迷于收集各种剑器。」
　　一千九百万的高价冠绝全场，无人再继续报价，芸主管宣布风极剑归秦胜所有。
　　准圣物虽然珍贵，但并不是各大顶尖势力志在必得之物，他们都有自己的目标，不会和秦胜死磕。
　　且秦胜虽然面生，但有这等财富的人，几乎都不简单。
　　「师姐，之后我会出手，重锻此剑，让它进阶为圣物没有什么问题。」秦胜笑道。
　　「圣物风极剑，足够你一直使用到地至尊境界了。」
　　这把剑的底子真的很好，秦胜买下它，除了宝剑赠美人，也有见猎心喜的意味。
　　一千九百万买一件「圣物」，赚麻了。
　　「谢谢师弟。」云韵点头，眸子温润，泛着波光，心中的感动无以复加。
　　美杜莎女王看着拍卖场，面无表情，一动不动，像是一块石头。
　　第二件拍品，是一根叫做枯荣枝的宝物，对地至尊的修行有一定帮助，引发了比风极剑还要激烈的争夺。
　　第三件宝物是一颗丹药，第四件宝物是一道小神通，第五件————这些东西秦胜都没有出手。
　　直到第七件宝物出现，那是一张黄金古卷。
　　「宗师级灵阵，天地同力大阵。」芸主管说道：「此阵没有杀伐之力，但却防御无双，最重要的，它具备极强的辅助修行的效力，可以加快修行速度，同时具备安神静心、避驱心魔、淬炼灵力之效。」
　　「入阵修行，天地皆同力，覆盖范围极广，各位若是买回去，那么定能在势力之中缔造一方修行圣地。」
　　「起拍价，六千万至尊灵液，每次加价不得低于一百万。」
　　「这东西有些意思，对大家都有用。」秦胜点头，决定出手。
　　宗师级灵阵的价值不是准圣物可以相比的，天地同力大阵很快就被抬到了八千万。
　　到了这个时候，只剩下秦胜以及天罗大陆西域的顶级势力古神宫在出价。
　　「九千万。」当秦胜叫出这个价格之后，古神宫的人冷哼一声。
　　「好，很好！」古神宫的高手冰冷的看了九十九号包厢一眼，没了声音，芸主管也宣布，天地同力大阵归秦胜所有。
　　很多人心思各异，从古神宫的表现来看，猜到他们不会轻易就这样揭过此事。
　　而秦胜一个「至尊」出手如此阔绰，也引起了有心人的关注。
　　在商之大陆，买到宝物不算什么，能活着把宝物带走，那才是本事。
　　秦胜将各方高手的神色尽收眼底，他笑了笑，「看来，打上我们主意的人不少。」
　　十一件宝物，他一个人占了两件，太显眼。
　　风极剑就罢了，天地同力大阵几乎任何势力都能用得上，没有人和秦胜竞争到底，显然是很奇怪的事情。
　　估计已经有人准备来零元购了。
　　第八件宝物是一块王道神石，被大夏皇朝的金龙王拍走。
　　第九件宝物是一朵名叫金刚琉璃火的神火，将它吸收之后，能够铸造金刚不坏之体，被古神宫拍走。
　　古神宫是修行肉身的势力，金刚琉璃火是他们志在必得之物。
　　看见此火归于古神宫之后，秦胜满意地点头，「是一朵不错的神火，我很喜欢。」
　　第十件宝物是一件下品圣物，当它出现时，引爆全场。
　　「下品圣物，九重地狱幡！」
　　圣物难求，九重地狱幡直接拍出了三亿一千万至尊灵液的天价，被鬼冥宗所得。
　　十个托盘少女走下来了拍卖场，芸主管面朝所有人，「了解商之大陆超级拍卖会规则的贵客应该都知道，下半场一般只有十件拍卖物。」
　　「这一次之所以会有十一件宝物，是因为在拍卖会筹备完成之后，有一位前辈登门，委托商之大陆代他拍卖一样东西。」
　　「此物太过罕见，若是错过它，那将是商之大陆的遗憾————」
　　芸主管拿出来一物，那是一具长着翅膀的龙尸，气息凶戾，恐怖至极。
　　「这是一只蕴含着一丝吞天神兽血脉的堕落天龙之尸！」
　　此言一出，整个拍卖场直接沸腾了。
　　龙族是大千世界的顶级种族，而天龙更是仅次于真龙的龙类。
　　所谓堕落天龙，指的是天龙族的背叛者，因罪孽被驱逐出了族群，不被龙族认可，死活都和龙族无关。
　　否则的话，商之大陆根本不敢拍卖这种东西，那是得罪龙族的举动。
　　更惊人的是龙尸中蕴含的那一丝吞天神兽的血脉。
　　吞天神兽，禀天地而生的超级神兽，只在太古年间出现过，如今早已绝迹大千世界，一丝血脉都罕见到了极致。
　　「不知道是哪里的高手，竟然敢拍卖这种东西！」
　　「这具龙尸的实力虽不强，但它的血脉也足以让其他灵兽逆天改命，血脉层次飞跃！」
　　那一个个一直老神在在的地至尊，这个时候都被惊动了。
　　真龙成年之后就可比肩天至尊，天龙稍弱，但也是超越了无数族群的存在。
　　秦胜看着天龙之尸，眼睛一亮，看向美杜莎女王，说道：「这吞天血脉，我感觉到和你极为契合，女王，我也送你一件礼物。」
　　「」
　　吞天血脉适合美杜莎女王，天龙血脉还能帮助紫妍他们，一举数得。
　　「我不需要。」美杜莎女王冷傲回答，不过身体却悄然软化了一些，不再像一块石头一样。
　　当芸主管报出底价之后，天龙尸转眼就被抢上了天，秦胜正待出价，却发现那个粉衣青年也在竞价，看起来不得天龙尸不罢休。
　　秦胜心中一动，决定先观望一手。
　　拍卖价格一次又一次被刷新，粉衣青年坚持到了最后，将天龙之户收入囊中。
　　「哈哈哈，这次不仅得到了这具龙尸，还发现了几只血脉强大的神兽，不枉此行！」粉衣青年十分高兴。
　　至此，五百年一度的超级拍卖会落下帷幕。
　　秦胜凝视着粉衣青年所在的阁楼，轻轻一叹。
　　货，秦胜想要，但钱他又不想付，这该怎么办呢？
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第650章我将以救世主形态出击
　　「感谢各位贵客对商之大陆的支持，请各位有序离开，拍得心仪之物的客人请移步暗室。」
　　芸主管弯腰一礼，笑意盈盈。
　　这一次超级拍卖会的成交额是近几次之最，她作为主持人自然也是很有成就感的，这也算是她的业绩。
　　「走吧，我们去领取风极剑和天地同力阵图。」秦胜起身，走出了阁楼。
　　刚好隔壁九十八号包厢的门户也打开了，白裙女子从里面走了出来，双方目光对上。
　　秦胜冲她点头示意，以示礼貌，让人没想到的是，白裙女子突然说道：「朋友，你可知道自己大祸将至，会面临血光之灾。
　　秦胜：「————”
　　大千世界也有算命的是吧，接下来你是不是要以身封魔，来替我承担我身上某件宝物的凶煞之气了？
　　简直是对段德的拙劣模仿！
　　「多谢提醒。」秦胜露出了礼貌微笑。
　　「我可以出手，替你化解接下来的灾祸，护你平安。」白裙女子表现得淡然且自信，像是完全不把商之大陆上的地至尊放在眼里一样。
　　保护我？
　　秦胜奇怪的看了这个女子一眼，她那么主动是想干嘛？
　　不过秦胜知道一点，无事献殷勤，非奸即盗，这个白裙女子肯定是有所图谋的。
　　这是一个套！
　　「不必麻烦道友了，请让一让，我们要过去。」秦胜拒绝。
　　血光之灾？
　　我听不懂。
　　秦胜只知道自己马上就要发大财了，不仅能得到宝物，这次拍卖会上付出的至尊灵液也能直接补回来。
　　谁阻止他，那就是断他的财路。
　　秦胜一行人干脆的越过白裙女子离去，紫妍在他旁边问道：「秦胜，这个女人你认识？」
　　「我一直和你们在一起，认识多少人你们再清楚不过。」秦胜摇头。
　　「大千世界的女人那么不矜持，那么花痴的吗？」紫妍嘀咕。
　　在场之人修为无不高绝，她这种小声嘀咕和大声喧哗没有任何区别。
　　紫妍就是故意的。
　　白裙女子盯着秦胜他们的背影，直接脸黑，暗暗咬牙。
　　这个叫秦胜的男人，也不拿镜子照照自己，就他那副容貌有什么资格————
　　好吧，就算他金玉其外，只论长相确实少有人能及，但大千世界，强者为尊，他一个小小的至尊又能有什么魅力！
　　「这个秦胜应该不会不知道自己的处境，看来他是有底牌。」白裙女子冷静下来，心中暗语。
　　「能够拿出近亿至尊灵液的人，背后的势力不小，但我确定并没有人在暗处保护他们————不，不对。」
　　白裙女子想到了紫妍说的那句话，大千世界的女人————
　　「这种口吻，似乎他们不是大千世界的人一样，难道这群人中有几个是下位面的飞升者，只不过碰见了机缘，得到了大量至尊灵液？」
　　她越想越觉得这个推论很有可能就是真相，其他的黑塔残体之前一直没有动静，如今突然出世，很有可能就是刚刚才被带离了哪个秘境或者遗迹，方才重见天日。
　　而下位面的飞升者，不知道至尊和地至尊之间的差距究竟有多大，以为有着一些宝物就能抹平差距，也合情合理。
　　无知者无畏。
　　自觉洞察真相之后，白裙女子笑了笑，她已经看见了秦胜被那些劫掠者打至跪地，不断求饶的画面。
　　到时候自己再如神天降一样出现，救秦胜于水火之中，成为他的救命恩人，收回先祖遗物，岂不是手到擒来？
　　另外一边，秦胜早就已经将这个「算命先生」抛之脑后，来到了商之拍卖场的暗室里，一手交钱，一手交货，拿到了自己购买的两样宝物。
　　之后，秦胜等人直接离开了商之拍卖场。
　　「秦胜，有人在监视、跟踪我们。」紫妍眼神一凝。
　　「连你都能察觉到的监视，幕后之人未免也太无能了。」秦胜一笑。
　　紫妍立马怒了，幸亏她已经长大，不再是小孩子状态，否则一定要给秦胜一个头锤。
　　「我们出城，不要让对方等太久，那不礼貌。」秦胜带着云韵他们大摇大摆地离开商城，向着大陆传送阵所在的地方赶去。
　　「好大的胆子，连藏都不藏一下！」
　　商城中，有人在得知秦胜他们的行踪后，直接捏碎了茶杯，然后消失在原地。
　　事实上，并非只有秦胜一个人经历了这样的事情，只不过盯着他的人实力最强而已。
　　超级拍卖会结束之后，整个商城都是暗流涌动，各种行动围绕着那一位位在拍卖会上有所收获的人展开。
　　如果有人从天空俯瞰，且目光能穿透一座座建筑、一道道灵阵，就会发现密谋、监视、尾随等事情数不胜数。
　　这段时间的商之大陆，注定会流很多血。
　　商之大陆是最繁华的商业之地，可在这繁华的背后，围绕着金钱而产生的罪恶也从来不少。
　　在周围几十块大陆构成的这片区域里，一直有人依靠着劫掠而活，是非常专业的劫修。
　　商之大陆上的一座座店铺、一家家拍卖行当然也知道这些黑暗中的事情，但只要不影响他们做生意，那么一概不去理会。
　　劫修的至尊灵液，那也是至尊灵液啊，没有香和臭的区别。
　　在远离商城，经过一片山岭时，秦胜有所感应，发现前方有人在交手。
　　「天鹫皇，把青寰髓交出来吧！」
　　「魔手至尊，你不怕我大罗天域倾巢而出，将你魔家三兄弟追杀至死？！」
　　「哈哈哈，夺了青寰髓，我兄弟三人直接离开商之大陆，你大罗天域还能去哪里找我们？」
　　交手双方，一者是一个枯瘦的老人，眸子十分锐利，像是神箭一样充满了锋芒。
　　另外一方则是三个黑衣男人，他们长相非常像，一眼就能看出是亲兄弟。
　　魔家三兄弟的个人实力不如那个天鹫皇，不过兄弟三人似掌握着一种合击之法，爆发出了更强的力量。
　　「大罗天域，天鹫皇？」秦胜心中微动。
　　青寰髓他知道，正是刚才超级拍卖会上半场上出现的一件宝物。没有想到竟是被大罗天域的人给买走了。
　　而大罗天域的首领，就和上古天帝有关，是天帝养的一朵曼陀罗花通灵化形，也是秦胜的目标。
　　秦胜来到天鹫皇他们的战场上空，双方立马警惕起来。
　　「这位朋友，我是天罗大陆北域北界，大罗天域的人，可否出手相助？」天鹫皇高呼。
　　「小子，这里的事情不是你能插手的，赶紧滚！」魔家兄弟的老大魔手至尊怒喝。
　　「我念你们修行不易，留你们一具全尸。」秦胜平静说道。
　　魔家三兄弟愣了一下，且不提你实力如何，念我们修行不易和留一具全尸，这两句话是怎么搭配在一起的？
　　不是应该饶我们一条性命的吗？
　　光芒一闪，天地间的风儿忽然躁动了起来，气流鸣啸。
　　风极剑出现在秦胜手中，轻轻挥出，他打算体验一下这件准圣物的力量。
　　哧！
　　剑风锐利，直接将空间斩出了一道道黑线，这是一种能够切割万物的力量。
　　「风极剑？你是九十九号阁楼的那个人！」魔家三兄弟大惊。
　　拍卖场大厅里的人看不见包厢里的人，但他们绝对认得这件大名鼎鼎的天价准圣物。
　　要知道一件准圣物全力爆发出的力量，足以让九品至尊都感受到生死危机。
　　「道友，我们马上就走！」魔家三兄弟中的老二，魔拳至尊仓惶大喊。
　　可惜，一切都迟了，剑光闪过，他们的至尊海破碎，各种宝物掉了出来，神魄也直接灰飞烟灭。
　　上位地至尊凭借准圣物的力量，逆伐高品至尊！
　　真是一场酣畅淋漓的跨级之战啊。
　　「不错的剑，斩天真金果然不俗。」秦胜对于风极剑愈发满意。
　　天鹫皇惊住了，比自己还要强的魔家三兄弟都被秒杀，要是那一剑斩的是他————
　　这一位道友手上拿着一千九百万至尊灵液的准圣物，应该不会为了只值十多万至尊灵液的青寰髓，对我这个老头子出手吧？
　　秦胜收剑，注视着周围的空间，高声说道：「既然来了，何必再躲躲藏藏？堂堂地至尊如此见不得人，令人发笑。」
　　自己身后有多少小尾巴，秦胜一直都清清楚楚，包括那个「算命先生」也一直尾随着他。
　　「死到临头，还有闲情雅致打抱不平，呵，该说你无知呢，还是狂妄呢？」仿若天雷般的声音响起，震得周围的空间出现了一道道裂纹。
　　一道犹如铁塔般的身影从空间中踏出，他浑身肌肉极其的夸张，满头金发，看起来像一头雄狮。
　　「古神宫的人？」秦胜看了过去。
　　「连本尊都认不出来，看来你不是天罗大陆之人，难怪如此的不知天高地厚，敢和古神宫抢东西。」金发壮汉冷笑。
　　「古神宫，难道是大千世界第一势力？」秦胜说道。
　　「不过你拍下金刚琉璃火，我很满意。」
　　他的意思再明显不过，金发壮汉眼神冰寒，喝道：「好一个狂徒，记住了，杀你之人，古神宫狮尊！」
　　这是一个上位地至尊。
　　这些顶级势力来参加超级拍卖会，自然会有强者随行，以安全的将宝物送回老巢。
　　不然要是在路上被抢了，那哭都没有地方哭。
　　「狮尊，且慢。」
　　又有人从空间中走出，正是鬼冥宗少主，他身边还跟着一老一少，这两人都是上位地至尊。
　　鬼冥宗的目标就是九重地狱幡，多数地至尊都没有资格拥有圣物，他们自然非常重视，安保力量无比强大。
　　狮尊看着鬼冥宗的人，眉头一皱，觉得有些棘手，「天哭老人，青鬼子，你们要和我抢人？」
　　「这小子让我们少主很不愉快，狮尊，天地同力阵图可以归你，他身上的其他东西，包括他的神魄，归我们鬼冥宗。」天哭老人呵呵一笑。
　　「他将成为九重地狱幡中的第一个亡魂，这是他的荣幸。」
　　狮尊眉头松开，点头同意了这种分配，「可以。」
　　鬼冥宗少主看着秦胜，得意地笑了笑，「本少主说过，当心竹篮打水一场空，不管你们背后有什么背景，来到天罗大陆，是龙你也要盘着。」
　　「放心吧，之后我会好好招待你们的神魄。」
　　「嘿，几位，不介意我也插一手吧？」又有一道声音响起，粉衣青年现身了。
　　这粉衣青年只是九品至尊，但在看见他之后，狮尊、天哭老人他们的眼神都有了变化，对粉衣青年身边的那个黑衣老人非常忌惮。
　　「没有想到血兽殿的墨玉上人还有血公子也来了。」
　　血兽殿，天罗大陆西域的霸主势力之一。
　　这块超级大陆如今还并没有迎来它真正的主人，但在各域之中，却有着一个或者几个区域性霸主。
　　这种霸主势力实力强大，有着不只一位大圆满地至尊，最关键的是，他们背后无一例外，都有大千世界的超级势力撑腰。
　　超级势力也有强弱之别，而有染指天罗大陆之心的超级势力，绝对是其中的佼佼者。
　　那种只有一两个灵品天至尊的超级势力，就算占下了天罗大陆，也不可能守得住。
　　血公子，九品至尊巅峰，曾经有着在下位地至尊手中全身而退的战绩，被誉为血兽殿的未来。
　　墨玉上人更是恐怖，半步大圆满地至尊，强大到了极点。
　　「血公子，你想要什么？」天哭老人问道。
　　「放心，我不和你们争这个人。」血公子舔了舔嘴唇。
　　「我要他们四个，其他的人任由你们处置。」
　　血公子的目光在美杜莎女王、紫妍、烛坤、菩提古树身上移动，渴望着吞噬他们的血脉。
　　闻言，天哭老人和狮王他们心中一松。
　　「好，他们就给血公子了！」
　　这三大势力的高人，三言两语间就将秦胜他们划分得干干净净，完全不在乎当事人的意见。
　　三个上位地至尊，一个半步大圆满，此刻齐齐围住秦胜，这样的阵容骇人无比，哪怕是真正的大圆满来了，也讨不了好。
　　如此大的动静，自然早就引起了大量高手的注意，有人在远处眺望，有人隐于空间中观察。
　　「这十个人完了，被血兽殿、鬼冥宗、古神宫围杀，没有任何人能逃得出去。」
　　「没有实力还敢如此高调，这样的下场属于是咎由自取，就是可惜那几个美人了，这等绝色，在商之大陆我都没有见过。」
　　「他们将成为以后用来教育来到商之大陆的新人的例子，和几百年前的那位超级强者一样。」
　　」
　　「」
　　没有人看好秦胜他们，都觉得他们死期已至，白裙女子已经在暗中布置灵阵了，准备等一下脚踏宗师级灵阵而来，迎接秦胜他们如看救世主般的目光。
　　作为救命恩人，要你身上一件没有用的宝物，这不过分吧？
　　不可以忤逆救命恩人的意思哦。
　　秦胜的目光在墨玉上人等人身上一一扫过。
　　「天龙之尸、九重地狱幡、金刚琉璃火，枯荣枝————」
　　他像是报菜名一样，报出了这四件宝物的名字。
　　最后十一件拍品中的枯荣枝，也是落在了血公子手上。
　　「勉强可以吧。」秦胜又看向远处，问道：「在我们开始之前，还有人想加入进来吗？」
　　无论是血兽殿他们的人，还是围观的路人都微微一怔，那么嚣张？
　　四大地至尊，还不够你打？
　　「年轻人不要太气盛！」天哭老人脸色一沉，悍然出手。
　　天空陡然黑了下去，万鬼哭嚎，像是来到了幽冥地狱。
　　狮尊也没有落后，他怕鬼冥宗不讲武德，抢到秦胜之后反悔变卦，不愿意给他天地同力阵。
　　这个铁塔般的汉子一拳轰出，金光无尽，天地间响起了狮吼之音，震动万里。
　　只见狮尊的那一只铁拳真的幻化为了黄金狮子，威严难以测度。
　　「墨老，出手吧。」血公子吩咐道。
　　墨玉上人探出干枯的手掌，向美杜莎女王他们抓去，轻松写意。
　　诸般威势惊天动地，令所有围观者骇然，哪怕这些攻击针对的不是他们，可依然让人觉得神魄颤栗，不能自主。
　　就在这时，天地间的灵气剧烈波动，一道道纹路显化，一座座宗师级灵阵成形了。
　　青龙白虎、朱雀玄武显化，四灵之力仿佛能重开天地。
　　这突然出现的灵阵太强悍，连各大顶级势力的护山灵阵都比不上它们，可以想象布阵者的灵阵造诣究竟有多么高明。
　　还有高手？
　　那十个人这下必死无疑了！
　　哧！
　　在那个被鬼域笼罩，被金狮覆盖，被无边血色吞噬的位置，突然爆发出了无尽的青色剑气。
　　血兽殿他们的攻击直接湮灭，而剑气却是不绝，朝着天哭老人他们奔腾而去，像是银河倾斜。
　　「上位地至尊？」
　　此时，秦胜的真实修为方才显露出来，令无数人吃惊。
　　原来这人是有真本事的！
　　有些人不禁庆幸，若是没有血兽殿他们打头，恐怕会有其他人跳出来打秦胜的主意，到时候就真翻车了。
　　可是，一个上位地至尊，加一把准圣物级别的圣剑，想要对抗四大至尊，未免也有些过于异想天开了，他手上拿的是绝世圣物还差不多！
　　路人们的想法，墨玉上人他们无从得知，若是知晓了，一定要破口大骂。
　　围观者觉得秦胜就算有真本事，也难以渡过此劫，是玩脱了。
　　可直面秦胜剑锋的那几人，此时却是如坠冰窟，剑气还未加身呢，他们就觉得神魄都快要被切开了。
　　会死会死会死！
　　「开什么玩笑！」狮尊怒吼。
　　「同为上位地至尊，你怎么会那么强！」
　　这些人的反应很快，在感受到死亡阴影之时，就已经召唤出了至尊法身，再与己身融合，显化出了法相，施展最强神通。
　　四道至尊法相矗立，通天彻地，气息无比恐怖。
　　有的法相形如天神，脑后生神环，有的法相阴森冰寒，有一只只鬼影在其中穿梭————
　　这些法相的品质都极高，都是九十九等至尊法身榜榜上有名的那个档次的法身。
　　「至尊神通，狮王破魔拳！」
　　「至尊神通————」
　　各种至尊神通的威能绽放，圣物的光芒亮起，三大势力的人将战力发挥到了极致。
　　青色的剑气到了，与他们的攻伐碰撞。
　　直到此时，剑气真正的威能才爆发开来，让所有人都能感受到，吓倒一片人。
　　极致的毁灭，极致的锋利，一切挡在前方的东西都被斩开。
　　剑气纵横五万里，一剑光寒十九洲。
　　至尊神通破灭，至尊法相化为无数碎片，消散不见，从半步大圆满的墨玉上人，到三大势力的后辈至尊，都迎来了死亡的结局。
　　「我爹是血兽殿殿主，我外公是天至尊，你不能杀我！」血公子大吼，早已没了刚才那样指点江山，高高在上的态度。
　　他捏碎了一块玉牌，血光升腾，万兽齐鸣，一道光影显化。
　　「谁敢伤我儿————」
　　光影的话还没有说完，就直接被剑气搅碎了，血兽殿殿主也没有丝毫面子。
　　我管你爹是谁，我又不是你爹！
　　等剑气散尽，被「清风」洗礼的那片空间已经没有一个站着的人了。
　　秦胜一招手，先是握住九重地狱幡，简单炼化之后，抽出了天哭老人等人的神魄，炼入此幡中。
　　「好圣物。」
　　这样的一件圣物，如果能炼入大量强者的神魄，那会有超越等阶的威能。
　　在这一连串的事情发生后，路人们早已鸦雀无声，一个个围观的高手呆呆的看着这里，眼珠子都差点瞪出来，完全不敢相信自己的所见所闻。
　　本来以为是一位高品至尊被围攻，结果转眼就变成了上位地至尊，现在又一剑灭掉了四大至尊————
　　难道这其实是一位真正的天至尊？！
　　天地间的动静依然没有结束，因为一座座宗师级灵阵还在运转，将秦胜团团围住，看起来气势汹汹。
　　秦胜看向那个白裙女子，她也同样望了过来，沉默片刻后，她挤出了勉强的笑容。
　　「如果我说，我是想帮你，你相信吗？」
　　「你说呢？」
　　白裙女子欲哭无泪，我真的是一个好人啊！
　　我不当救世主了，再也不当了。
第651章我是来加入你们的
　　白裙女子站在秦胜对面，周身一座座宗师级灵阵含而不发。
　　她没有对秦胜出手的打算，但又怕眼前这个凶悍的男人不分青红皂白，对自己痛下杀手，也不敢主动解除灵阵。
　　面对那无物不斩的剑锋，也就只有强大的灵阵才能带给她一定的安全感。
　　白裙女子只觉得自己进也不是，退也不是，一时间卡住了。
　　总之，当事人此时就是十分后悔。
　　早知道就来慢一些了！
　　白裙女子再次强调道：「朋友，我真的是想帮你。」
　　「谁赢，你就帮谁？」
　　这时，空间出现波动，三道身影迈步而出，两男一女，十分强大。
　　「是商之大陆的金老祖，一位真正的大圆满地至尊。」有人惊呼出声。
　　「还有商仙子和万宝真人，也都拥有上位地至尊的修为。」
　　中间那位满头白发，穿着金衣的老人冲着秦胜拱手行礼，神色郑重。
　　「老朽金元，见过道友。」
　　刚才那浩瀚的波动，整个商之大陆的地至尊差不多都能感受到，商城的高手第一时间赶来，可惜依然没有秦胜的剑快。
　　根本没有人能事先料到，鼎鼎大名的墨玉上人他们合力，也不是这位神秘强者的一合之敌。
　　「金道友是想为血神殿他们主持公道吗？」秦胜平静询问。
　　刚才超级拍卖会时，藏在暗处显露气息，震慑各方的人就是这位金老祖。
　　「血神殿等人不守规矩，落得这个下场完全是咎由自取，商之大陆一向对这样的人深恶痛绝，岂会助凶为恶。」金老祖的立场无比鲜明，就差对天发誓。
　　要是再年轻几岁，金老祖恐怕都已经汗流浃背了。
　　面对墨玉上人、天哭老人等四大地至尊，金老祖自觉哪怕是他亲自出手，也会倍感棘手，更别提一剑斩杀了。
　　换句话说，哪怕是他这个大圆满地至尊面对刚才那一剑，也就只有死亡一个结局。
　　金老祖曾经见过天至尊，他个人感觉秦胜展现出的实力，完全已经触摸到天至尊的边缘了。
　　可，这个年轻人才是上位地至尊啊，连大圆满都没有到呢。
　　现在就有这等实力，等他进阶大圆满之后，战斗力有多强，想都不敢想。
　　「原来如此，我还以为商之大陆和血神殿他们勾结，一起加害客人呢。
　　1
　　「让道友受惊，是商之大陆不对，还望道友见谅。」金老祖苦笑着道歉。
　　商之大陆确实是庞然大物，但此地并没有天至尊坐镇，以秦胜的实力，他们这个时候也只能将自己摆在下位。
　　能够秒杀大圆满地至尊，这背后代表的东西非常恐怖。
　　「这是万商金卡，在商之大陆除超级拍卖会之外的任何地方消费，持此卡都能打九折。」金老祖说道。
　　「万商金卡向来只赠送给最尊贵的客人，道友，商之大陆希望能和你成为永远的朋友。」
　　看着金老祖手中的金卡，秦胜笑了笑，「好说，我也愿意交商之大陆这个朋友。」
　　秦胜觉得，等自己制霸天罗大陆之后，有商之大陆这么一个邻居也是好事。
　　商之大陆繁荣，某种程度上也能反哺天罗大陆。
　　闻言，金老祖松了一口气。
　　「敢问道友如何称呼？从何处而来？」金老祖脸上露出了微笑。
　　「若是不嫌弃，可在商之大陆逗留几日，让老朽我略尽地主之谊。」
　　金老祖心思活泛，他发现秦胜虽然杀伐果断，但并非不讲道理之人。
　　若是能和这样一位高手发展出不错的友谊，对商之大陆无疑是好处无穷。
　　做生意嘛，就是要尽可能和更多的人保持友善关系。
　　「秦胜，自下位面而来。」秦胜坦言。
　　下位面飞升者的身份并不是什么不可言说的禁忌之事，原剧情中，整个大千世界从一开始就全知道萧炎和林动的来历。
　　这不仅不会让人轻视，反而会令世人更加敬重，下位面和巅峰强者这两个身份组合起来，更具传奇性。
　　只要拥有足够强的实力，没人会在乎你是不是大千本地人。
　　主要秦胜的身份也瞒不住，等他的名声传开，小西天界那里自会明白一切。
　　果不其然，在听见秦胜自报家门后，金老祖等人无不面露惊容，十分吃惊。
　　「秦道友原来是飞升者，早就听闻来自下位面的飞升者们无一不是人中龙凤，天之骄子，今日一见，果然是名不虚传！」
　　「过誉了。」秦胜一笑。
　　「至于留在商之大陆做客，以后会有机会的，接下来我还要去天罗大陆，不便久留。」
　　众人微怔，第一时间就明白了秦胜的想法，心中翻江倒海。
　　一个超级强者进驻天罗大陆这块无主的混乱之地————
　　天罗大陆，要变天了。
　　各大超级势力的约定，是不允许天至尊进入天罗，秦胜一个上位地至尊，显然没有违背任何规矩。
　　像秦胜这样的人，到了天罗大陆之后注定会万众瞩目，不可能偷偷行事的，在商之大陆一战后，现实也不允许他低调。
　　所以，不如趁着这个机会向天罗大陆宣告自己的到来，希望大陆上的各大势力好自为之，最好是能够闻风而降。
　　秦胜看向白裙女子，探手一抓，她仗之为底气的宗师级灵阵瞬间崩溃。
　　「不要动。」
　　此女还欲反抗，却已经被禁锢了，动弹不得。
　　「金道友，秦某就不多打扰了。」秦胜带着云韵等人离开，也没有忘记天鹫皇。
　　看着空空如也的前方，金老祖轻叹，「未来的天罗大陆，恐怕会很热闹。」
　　「以这一位的实力，天罗大陆之中的各大霸主势力恐怕无人是他的对手。」万宝真人点头。
　　「哪怕这一位只有一个人，也注定成为天罗大陆无人敢惹的新晋霸主。」
　　「难道，一直无主的天罗大陆，要被一位飞升者统一了吗？」
　　「就看那些超级势力会怎么做吧，想要一统天罗，明面上压服各方很重要，但背后各大超级势力的意见能不能统一，才是决定性因素。」
　　「..
　　「」
　　一位位地至尊、至尊围绕着秦胜议论纷纷，也有人快速离去，想要以最快的速度把今天发生的事情传回身后的势力，早做准备。
　　天罗大陆来了一条过江龙，他的剑气在天上飞。
　　「姑娘，你现在重新算一算，今天我到底是有血光之灾，还是吉星高照。」秦胜注视着白裙女子，微笑说道。
　　——
　　「我觉得你可以给自己算一算，今天是大凶，还是大吉。」紫妍呵呵一笑。
　　「放开我！」白裙女子盯着秦胜。
　　她有些懊恼，世事无常，有血光之灾的那个人突然变成了自己。
　　大凶，实在是大凶。
　　「说一说你的来历和目的，如实回答，我自有神通确定你每一句话的真假。」
　　秦胜打量着此女，他其实知道这个女人是想帮助自己的。
　　以秦胜的感知能力，白裙女子的杀意，还有灵阵的力量针对的是谁，他都一清二楚。
　　这人确实是想替秦胜拦住墨玉上人他们。
　　可问题来了，双方只不过初次见面，这人就如此愿意为了秦胜和世界为敌，她图啥啊？
　　白裙女子沉默，感受着自己被封禁灵力、神魄、神脉，认清了自己已经成为阶下囚的事情，她无奈说道：「你身上有一件东西，是我族先祖的遗物，我是来找它的。」
　　「你族先祖的遗物？」
　　「那是一座黑色的塔，你手中应该有一到三层塔身，我是追踪它而来的，也是真的想帮你，然后从你手中赎回先祖遗物。」白裙女子很无力。
　　自己不仅没能拿回遗物，反而落到了这步田地，真是赔了兵又折夫人。
　　秦胜若有所思，知道此女并未说谎。
　　「你还跟踪我们？老实交代你的来历！」紫妍催促。
　　「我叫清衍静，来自浮屠神族。」
　　说到浮屠神族之时，清衍静有些骄傲。
　　秦胜：「————」
　　这个人他当然知道，正是原时间线里的牧尘他娘，难怪灵阵造诣如此之高。
　　原来是你一直在尾随我？
　　「五大神族的人————你很诚实，没有说假话，而我也不是什么坏人。」
　　秦胜弹指，一道灵力射入清衍静体内，解开她的封印。
　　清衍静意外，立马退远了一些，戒备地看着秦胜。
　　「你知道五大神族？」
　　「你该不会以为，我从下位面来，就什么也不懂吧？」秦胜说道。
　　「清衍静，你应该是清脉的人，这个年纪就有这样的修为与灵阵造诣，再加上你体内的八神脉，你是浮屠古族的当代神女？」
　　浮屠古族一共分为玄、墨、清三脉，共有小几十个天至尊，原始法身之无尽光明体，就是此族的传承之法身。
　　另外，浮屠古族还有圣品绝世圣物—祖塔，以及三十六道绝世神通之一的《八部浮屠》。
　　在五大神族中，浮屠古族的实力排不到前列，可对于大千世界来说，就是超级势力中的超级势力。
　　「你怎么知道？！」
　　清衍静微惊，没有想到自己只是报了个姓名和族群，底细就被秦胜给摸透了。
　　连她拥有八神脉都知道！
　　「这是很简单的推理。」秦胜一笑。
　　灵脉，是一种天赋的象征，在修行之初拥有灵脉的人，修行速度会快很多很多。
　　而灵脉数量越多，天赋就越好，一二之数是人级灵脉，三四之数是地级，五六之数是天级。
　　当灵脉数量达到七、八、九之后，就是神级灵脉，拥有神脉的人，晋升天至尊的概率会比别人高不少，另外还有其他妙处。
　　这就相当于特殊体质。
　　清衍静的八神脉，已经是亘古罕见了。
　　「你想要寻找的先祖遗物，就是它吧？」秦胜取出两层黑塔。
　　「对，你有两层，这实在是太好了。」清衍静飞快点头，眼中有着激动之意。
　　虽然加上这两层，黑塔依然不完整，但集齐八层之后，就能主动感应失落的最后一层。
　　到时候让此塔重归完整，只是时间问题。
　　「堂堂浮屠神女费尽心力寻找的东西，想来不会简单，看来起码也是仙品绝世圣物。
　　「」
　　清衍静没有接话，不打算透露黑塔的底细。
　　秦胜此时想的却是其他事情，圣符能够温养黑塔，它又是什么品级的宝物？
　　又瞥了一眼清衍静，秦胜暗暗想道：「黑塔、圣符、再加上这个浮屠神女————来到大千世界之后，我的运气似乎挺好。」
　　「秦道友，既然我们之间的误会已经解除，那你能不能把这两层塔身卖给我？」清衍静问道。
　　「你那里有几层塔身？」秦胜反问。
　　清衍静心中不由咯噔一下，坏了，他该不会是想抢劫我吧？
　　「剩下的塔身不在我身上，而是在浮屠古族。」清衍静回道。
　　秦胜意味深长地看了清衍静一眼，收好两层黑塔。
　　「我说过，我不是坏人，至于此物要不要卖给你————我现在要去天罗大陆了。」
　　清衍静看着秦胜等人的背影，一时间有些疑惑。
　　这人到底是愿意卖给我，还是不愿意？
　　想了想，清衍静远远的缀在秦胜他们身后，继续尾随。
　　两层塔身就在眼前，要是放弃，那她实在不甘心，反正秦胜看起来确实不是恶人。
　　要问为什么清衍静不回浮屠古族，请族中强者来强制和秦胜交易？
　　一是因为她并非那种仗势欺人的人，也不想将秦胜往死里得罪。
　　二嘛————
　　浮屠古族在原时间线里，是属于牧尘一方的势力，而气运之子这边的老一辈喜欢内斗，这是常识。
　　浮屠古族如今就是玄脉、墨脉联手打压清脉的局面。
　　要是浮屠古族的强者降临，黑塔最后会落在谁手上，那就不好说了。
　　「商之大陆有些小气啊，这什么万商金卡，竟然不能在超级拍卖会上用。」紫妍捏着金卡，说道。
　　「除了超级拍卖会，其他时候商之大陆售卖的宝物很少有超过十万灵液的。」
　　「超级拍卖会的东西太贵了，数亿至尊灵液打九折，节省下来的灵液也是一笔不菲的数字。」
　　秦胜说着，清点了一下从血公子他们身上得到的收获。
　　「那位血公子出身不俗，身上还有一件下品圣物级别的内甲，血兽殿主还真是舍得。
　　「」
　　「拍卖会上花费的至尊灵液全部补回来了，还多了六千多万。」
　　参加了一次拍卖会，得到了六件顶级宝物的同时，你猜怎么着，存款反而接近六亿灵液了。
　　分币不花，主打靠好心人资助。
　　死在秦胜手上之人，不是强大的地至尊，就是一个势力的少主，身家丰厚，这次可以说是大有收获。
　　而一直被秦胜带着的天鹫皇，一直都处于一种懵逼状态。
　　我是不是不该在这里？
　　天罗大陆。
　　这里幅员辽阔，数不清的势力像是砂砾一样，遍布在大陆之上。
　　在天罗大陆有一句经久流传的话：在这里，每一天都有势力兴起，也每一天都有势力灭亡。
　　来到这块超级大陆后，秦胜看向大罗天域的这位皇者。
　　「天鹫皇。」
　　——
　　「在前辈面前，岂敢称皇，您叫我天鹫就好。」天鹫皇行礼，小心谨慎。
　　「感谢秦前辈出手相救，如您有需要帮助的地方，天鹫一定尽我所能。」
　　对于秦胜一直带着自己的用意，天皇也有猜测。
　　「带我去大罗天域，我想见一见你们域主。」秦胜说道。
　　「放心，我不会害她，相反我还是去帮助她的。」
　　秦某人不是去拆散大罗天域的，而是来加入你们的！
　　果然。
　　天鹫皇心中一叹，不出他所料，这位前辈果然是冲着大罗天域去的。
　　「好，请前辈和我来。」天鹫皇没有拒绝。
　　大罗天域在什么地方又不是秘密，他在这个时候表演宁死不从，那没有意义，反而会惹怒秦胜。
　　「师弟，清衍静似乎还跟着我们。」云韵轻语。
　　「堂堂浮屠神女，无论是容貌还是气质，都是一等一的优秀，竟然会痴迷于尾随之事，真是令人大开眼界。」紫妍语气平淡的阴阳怪气。
　　「让她跟着吧，未来我可能会用到浮屠古族的力量。」秦胜不甚在意。
　　他是故意吊着清衍静的。
　　天罗北域，北界，大罗天。
　　这里正是大罗天域的总部所在，只见一片小型大陆漂浮在天空上，上面宫阙殿宇连绵，灵阵光膜笼罩天地。
　　一道道代表着修士的流光在浮空大陆群上方不时划过，而在大陆群外面，有着一道千丈大小的光门，是进入大罗天的唯一入口。
　　「看来，宗师级别的护山大阵，就是天罗大陆顶尖势力的标配了。」云韵的目光落在大罗天域上方，那里存在着一道灵阵。
　　「这一道灵阵，很一般。」
　　清冷的女声响起，清衍静出现在秦胜等人不远处。
　　秦胜他们马上就要进入大罗天域了，她要是还不现身，那可就要跟丢了。
　　「天鹫皇，我也想拜访大罗天域的域主，不知可否方便？」清衍静看向天鹫皇。
　　「清前辈和我们一起进去就好。」天鹫皇无奈。
　　神仙打架，他能怎么办。
　　「你说这道灵阵很一般，那么如果让你来布置的话，能把它提升到什么程度？」秦胜饶有兴致地询问清衍静。
　　「大圆满地至尊不可破！」清衍静十分自信。
　　清衍静现在的灵阵境界还没有进入到大宗师领域，但也很近很近了，她几乎可以说是浮屠古族历史中灵阵天赋最高的人了。
　　原时间线里，清衍静离开浮屠古族，再到生下牧尘，这中间也隔了好多年时间的。
　　她离开族群就是为了历练，提升自己的实力。
　　「只有大圆满地至尊的话，那还是差了一点。」秦胜摇头。
　　「天鹫皇，走吧。」
　　清衍静藏在袖中的拳头握起又松开，要不是打不过你，我一定叫你知道浮屠神女的厉害！
　　有天鹫皇带路，大罗天域的守卫自是不敢阻拦，众人一路深入大罗天，最后来到了一座看起来像是利剑般的山峰前方。
　　「这里是大罗峰，域主大人多数时间都在此地修行。」天鹫皇说道。
　　登上大罗峰巅后，这里有一座雄伟的古殿，天鹫皇请秦胜几人先在这里歇息，他去禀告域主大人。
　　「秦道友，你来这大罗天域做什么？」清衍静打听，她很好奇。
　　「你有你想得到的东西，我自然也是。」秦胜回道。
　　神神秘秘。
　　「秦道友，条件你尽管提，只要你愿意将那两层塔身给我，我一定会尽力满足你的要求。」清衍静再次说起此事。
　　「再说吧。」秦胜随口答道。
　　另一边，天鹫皇先找到了大罗天域中与他地位同等的两位强者：睡皇和灵瞳皇。
　　前者懒洋洋的，看起来处于半梦半醒之间，后者双眼漆黑，没有丁点眼白。
　　大罗天域只有域主一个地至尊，下面就是位列高品至尊境界的三皇，再次之则是五品至尊及以上境界的诸王，最后就是处于低品至尊境界的统领。
　　从天鹫皇那里得知事情的始末后，向来睡不醒的睡皇都惊得睁大了眼睛。
　　「怎么会有这等强者来造访大罗天域？」
　　「他想拜访域主————联系域主吧，无论对方有什么目的，此事都不是我们可以解决的。」灵瞳皇面色凝重。
　　超级飞升者，浮屠古族的神女，不管哪一个都有覆灭大罗天域的实力，根本容不得他们拒绝。
　　大罗天域的域主很神秘，向来是神龙见首不见尾，不过三皇合力还是能够召唤对方的。
　　很快，第四个人出现在三皇身边，威严满满的声音响起。
　　「事情我已经知道了，走吧，去见一见他们。」
　　大殿外，脚步声响起，秦胜几人齐齐看向外面，神秘的大罗域主和三皇先后而来。
　　待看清楚大罗域主的模样之后，云韵他们忍不住眨了眨眼睛，似是怕看错了。
　　大罗域主，是一个看起来只有十二三岁的女孩，面容精致，长发乌黑有光泽，瞳孔是冰冷的金色。
　　那么小？
　　这是云韵等人心中的想法，不过却是想差了。
　　大罗域主从上古天帝时代就活到了现在，在场所有人年纪加起来都比不上她，人家只是看起来小而已。
　　像清衍静，叫人家一声曼荼罗奶奶都是给自己抬辈分了。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第652章大罗兴，秦胜王
　　莫说是云韵他们，其实就算是天鹫皇和灵瞳皇在看见曼荼罗的模样之后，也有些惊讶。
　　在之前，大罗天域只有睡皇一个人见过曼荼罗的真容，剩下两皇没有想到，向来神秘的域主大人竟然是这幅姿态。
　　域主大人是故意保持少女容貌，还是不小心的？
　　小小的曼茶罗走到了主位坐下，她看向秦胜，面无表情，有一种先天性的冷淡。
　　「我叫曼荼罗，秦胜，秦道友，你从下位面而来，我们应该不认识。」曼荼罗很直接。
　　「你找我何事？」
　　对于曼荼罗的快言快语，秦胜并不意外，这一位本体是上古天帝养的一朵曼荼罗花，人类的人情世故、弯弯绕绕对她而言，属于有所了解，但并不在意的东西。
　　秦胜先介绍了一下云韵他们，然后笑道：「大罗域主，我是来为你贺喜的。」
　　曼荼罗微怔，不明所以，「喜从何来？」
　　「你即将重获新生，不再受旧疾困扰，这当是大喜。」秦胜说话也很直接。
　　大罗天域的三皇忍不住看向曼荼罗，域主大人身有旧疾？
　　他们怎么不知道。
　　曼茶罗的气息出现波动，空间凝滞，这反而佐证了秦胜所言非虚。
　　「你到底是谁？你知道些什么？」曼荼罗的那对黄金瞳凝视着秦胜，淡漠无情。
　　「域主身有旧疾之事，自然是我看出来的，且我能治，至于我知道些什么————」秦胜坦言道：「在下位面的时候，我击杀了域外邪族之中一个小族的族长，并且得到了位面之胎的认可。」
　　「另外，我也知晓了一些上古天宫的事情。」
　　击杀异魔皇和知晓上古天宫隐秘，这两件事其实没有关系，但此时秦胜把它们一起说出来，眼前的听众们自然而然就会做出另一种解读。
　　秦胜是从域外邪族那里知晓上古天宫之事的！
　　这就是说话的艺术。
　　域外邪族的进攻是上古天宫覆灭的直接原因，对方有一些情报合情合理。
　　为证明自己没有说谎，秦胜截取了一些精神念头，将自己击杀异魔皇的无声画面展示出来。
　　修士的世界就是这点好，随时可以调监控。
　　「域外邪族？！」清衍静大惊失色，曼荼罗也色变。
　　她们一个出身浮屠古族，一个见识过上古之战，对大千世界的这一大死敌自然不陌生0
　　「只是一个小族而已，和域外邪族整体相比，算不得什么。」秦胜摇头。
　　「哪怕只是一个小族，也不是下位面能够抵抗的，你能解决邪族危机，拯救那个世界，很了不起。」清衍静由衷地夸奖，对秦胜的印象大有改观。
　　清衍静为人正派，秦胜这种痛击域外邪族，救世救苍生的行为，在她看来无疑是英雄之举。
　　「等等，你还得到了位面之胎的认可？」清衍静反应过来，声音都提高了一些。
　　没多解释，秦胜直接展示了一下自己的位面之力，事实胜于雄辩。
　　「你竟然真是位面之主————」清衍静看着秦胜，眼睛眨也不眨。
　　「得到位面之胎的人，有很大可能晋升天至尊，以你的天赋与实力，这个可能性」恐怕无限趋近于必然。」
　　「不愧是浮屠神女，当真是见多识广。」秦胜赞赏地看了清衍静一眼，她这番话就是最好的助攻。
　　必成天至尊！
　　这五个字的分量重到难以想象，直接令天鹫皇三皇觉得不能呼吸。
　　天罗大陆明面上没有一位天至尊，大千世界任何一个势力只要诞生这个级别的强者，就能跻身超级势力之列。
　　「我将自己击杀域外邪族的事情，与位面之主的身份说出来，不是为了炫耀。」秦胜脸色平静。
　　「只是想让你们知道，我是坚定站在大千世界一方的，不可能和域外邪族勾结。」
　　「浮屠古族内有记载，位面之胎不可能认可一个投靠域外邪族的人，且如果位面之胎被污染，那么它的力量就会被大千世界排斥。」清衍静点头。
　　配合得好啊静静，秦胜在心中给清衍静点赞。
　　秦胜的位面之力，显然是没有问题的，这说明他是铁杆大千党。
　　这一点很重要，秦胜毕竟是突然来接触大罗大域，要是让曼荼罗误以为他是域外邪族的走狗，想要打开上古天宫，救出里面的魔帝，那就幽默了。
　　曼荼罗沉默片刻后，又问道：「关于上古天宫，你从域外邪族那里知道了些什么？」
　　「不多，我知晓上古天帝修行了绝世神通《一气化三清》，在天地大战中与一位魔帝同归于尽了。」秦胜回道。
　　「以及，天帝曾养过一朵上古曼荼罗花。」
　　「上古曼荼罗花？这可是天地神物，一旦成年，就能堪比天至尊。」清衍静惊叹，目光不住地往曼茶罗身上移动。
　　「这种潜力之辈，被域外邪族重点关注也很正常。」
　　秦胜说起上古天宫，又提起曼荼罗花，再加上大罗域主的名字，在场众人都察觉到了一些隐情。
　　三皇心中震动，没有想到他们素来神秘的域主，竟然和天帝有关。
　　眼前的曼荼罗其实只是一道分身，她的本体曼荼罗花还在上古天宫里面呢。
　　再加上旧疾的原因，曼荼罗的记忆并不完整，正因为如此，秦胜才不怕被她拆穿。
　　「同归于尽————」曼荼罗小拳头无意识紧握，眼底深处有着浓郁的痛苦。
　　「你想做什么？」片刻后，曼荼罗问道。
　　曼荼罗已经接收到了秦胜的意思，知道对方确定自己就是那朵曼荼罗花，否则也不会直接找上门来。
　　虽然曼茶罗不知道秦胜是怎么调查出来的，但自己的身份暴露，已经是无法改变的事实。
　　「进入上古天宫与一统天罗大陆。」秦胜毫不掩饰自己的野心。
　　「你想要上古天帝的《一气化三清》？」清衍静若有所思。
　　这门绝世神通的确很具诱惑力，它是大千世界的最高等的神通之一，可与浮屠古族的《八部浮屠》相比。
　　「上古天宫自成天地，处于封印状态，无人知晓它在哪里。」曼荼罗摇头，她也不清楚，不然早就回家了。
　　「的确如此，大千世界很多超级势力对上古天帝的遗物都有想法，可惜无人能找到上古天宫。」
　　清衍静表示曼荼罗没有说谎。
　　「我有一些头绪，或许可以找到上古天宫，只不过可能需要一些时间。」秦胜早有规划。
　　「而在这个过程中，可以同步推进统一天罗大陆的计划。」
　　「你想收服大罗天域。」曼荼罗并没有动怒。
　　「不，是我们合作。」秦胜笑了笑。
　　「我可以帮你解决身体中的诅咒，而后双方合力，以北界为起点向外扩张，如此一来，各种资源滚滚而来，对我们都有好处。」
　　清衍静觉得古怪，这不是我的词么？
　　「以我的实力，天罗大陆没有任何人能阻拦我。」秦胜悠悠说道：「不来大罗天域，我也能在天罗大陆立足，最终的结果不会改变。」
　　「只不过我们十人毕竟是初来乍到，根基浅薄，如果能和一方顶级势力合作，互相帮助，那就不用为一些琐事而操心。」
　　从头开始打拼，那太慢了，秦胜觉得以大罗天域为基础，鲸吞天罗大陆，是更方便的选择。
　　这是现成的组织基础与管理人员，可以为秦胜解决除顶级战力以外的一切麻烦。
　　「我并非是要夺取大罗天域的权利，域主之位依然归你，我做一个客卿供奉就好。」
　　秦胜补充道。
　　话虽如此，在超凡世界拳就是权，以秦胜的实力进入大罗天域，哪怕他去看大门，也没有人敢忽视他的意见。
　　曼荼罗和三皇都明白这一点，一时间陷入沉默。
　　接受秦胜合作的提议，好坏都很明了。
　　好处就是大罗天域能一跃成为北界霸主，一统北界乃至更广阔的疆域都是轻而易举。
　　到时候他们能拥有的资源，是现在的无数倍，更进一步不是难事。
　　把蛋糕做大之后，哪怕只能吃一部分，也要比以前占据全部份额时吃下去的更多。
　　坏处就是，肯定会被鸠占鹊巢，让大罗天域变为别人的势力。
　　但秦胜说的也很对，就算大罗天域拒绝了他，以他的实力随便扶持一个北界的势力，统一也是无法阻挡的。
　　届时，大罗天域还是要被秦胜掌控，且地位肯定不比此时直接依附要高。
　　三皇一时间很纠结，最后看向曼荼罗，等待着她的决定。
　　「我考虑考虑。」曼荼罗说道。
　　「应该的，毕竟这不是一件小事，应该慎重。」秦胜并不介意。
　　曼荼罗的黄金瞳光芒流淌，她轻轻点头，「你们可以先在大罗天域住下。」
　　曼荼罗本人其实不在乎大罗天域是谁做主，她对做掌教本就没有兴趣，这些年来宗门的事情基本都是三皇处理。
　　这和秦胜在云岚宗的情况非常相似。
　　当年曼茶罗创建大罗天域，只是为了有一个安稳的地方可以让她疗伤、修行，仅此而已。
　　倘若秦胜能治好她的伤势，那大罗天域对她的意义就消散大半了。
　　更何况曼荼罗也能看出来，大罗天域奉秦胜为主之后，未来会是多么光明，这对跟随她的人来说是好事。
　　问题就在于，秦胜太陌生了，曼荼罗不清楚他到底是什么样的人，是否会善待大罗天域的弟子？
　　如果秦胜在大罗天域待个三五年，双方有了深层次的了解，那么他再提出合作建议时，曼荼罗根本不会犹豫。
　　「天罗大陆的霸主势力，基本都有外面的超级势力扶持。」清衍静想了想，说道：「想要走到那个位置，只靠自己是不行的，有些事情避免不了。」
　　静静还在助攻。
　　清衍静作为浮屠古族的神女，她的发言天然就令人信服。
　　「嗯。」曼荼罗点头。
　　「秦前辈，清前辈，各位朋友，不如让我带大家在大罗天域四处走一走？」天鹫皇起身。
　　秦胜同意了，准备先视察一下自己的势力。
　　曼茶罗没有当场拒绝，后面就不可能拒绝。
　　众人离开大殿，睡皇和灵瞳皇看着曼荼罗。
　　「域主————」
　　「他没有恶意，每一句话都很真诚。」曼荼罗看着外面的天空。
　　作为上古神花，和他人交流时对方内心是善是恶，话语是真是假，她还是能辨别的。
　　「北界有七大顶尖势力，我大罗天域在域主的带领下，位列其中。」天鹫皇介绍道。
　　「七大顶尖势力的最强者都是什么修为？」清衍静好奇。
　　「皆是下位地至尊。」
　　清衍静摇头，一切尽在不言中，这种实力还抵抗什么，投了吧。
　　北界，是北域整体实力最弱的一块疆域。
　　待大罗天域归附之后，北界的其余顶尖势力恐怕都不用秦胜出手，只需要修书一封，立马就能把对方吓破胆。
　　行走间，秦胜等人看见远处的一座山峰上，峰顶位置有一片血色的人影，呼喝声不断，像是在训练。
　　他们不仅动作整齐划一，呼吸也完全同步，灵力流淌，与其他人完美交汇，不停共振。
　　「大罗天域除了域主直属的大罗天军以外，每一位封王者都有自己的军队，他们是诸王出去开疆拓土，占据更多资源的重要力量。」天皇继续说道。
　　「那一支军队是修罗王的修罗卫，已经凝聚出了修罗战意，这是一个天赋很不错的年轻人。」
　　军队和战意，是战阵师的基础。
　　不过这并不是说大罗天域的每一位王者摩下的统领都是战阵师，他们只不过能简单利用战意之力而已，离登堂入室还差十万八千里呢。
　　真正的战阵师传承无比罕有，极难成就，在一些中小大陆里，几乎没有人听说过。
　　「我身上倒是有战阵师的传承。」清衍静微笑，意思再明显不过，如果秦胜想要的话，就拿黑塔来和她换。
　　秦胜没理她。
　　清衍静有些气恼，枉自己刚才在大罗域主面前，替这个男人说尽了好话，结果一点反馈也没有。
　　真是一个无情的男人。
　　大罗天域景色不错，有天鹫皇亲自作陪，也无人敢冒犯。
　　到了晚上，秦胜正在琢磨着小医仙的厄难毒体适合什么法身，就见曼荼罗悄无声息的出现。
　　秦胜不意外，吩咐道：「小医仙，你先去修炼吧。」
　　等小医仙离开后，秦胜示意曼荼罗先坐，然后笑着问道：「域主可是有决定了？」
　　「你能先替我解决诅咒吗？」
　　「没有问题，这本就是我的承诺，我可以先展示一下自己的诚意。」秦胜点头。
　　曼荼罗心中不由自主地涌现出期待之意，她坐到了秦胜面前。
　　实力差距太大了，曼荼罗不怕秦胜借此谋害自己。
　　「接下来可能会有些痛苦，你忍一忍。」秦胜伸手，一指点在了曼荼罗的眉心，帝炎冲入了她的体内。
　　帝炎不是无所不能的，但秦胜有自己的手段。
　　「我已经习惯了痛苦————哼。」
　　曼荼罗一声闷哼，小脸立马白了，没有任何血色。
　　一道道黑色的荆棘从她体内延伸而出，不停抽动翻滚着，像是毒蛇一样。
　　这就是曼荼罗这些年遭遇的诅咒，每次发作时带来的痛苦，恐怕都能让一位九品至尊被折磨到意志崩溃，而她硬生生的熬了那么多年。
　　帝炎在曼荼罗体内攻城掠地，诅咒之力被不停逼出，很快，秦胜就找到了诅咒之源。
　　「我要解决诅咒的本源了。」
　　秦胜提醒了一句，帝炎沸腾，化为火焰黑洞，直接将诅咒源头吞噬。
　　曼荼罗浑身发抖，猛地抓住了秦胜的手臂，此时的疼痛度，远超平常诅咒发作之时。
　　但她可以清晰地感觉，那纠缠自己多年的诅咒力量，正在变淡。
　　痛并快乐着。
　　一刻钟，秦胜的指尖离开了曼茶罗的眉心，她体表的黑色荆棘已经全部消失，诅咒尽去。
　　「感觉如何？」秦胜询问。
　　「哈————哈，好，很好，我从来没有这样轻松过，仿佛得到了重生。」曼荼罗大口喘息，再也忍不住笑了起来，好一会儿后，她才恢复冷静。
　　「谢谢你，秦胜。」曼荼罗真诚道谢。
　　「不用客气，这是我答应你的事情，我向来信守承诺。」秦胜自觉，一诺千金、言出必行等标签是完全和自己挂钩的。
　　看着秦胜，曼荼罗心中有了决定，她说道：「你既然知道了我的身份，那么未来如果你真的找到了上古天宫，能不能带我一起进去？我不会和你抢夺绝世神通。」
　　「我可以答应你。」秦胜很爽快。
　　实际上，想要得到天帝残留意志的认可，得传《一气化三清》，曼荼罗是非常重要的一环。
　　这一位的本体虽然是一朵花，但却被天帝视若自己的女儿，就算曼荼罗不说，秦胜也会把她带进去。
　　可以说，曼茶罗的态度，在一定程度上会影响上古天宫的继承。
　　「我想知道，你执掌大罗天域之后会善待大家吗？」曼荼罗又问。
　　「我从不会亏待自己人。」
　　曼荼罗彻底放松下来，她顺手抓起一枚灵果，吭哧吭哧的啃了起来，眼睛眯起，两只白皙纤细的小腿晃了起来，看起来十分享受。
　　「好了，那以后大罗天域就交给你了！」
　　秦胜：「————”
　　现在的曼荼罗，和白天相比实在太过反差，那个淡漠威严，面无表情的大罗域主去哪了？
　　终究还是一个孩子。
　　曼茶罗经历的岁月很长，但要是按曼茶罗花的生长周期来判定，她现在还是幼生期呢。
　　「你的威严呢？」
　　「一直装着那个样子，很累的。」曼荼罗问道：「你之后打算怎么办？」
　　「我会写六封请柬，让北界另外的六大顶尖势力来大罗天域一趟，商议北界统一之事，秦胜答道：「要么臣服，要么离开北界，他们只有这两个选择。」
　　「以你的实力，确实没有必要在他们身上多费心思。」曼茶罗点头。
　　「大罗天域急速扩张，会有不少问题，你还是不能忽视这些。」
　　「那些琐事到时候让天鹫皇，还有我师姐他们负责处理就好，我在下位面时就是如此。」秦胜一笑。
　　曼荼罗看了秦胜一眼，眼中的意思不言而喻。
　　原来你和我一样，也是一个甩手掌柜。
　　莫名的，曼茶罗就对秦胜更放心了，觉得他肯定不是坏人。
　　「等一统北域之后，我想给大罗天域改个名字。」秦胜又说道。
　　「随便你。」曼荼罗不在意。
　　「你是天帝的女儿，我想继承天帝的传承，新的势力名字就叫做————」秦胜缓缓吐出两个字。
　　「天庭。」
　　曼荼罗吃灵果的动作一顿，「这个名字好。」
　　这个名字非常符合曼荼罗的胃口，使她觉得这是一种对天帝的纪念。
　　秦胜果然是好人！
　　「你满意就好。」秦胜也拿起一枚灵果。
　　不仅势力名字要改成天庭，内部架构也要改变，什么王啊皇啊的称呼不再保留，一个至尊就称王称皇，这不合适。
　　秦胜觉得护法之称就挺不错的，比如鹫护法，多么顺耳，桀桀桀桀。
　　当着曼荼罗的面，秦胜写下了六封请柬，以帝炎为墨，以灵魂力量为笔。
　　我是秦胜，当你看见这句话的时候，你已经处于灭门的边缘了。
　　曼荼罗唤来天皇，让他派人连夜把请柬送去六大势力。
　　「你的诅咒是怎么回事？」秦胜明知故问。
　　「上古天宫覆灭之时，我被一个叛徒设计、偷袭，最终染上了诅咒，逃出了天宫。」曼荼罗的眼中有着冰冷杀机。
　　「那个叛徒也离开了天宫，这些年一直盘踞在天罗大陆，有着莫大的威势。」
　　「他在哪？」秦胜问道。
　　「南域圣魔宫，圣魔皇陆垣，他的本体是一头上古血蛟，天帝很看重他，连自身所修至尊法身的前置法身都传授给了他，可他却背叛了！」
　　也就是说，陆垣那里有大日不灭身的修行之法。
　　「上古天宫因域外邪族而覆灭，这陆垣背叛，勾结域外邪族，实在是罪不容赦，我必须要替大千世界除掉这一败类。」秦胜起身，拉上曼荼罗。
　　「走，我带你去杀人。」
　　这下还不把你这朵小花感动得稀里哗啦？
第653章我的目标是世界和平
　　在秦胜带着曼荼罗前往南域之时，他的信也被大罗天域的人陆陆续续送到了六大顶尖势力之中。
　　神阁、玄天殿、妖门、幽冥宫、万圣山、蛇神殿，再加上大罗天域，正是北界七霸。
　　其中，又以神阁的底蕴最为深厚，实力超出了另外六大势力一筹，隐约为北界之首。
　　神阁。
　　呼！
　　无穷无尽的火焰升腾，焚烧天地万物，强横的意志如同上苍一样宏伟，俯瞰人世沉浮，永恒不朽。
　　待一切幻象尽去，神阁之主手中捏着秦胜铭刻的玉简，面色苍白，大口喘息，整个人有种濒死感。
　　「好可怕的修为。」神阁之主呢喃。
　　刚才仅仅是阅读秦胜书写的文字，他就感觉自己的肉身和神魄都要被焚灭了，非常无力，双方的差距尽显。
　　「阁主，大罗天域在信中说了什么事情？」神阁的一位九品至尊问道。
　　神阁之主的目光透过宫殿的大门，注视着外面的夜空，良久之后才开口说道：「大罗天域打算一统北界，给了神阁两个选择，要么臣服，要么离开北界。」
　　闻言，神阁的诸多至尊勃然大怒。
　　「好大的胆子，一言便想定天下，大罗天域以为自己是上古天宫不成？」
　　「可笑，一个大罗天域还想一统北界，真是异想天开，本事不大，口气倒不小。
　　2
　　「真是猖狂，我们神阁历经五次大狩猎之战而不灭，为北界之最，他大罗天域算什么！
　　」
　　」
　　因为地盘、资源以及野心的原因，北界这块疆域中，每过一段岁月都会爆发一场浩大的全面战争，争夺机缘、谋求跃迁、了结恩怨————
　　上至顶尖势力，下至小门小派都会强制参与其中，无人能够置身事外，都要不停的厮杀，这就是大狩猎战。
　　每个人都是猎人，每个人也都是猎物。
　　历史上的大狩猎战，覆灭的顶尖势力也不只一个两个，这等规模的战争，对顶尖势力也是巨大的考验。
　　胜者愈强，败者消亡。
　　神阁经历五次大狩猎战依然屹立不倒，一次次的攫取战果，在如今的北界是最出色的。
　　现在大罗天域的劝降书直接送上了门，神阁的强者是什么心情，可想而知。
　　是我神阁最近太温和了，还是你大罗天域的叛逆期到了？
　　「阁主，我认为，我们必须要给大罗天域一个教训，让那群人认清北界到底是谁说了算！」
　　「没错，出兵吧，以最凶狠的姿态打碎大罗天域北界霸主的美梦！」
　　「大罗天域挑衅在先，我们攻打大罗天，玄天殿他们也说不出什么。」
　　「——.
　　.」
　　神阁强者们摩拳擦掌，战斗欲望旺盛，一心想要捍卫神阁的威严。
　　「在商之大陆出现的那个飞升者秦胜，就在大罗天域。」神阁之主轻飘飘的说道：「如今，大罗天域已经归附于他，这封信是秦胜亲自书写的。」
　　神阁强者们像是被一双无形的大手掐住了脖子一样，各种声讨戛然而止。
　　「那个一剑斩杀墨玉上人他们的秦胜？」
　　「实力超越地至尊大圆满的秦胜？」
　　「话又说回来，攻打大罗天之事，还是需要从长计议，同为北界势力，当以和为贵啊。
　　「」
　　」
　　「7
　　神阁的高层们，渐渐没了声音，陷入了诡异的沉默，心中茫然、惶恐、绝望。
　　商之大陆的超级拍卖会是难得一见的盛事，北界七霸当然也派人去参加了。
　　那惊天动地的一战，他们亲眼目睹，知道秦胜的恐怖。
　　一位实力超越地至尊大圆满的强者，神阁拿什么抵挡？
　　「阁主，我们该怎么办？」有人小心翼翼的询问。
　　「天罗大陆是超级大陆，它很大，可北界之外，比神阁强大的势力比比皆是。」神阁之主低语。
　　「离开北界，我们又能去哪里呢？」
　　一个下位地至尊，仅仅是天罗大陆顶尖势力的门槛而已，北界七霸也就只能在这里逞威风。
　　走出北界，以他们的实力，不可能从其他疆域的地头蛇口中抢到一份生存之地。
　　离开天罗大陆那就更不可能了。
　　「我会亲自前往大罗天域，看看这一位到底是什么想法。」神阁之主说道。
　　类似的场景，也在玄天殿、万圣山等顶尖势力之中上演，没有人敢无视秦胜的请柬。
　　若是不前往大罗天域，那将被秦胜视为要与他开战，这样的后果无人能够承担得起。
　　在这一天，神阁等六大顶尖势力的高手齐齐眺望大罗天域这个方向。
　　我们的势力，会变成什么样子呢？
　　「陆垣并不是大罗天域与你合作的条件，你为什么会帮我？」曼荼罗看着秦胜。
　　「哪有那么多为什么，人生在世，有所为有所不为，我们是合作者，未来也会是朋友，7
　　秦胜面色平静。
　　「我敬仰上古天帝，域外邪族人人得而诛之，身为大千世界的生灵，面对与邪族勾结之人，杀他不需要第二个理由。」
　　「我不清楚陆垣有没有勾结域外邪族。」曼荼罗摇头。
　　——
　　这个时候的她只以为陆垣是贪生怕死，畏惧域外邪族的实力才会在天宫大战中逃跑，并不知道陆垣投靠了邪族。
　　原剧情中，还要等上古天宫再现，见到天帝与魔帝时，陆垣不当人的事情才会暴露。
　　「如果只是当了逃兵，陆垣没有必要特意花费大力气埋伏你，这其中必有隐情。」秦胜说道。
　　「据我推断，他一定有鬼。」
　　「你说的也有道理。」曼荼罗点头，露出了笑容。
　　「不管怎么说，我都要谢谢你，我会全力帮助你寻找上古天宫的，如果天帝想为《一气化三清》寻找一个继承者，你一定是最合适的那个人。」
　　「神通非我意，但愿大千宁。」秦胜轻叹。
　　你在血神族卖血，我来修行绝世神通、继承原始法身、名留苍穹榜，大家都是在为大千世界做贡献，没有高下之分。
　　「陆垣是天帝的坐骑，本体是一头血蛟，他————」曼荼罗将这次对手的信息一一告诉秦胜。
　　南域，圣魔宫。
　　圣魔宫谈不上一域霸主，但整体实力也远远超过北域北界七霸。
　　圣魔皇陆垣，是一个顶尖的上位地至尊。
　　秦胜带着曼荼罗来到圣魔宫上方的天空中，注视着下方的浮岛神山，宫阙殿宇，有些不解的说道：「堂堂天帝坐骑，只有上位地至尊的修为么？」
　　上古天帝可是圣品天至尊，拥有圣品绝世圣物天帝剑，以及三十六道绝世神通之一，站在了大千世界的巅峰。
　　不提陆垣的品行如何，在秦胜看来，这种修为的坐骑有些辱没天帝之名了。
　　并且据秦胜所知，上古天宫的整体实力也不强，除了天帝以外，连一个天至尊都没有。
　　天宫首领是圣品天至尊，结果下面的最强者只是准天至尊，实力断层也太夸张了。
　　「上古天宫，是天帝亲自创建的势力，从无到有一点点发展起来，天宫中的多数强者也是天帝培养的。」曼荼罗解释。
　　言下之意，上古天帝并没有像秦胜这样，直接拉现成的势力和强者入伙，而是自己慢慢建设、经营天宫。
　　修士修行是需要时间的，上古天帝有天大的本领，也不可能凭空变出十几个天至尊。
　　天帝这样发展势力的方式，有好有坏。
　　好处自然是每一个弟子对天宫都会有很强的归属感，愿意为了这个家抛头颅洒热血。
　　像陆垣这样的叛徒是少数，多数天宫修士都和上古天帝一起赴死了。
　　坏处就是势力发展太慢了，完全跟不上天帝本人的实力。
　　如果是在和平的环境，这也不是什么大问题，天帝有足够的时间等待天宫壮大，奈何当时大千世界处于危急存亡之刻。
　　当初魔帝攻打天宫，如果能多几位天至尊的话，或许最终的结果会有不同。
　　「陆垣，出来！」曼荼罗娇喝道。
　　话刚落，圣魔宫中就有了反应，一道道强大的灵力喷涌，灵阵暴动，形成了防御。
　　圣魔宫修士的素养很高，第一时间就做出了应对。
　　「曼荼罗？当年侥幸活命，你竟然还敢主动来找我，怎么，终于忍受不了诅咒带来的痛苦，想向我求饶吗？」
　　一个面容英俊，气质儒雅的青年从虚空中走出，他脸上有着温和笑意，看起来像是一个翩翩公子，完全看不出被域外邪族蛊惑的样子。
　　「你这个叛徒，我死也不可能向你低头！」曼荼罗神色冰冷。
　　「一如既往地顽固啊。」陆垣一笑，他看向秦胜，脸上的笑意忽然收敛，惊疑不定。
　　「你是————下位面秦胜？」
　　「既然你认识我，那我也不用再自我介绍了。」秦胜眼神犹如古井。
　　「好了，我是来为曼荼罗报仇的，跪下领死吧，当然，你也可以选择反抗，虽然那没有任何意义。」
　　「这位朋友，我与曼荼罗的恩怨，似乎和你没有关系，你何必为她出头？」陆垣神色凝固。
　　「曼荼罗能给你的东西，我也可以给你，并且只会比她更多。」
　　人的名，树的影，商之大陆一战让秦胜名传四方，天罗大陆谁不忌惮？
　　「我懒得和你说。」
　　对于陆垣的收买，秦胜神色不变，径直拍出一掌。
　　「秦胜，你欺人太甚！」陆垣一声怒吼，显化出了上古血蛟真身，狰狞强大。
　　啪！
　　但正如秦胜所说的那样，他的反抗是没有意义的，呼啸天地的血蛟直接被一巴掌拍直了。
　　秦胜拘出了陆垣的神魄，顷刻搜魂，关于大日不灭身等隐秘的记忆尽数被他窥探。
　　「他确实投靠域外邪族了————交给你吧，相信你有很多话想和这位老朋友」说。」秦胜把陆垣的神魄丢给了曼荼罗，自己则是收起血蛟肉身。
　　这是好东西。
　　陆垣修为不高，可能被天帝看重，收为坐骑，其血脉是很不俗的，潜力无穷。
　　无论是扒皮抽筋炼制神器，还是取血摘心炼制丹药，都有无穷妙用。
　　「陆垣，勾结域外邪族，你做的很好。」曼荼罗看着手中的血蛟神魄，露出了孩童般天真的笑容。
　　陆垣胆寒，奈何他的力量全部被封禁，根本做不了什么。
　　黑光闪耀，将血蛟的神魄吞没，惊天动地的惨叫声响彻寰宇十方。
　　这一连串的变故，发生在瞬息之间，圣魔宫上上下下因此而沉寂。
　　他们的宫主，像一条蚯蚓一样直接被人捏死了，简直跟做梦一样。
　　「大人，我，我们愿意向您投降！」一个地至尊语气颤抖。
　　秦胜并没有理会他，扫了圣魔宫一眼，他一指点出，可以防御地至尊的护山灵阵破碎。
　　天空中，一个黑洞成形了，它散发着无穷的吸力，将圣魔宫的所有人，以及各种宝物全部装了进去，留待后面处置。
　　而后，火海从天而降，把圣魔宫淹没。
　　火焰奇异，并未将这里焚烧一空，成为了一道屏障，禁止外人进入这里。
　　既然秦胜打下了圣魔宫，那这里自然就是他的地盘，不可能便宜了其他人。
　　至于圣魔宫在南域的那些产业，倒也不急，它们不会长脚跑了。
　　和血神族不同，天罗大陆注定是秦胜的领地，那些产业早些接收还是晚些，都没有区别。
　　兔起鹃落，南域的一个顶尖势力就这样终结了，像是吃饭喝水一样简单。
　　「你的实力还真是恐怖。」曼荼罗赞叹。
　　上古天宫有着不止一位准天至尊，可曼荼罗觉得，那些准天至尊的实力也不如秦胜。
　　和这样的人为敌，那自然是压力如天倾一样巨大，但与这样的人为友，就会觉得前所未有的安心。
　　曼荼罗此时就是这样的感觉。
　　帮她解除诅咒，替她报血海深仇，这两件事情无疑让曼茶罗对秦胜添了很多信任。
　　「你努力修行，未来也会有这一天的。」秦胜一笑，然后直接带着曼荼罗离开，干脆利落。
　　覆灭圣魔宫这样的势力，无法在秦胜心中引起丝毫波澜。
　　因为秦胜坚信，自己做的是正确的。
　　两人离去之后，没过多久就有南域的地至尊来到了这里，他们在看见圣魔宫如今的样子，以及感应到里面没有一个活人之后，无不目瞪口呆。
　　发生什么事了？
　　「这样的火焰————是下位面秦胜的力量！」有商之大陆事件的亲历者，认出了帝炎。
　　真相大白，下位面秦胜在商之大陆大肆杀戮之后，来到天罗大陆不仅没有收手，反而更加凶残了。
　　「完全没有把天罗大陆的各方势力放在眼里。」
　　「看来，他真的是想争霸天罗大陆了。」
　　「天至尊不出，谁能奈何得了他？」
　　”————”
　　看着熊熊燃烧却未毁灭的圣魔宫，天地渐渐寂静。
　　对于秦胜，其实天罗大陆本地的势力没有什么太好的方法，这也是血神殿、鬼冥宗一直没来找麻烦的原因。
　　打不过啊！
　　实力差距那么大，要是莽撞的上门报仇，那反而是送死。
　　不过各域霸主们也不是什么都没做，他们已经在联系身后的超级势力了，想要寻求帮助。
　　面对这种凶徒，必须要叫家长出面了！
　　大罗天域。
　　今天大罗山上很热闹，北界所有顶尖势力的掌门人尽皆汇聚于此。
　　这一位位主宰一方的地至尊，此时没有任何傲气与高高在上，连和大罗天域的至尊说
　　话时，都是客气的。
　　「天鹫皇，不知道秦道友和大罗域主何时见我们？」玄天殿的殿主和蔼询问。
　　「我们也不知道秦前辈和域主去了哪里。」天鹫皇摇头。
　　「不过他们应该很快就会回来，各位前辈稍等。」
　　秦胜两人往返南域，用的时间肯定比神阁之主他们来大罗天域更多。
　　「不急，不急，秦道友的事情更重要。」万圣山老祖笑呵呵的说道。
　　「各位动作很快啊，看来，对于我的提议，大家都怀着积极的态度。」
　　这时，秦胜的声音响起，他和曼荼罗出现在大罗山巅。
　　神阁之主他们犹如椅子烫屁股一样，立马起身相迎。
　　哪怕不算秦胜那超强的战力，光是上位地至尊的修为也能压死他们。
　　「见过秦道友。」
　　「闻名不如见面，秦兄之风采令人钦佩。」
　　神阁之主他们笑容满面，在秦胜面前，哪怕是面瘫也要被治好。
　　「让各位久等了。」秦胜坐到主位。
　　「我们刚刚去南域灭掉了圣魔宫，耽搁了几天时间，还望各位勿怪。」
　　神阁之主他们心头一窒，不知道该说什么好，灭掉了圣魔宫？
　　那是完全凌驾在北界之上的势力，北界七霸中的两三个合力也不是对方的对手。
　　「诸位道友放心，我并非嗜杀之人，对圣魔宫出手，也只是因为私仇。」秦胜和善一笑。
　　「一般情况下，我会给每个人一个机会。」
　　神阁之主六人默然，如果我们不答应你的要求，那大罗天域和六大势力，是不是也就有私仇了？
　　「我还有其他事情，各位都是一方势力之主，想必也很忙碌，我就不兜圈子了。」秦胜开门见山的说道：「我欲一统北界，以大罗天域为主体，吸纳各位，新创立一个势力—天庭，整合北界资源，减少无意义的内耗。」
　　「而北界也只是天庭的起点，我的目标是整个天罗大陆，让大陆重新归于和平，不再有战争。」
　　「我承诺，各位若是愿意加入，那么未来会得到比此时多出无数倍的资源，境界突破轻而易举。」
　　「以天庭之力，助我修行，待我站在大千之巅，自会带动大家一起进步，此乃先强带后强。」
　　只要是脑子没坏的人，都知道偏安北界一隅，和占据整个天罗大陆的资源差别。
　　一百块的百分之百，和一千亿的万分之一该如何选择，秦胜觉得并不难。
　　权力？
　　在修行界，这东西和更强的实力相比，更长的寿命相比，不值一提。
　　曼荼罗和大罗天域三皇很安静，并没有说话，他们早已经投了，此时一身轻松。
　　没有等神阁之主他们回话，秦胜就接着说道：「在信中，我的意思就已经说得很明白了，请大家来也是出于对各位的尊重。」
　　「但若是想要讲条件，那就不必开口了，我这里不提供第三个选择。」
　　说罢，秦胜起身离开，只留下了最后一句话。
　　「三天之内，给我答复。」
　　这些人不像曼荼罗，亲自开口邀请、招揽他们，就已经是给他们面子了，秦胜没有和他们多掰扯的心思。
　　工具人而已，你不干，有的是地至尊干！
　　「大罗域主，我们谈谈？」神阁之主看向曼荼罗，想了解一些秦胜的事情。
　　曼茶罗又恢复了冷冰冰的表情，看起来十分威严。
　　「这是你们的一个机会————」
　　受秦胜的恩惠，曼荼罗也想替他做一些事情，先助他一统北界！
　　离开山巅宫殿后，秦胜看见了正在望着这里的清衍静，想了想，他走了过去。
　　「恭喜你，即将在天罗大陆打下一片基业。」清衍静说道。
　　「一桩小事罢了，等我什么时候打遍大千世界无敌手，你再恭喜也不迟。」秦胜摇头。
　　清衍静：
　　这人真是张狂到没边了。
　　「就算是五大神族的古祖，也不敢说打遍大千世界无敌手。」清衍静忍不住说道。
　　「大千世界有史以来的最强者是不朽大帝，可连他都陨落了。」
　　那是因为他这位「大帝」，不是真大帝。
　　不朽大帝是半步主宰境，不谈这个大帝的天赋才情如何，只说这个境界的战力，和遮天大帝相比那真是云泥之别。
　　「我得到了大日不灭身的修行方法，而我是从下位面来的，刚好没有修行至尊法身。
　　「秦胜提起此事。
　　「大日不灭身————你在打万古不朽身的主意？」清衍静很聪明，立马反应了过来。
　　「这很难，自上一任原始法身之主陨落后，就再也没人能得到它们的认可了。」
　　「如果浮屠古族愿意让我继承无尽光明体的话，我也不会嫌弃的。」秦胜笑道。
　　无尽光明体，一听就和秦胜这种光明、伟大、正直的人很适配。
　　「那你还是去寻找万古不朽身吧。」清衍静很果断。
　　秦胜笑而不语。
　　小孩子才做选择，他当然是全都要。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　8
第654章这一天，秦胜变成了光
　　自进入大罗天域，和云韵等人相处了几天时间之后，清衍静对秦胜的印象又有改观，心中的戒备大大减弱。
　　这个男人虽然杀伐无忌、强势霸道，但本身却是一个通情达理、有情有义之辈。
　　既是拯救了下位面的英雄，也是前途无量的强者预备役，恐怕整个大千世界都找不出比他更出色的人了。
　　严格来说，商之大陆中的那场误会，确实是清衍静引发的，并非秦胜之错。
　　「既然你知道无尽光明体在我浮屠古族，想必也知道万古不朽身的下落。」清衍静轻轻摇头，说道：「你对我们五大神族的了解真不少，一点也不像是来自下位面的飞升者。」
　　「我有特殊的情报来源。」秦胜眺望大罗天域。
　　「暂且先让摩诃古族继续保管一段时间的万古不朽身吧，之后我会去取的。」
　　「离万古会开启还有数十年时间，你哪怕现在已经修成了不朽金身，也没有办法去接触万古不朽身。」清衍静说道。
　　万古会，是摩词古族每过一段岁月都会举办的一场盛会，其目的就是为了给万古不朽身选择新的主人。
　　大会期间，不朽金身的拥有者只要能去到摩词古族，那么都有尝试的机会，像原剧情中，牧尘去参加万古会时，就足足有一百零八人争夺万古不朽身。
　　这是不朽大帝定下的规矩，大千世界共同监督，摩诃古族无法违背，只能捏着鼻子认了。
　　只不过一届又一届万古会下来，始终没有人能得到万古不朽身的青睐。
　　而既然给了万古会这个公平的机会，那么在平常时候，就没有任何人能接触到万古不朽身。
　　摩诃古族恨不得把万古会给永远的停了，又怎么可能让外人随时随地都能去尝试认主原始法身呢。
　　这也是清衍静说，秦胜现在没有机会的原因。
　　「我的家乡有一句老话，叫车到山前必有路，等我满足条件的时候，这些问题或许都不再是问题。」秦胜笑了笑。
　　「以你的天赋，或许真的有机会继承原始法身。」清衍静也不得不承认一点。
　　上位地至尊没有借助绝世圣物、灵阵战阵等力量，就拥有这样的战斗力，实在是有些超出认知了。
　　「借你吉言，真有那样一天的话，我可以让你体验一下原始法身的力量。」秦胜说道。
　　「怎么体验？」清衍静好奇。
　　「就算你是原始法身之主，可也不能把法身想给谁就给谁，必须要法身认可对方才行「」
　　「我用原始法身打你就一拳不就行了。」秦胜给出了自己的小妙招。
　　清衍静：「————」
　　她直接被气笑了，这也叫让我体验原始法身的力量？
　　「那我也可以给你体验浮屠灵阵的力量。」清衍静气得灵力都失调了。
　　「你看你，又急。」
　　「你想的不要太美好，就算你未来真的能在万古会上得到万古不朽身，想要带走它也不是简单的事情。」清衍静提醒。
　　「摩诃古族保管万古不朽身漫长岁月，早已将它视为自己的禁脔，当做了族群至宝，他们自己的族人得到认可还好，要是外人的话————」
　　「摩诃古族很有可能会强行把原始法身留下来。」
　　秦胜自然是知道清衍静所言为真，因为原时间线里摩诃古族就这样干了，为了不让万古不朽身被带走，直接掀起了天至尊大战。
　　「万古不朽身，是不朽大帝留下的东西，是属于大千世界共有之物，摩诃古族一个保管者还产生主人翁精神了。」秦胜一笑。
　　「至于摩诃古族会阻拦我————我都有原始法身了，还怕他们？」
　　「摩诃古族的实力很强，你的修为未到巅峰之前，只凭一座原始法身不可能挡得住他们全族。」
　　清衍静一叹，「虽然不想承认，但摩诃古族的实力确实是五大神族中的第一，除了大千宫以外，整个大千世界几乎都没有势力是他们的对手，你要小心。」
　　秦胜看着清衍静，眼神中充满了古怪之意。
　　「五大神族，应该同气连枝才对，你怎么反而站在我这个外人的角度，提醒我小心摩诃古族？」
　　秦胜：「正常来说，在知道我打万古不朽身的主意后，你应该劝我死了这条心————难道你和摩诃古族有仇？」
　　「摩诃古族向来霸道，作风令人不喜，而他们的少族长和我有婚约。」清衍静顿了顿，有些不开心的说道：「但这是族群之间联姻，根本没有经过我同意就定下了。」
　　「懂了，族群包办婚姻，你和他没有感情，不愿意嫁给那位少族长。」秦胜一脸了然之色。
　　「看来你们浮屠古族内部并不和谐。」
　　强扭的瓜不甜，还总是容易引发祸端，斗破原时间线里的魂天帝，就是包办婚姻的最大受害者。
　　你们包办婚姻倒是给我包好了啊！
　　其实先不说清衍静的个人意愿，她作为浮屠古族年轻一代最有天赋者，要外嫁到另外一个势力，这本身就是很反常的一件事情。
　　把一位未来的圣品灵阵大宗师拱手让人，壮大摩诃古族，浮屠古族的老家伙们没有八千年脑血栓，那真做不出这样的决定。
　　这和姬家让大月亮去姜家倒插门有什么区别。
　　真是内斗内行。
　　「没错，我虽然是浮屠神女，但其实受到了很多限制，在族群中的地位并没有想象的那么高。」
　　清衍静话锋一转，「所以，你能不能把那两层黑塔卖给我？它对我真的很重要，可以让我在浮屠古族内拥有更多的话语权，不用再受欺负。」
　　秦胜：「————」
　　浮屠古族的地图，有些太短了。
　　「我有一个朋友，她也有着和你类似的经历，宗门里的长辈为了一些利益，未经她同意的情况下，就将她这个天赋最出色的弟子许配给了外人。」
　　秦胜没有回答清衍静，而是说起了朋友的往事。
　　「她也无法反抗，只能选择接受，背上了一道婚约，戴上了无形的枷锁。」
　　「那她后来怎么样了？」清衍静追问，狠狠地共情了。
　　这简直就是另外一个我啊！
　　「在我的拯救下，她顺利地脱离苦海了，现在每天都过得自由自在，很快乐。」秦胜一本正经地说道。
　　「你用什么方法拯救她的？能不能指点我一下？」清衍静眼睛一亮。
　　「唉，总是和你们这种饱受婚约折磨的人结识，并且还都向我寻求帮助，真是让人苦恼。」秦胜摇头叹息。
　　「你放心，我不会让你白白帮忙的。」清衍静表示自己愿意报答秦胜。
　　「这样吧，你先跟在我身边，在灵阵方面为即将建立的天庭提供一些帮助，让我看看你的诚意。」秦胜慷慨表示：「如果你诚意十足，那么无论是解决联姻问题的方法，还是两层黑塔，都不是不可以谈。」
　　「那两层黑塔我留着没有什么用处，交给自己的朋友也不是不行，联姻之事我也可以向你保证、起誓，我的方法一定有效。」
　　秦胜非常擅长解决「未婚夫」。
　　「你以为我很好骗吗？」清衍静没好气地说道：「跟在你身边，为你的势力布置灵阵，最后我的诚意足不足，还不是全由你一张嘴决定？」
　　「要是我尽心尽力地布置灵阵，你却说我没诚意，那我岂不是白做了？我可是接近大宗师的灵阵宗师，一阵可抵亿万至尊灵液！」
　　就是因为你水平很高，我才想让你给我打工啊！
　　炼药炼器有斗气大陆和天玄大陆的人，唯独灵阵，是秦胜势力的短板。
　　而放眼大千世界，这个时代应该再也没有比清衍静灵阵天赋更好的人了。
　　最关键的是，现在的清衍静已经成长起来了，可以直接收获果实，根本不用慢慢培养。
　　「我从不骗人，你多和我师姐，还有美杜莎女王他们多接触就知道。」秦胜认真说道。
　　「你离开浮屠古族，应该也有历练之心，而寻常地方又哪里有天罗大陆有价值呢？」
　　「你跟在我身边，各种灵阵资源随你取用，我们将一起征服整个天罗大陆，这是何等伟业？当天罗一统，天庭君临的那一刻，你必然能得到巨大的提升。」
　　秦胜给清衍静画饼。
　　「当然，我也只是向你发出邀请，并不会强行将你留下来，毕竟我们不是敌人，你要是想离开的话，随时可以。」秦胜转身。
　　「好好想想吧，是回到浮屠古族，做一个被架空的神女，等着嫁给一个自己讨厌的人；还是留下来，缔造一片属于自己的宏伟霸业，名震大千世界。」
　　「不要让自己的人生留下遗憾。」
　　注视着秦胜的背影，清衍静没有叫住他，眼中光彩涌动。
　　「真是巧舌如簧。」清衍静低语，嘴角微微翘起。
　　「不过那样的未来，似乎确实挺有趣的？」
　　清衍静确实有些心动了。
　　她其实是第一次独自离开浮屠古族，以前都是留在族群中修炼，说一句一直待在象牙塔里也不为过。
　　秦胜所描绘的，对她这个第一次离家出走的，姑且算是少女的人来说，有不小的诱惑力。
　　「为了先祖遗物，并且天罗大陆也确实是不错的历练之地，我就留下来看看吧。」清衍静做出决定。
　　「不过，你别想让我白白给你布置灵阵，我也是有底线、有原则的！」
　　回到自己的住处后，秦胜将清衍静的事情抛之脑后。
　　他看人很准，知晓清衍静大概率会选择留下来，两层黑塔还在他手上呢。
　　「先修炼大日不灭身，看看万古不朽身的基础版有何玄妙。」
　　原时间线里，陆垣就培养了一个大日不灭身，在上古天宫现世之时，打算让他去争夺不朽金身的修行之法。
　　这也是当年上古天帝修行的至尊法身，奈何原始法身唯一，万古不朽身当时已经被不朽大帝所得，天帝只能止步于不朽金身阶段。
　　秦胜体内至尊海众多，他选择了最核心的一个凝聚法身。
　　神魄出现在此处，手捏大日不灭身修炼之法记载的印诀，操控着磅礴的灵力不断凝聚。。
　　哗啦！
　　至尊海的灵力暴动，形成了一道巨大的灵柱，不断冲刷，渐渐的，可以看见一道巨大的光影出现在其中。
　　不管修炼何种至尊法身，第一步都是一样的。
　　用自己的灵力，凝聚出至尊法身最初的雏形，这一步不能依靠任何外物。
　　这就很考验修士的灵力质量与数量，若是根基虚浮、底蕴浅薄之辈，很有可能会倒在起步阶段。
　　无尽灵力灌入光影之中，最后它趋于实质化，足有千丈高，赤红之色，像是燃烧的火焰。
　　可哪怕如此，这道身影也没有触碰到至尊海的顶端呢，相隔甚远。
　　大千灵力修行体系，至尊海是个非常玄妙的地方，它太大太大了。
　　普通的至尊连撼动大千世界的空间都做不到，但体内却会自然而然地开辟出一方空间，不得不说这很特别。
　　看了一眼赤红巨人，秦胜之前准备好的三种天材地宝飞入他的口中，被其一一炼化。
　　先是九阳灵芝出现在至尊海上空，这朵灵芝名副其实，顶部隐约间有九颗太阳在转动。
　　随着秦胜心念一动，九阳灵芝坠进赤红巨人体内，九颗太阳分散，分别停留在头部、
　　心脏等位置，成为了某种支撑。
　　「九阳为体。」
　　以太阳为法身的「身体」，当这一重变化发生，巨人的身体燃烧了起来，不过却并没有缩小。
　　秦胜的灵力何等沉凝，不是九阳灵芝可以焚灭的。
　　随着火焰持续，赤红的巨人身上渐渐绽放出金光，直至被彻底染成金色，无比威严。
　　正常准一品至尊凝聚至尊法身，在这一步需要大量的至尊灵液来补充灵力，不过秦胜自然不同。
　　下一秒，一轮金色太阳从天而降，普照十方。
　　这是大日虚空果。
　　「太阳」从巨人的天灵盖位置坠入，进行一次淬炼，在此过程中，不灭神叶化为流光，也投入其中。
　　轰！
　　只听一声巨响，法身炸开了，化为碎片。
　　秦胜面色不变，因为这是必要的流程，不灭神叶在这个时候发挥作用。
　　数息之后，法身重组，比之刚才要更加坚韧，更加璀璨。
　　破而后立，方为大日不灭身。
　　三种天材地宝，都有自己的作用，缺一不可。
　　这尊法身此时呈现赤金色，脑后悬挂着一轮大日，看起来像是天神，又似是佛陀，宣告着秦胜已经将它修炼成功。
　　秦胜饶有兴趣地看着此物，神魄化为一道流光，冲进了至尊法身里。
　　外界，变化发生了。
　　赤金光芒璀璨，大日不灭身真正显化在现实世界，秦胜的本体消失了。
　　这一刻，秦胜变成了光。
　　最后出现在原地的，是一尊高达千丈的「神明」，像是金属铸成的巨人。
　　赤金神明低头，看向自己不停翻动的双手，它们无比巨大，带起了汹涌的气流。
　　「这可比什么高达、奥特曼大多了。」秦胜的意志在至尊法身内回荡。
　　如果是在人口汇聚之地召唤出至尊法身，随便挪动几步，那就真的什么也守护不了了秦胜略做感应，就在法身之中的九个位置，感受到了九颗圆形的金色晶体。
　　「这便是大日之晶了。」
　　九阳灵芝所化的九阳，在大日不灭身修成后，就会演变为九颗大日之晶。
　　它们就是施展大日不灭身至尊神通——九阳之力的基础，以灵力蕴养催化大日之晶，方可发挥出这种法身真正的力量。
　　而能够激活几颗「太阳」，是和修士的个人实力息息相关的。
　　低品至尊催化三颗以上的大日之晶，就有爆体而亡的风险。
　　「虽然只是万古不朽身的基础法身，但本质也是不低的，在九十九等至尊法身榜上，足以排进前三十。」
　　这个等次已经不低了，血神族他们传承悠久，镇族法身也才第三十八等而已，连最基础的大日不灭身都比不上。
　　「进阶版的不朽金身能排进前十五，终极版的万古不朽身严格来说和其他九大原始法身并列第一。」
　　金光绽放，大日不灭身渐渐缩小，最后秦胜本人重新出现。
　　「对正常至尊而言，使用至尊法身相当耗费灵力，只能作为压箱底的手段，在最后时刻决定胜负————」秦胜一笑。
　　奥特曼只能在地球上战斗三分钟。
　　秦胜修行至尊法身只用了一天时间，当他出关后，神阁之主等人已经做出了一个违背祖宗的决定。
　　「秦道友，我们愿意加入天庭，为你座下一小兵。」
　　六大顶尖势力从一开始就没有选择，除了臣服无路可走。
　　打，打不过；走，又无处可去。
　　在秦胜争霸天罗大陆的野心蛊惑，以及曼荼罗的劝说下，他们还是降了。
　　投秦一念起，顿觉天地宽。
　　这也不是什么丢脸的事情，瞧瞧大罗域主，第一个投降之后，秦道友还替她报仇，灭掉了圣魔宫。
　　多么有责任心的强者啊。
　　原时间线里，除了早早覆灭的神阁之外，剩下的五大势力在曼荼罗晋升大圆满地至尊之后，也并入大罗天域了。
　　这也是秦胜愿意召集他们，亲自邀请加入天庭的原因，这些人根本没有什么不屈傲骨。
　　已有之事，后必再有。
　　识时务者为俊杰，北界的这些主宰者显然是俊杰中的俊杰。
　　「好，欢迎各位。」秦胜热情笑道。
　　「从今以后，大家就都是天庭的一份子了，就让我们以北界为基础，征伐天罗大陆，共铸天庭荣光！」
　　「未来我不会亏待各位的，至尊灵液、圣物神通人人都有！」
　　对待自己人，秦胜从来是不吝于言语鼓励、实际奖励的。
　　「誓死为天帝效力！」玄天殿殿主很有眼色，直接喊出了天帝的称呼。
　　曼荼罗和他们说过，天庭的建立，也有纪念上古天帝的意思，且秦胜未来会打开上古天宫，从中获得天帝传承。
　　天帝之称，理所当然。
　　「誓死为天帝效力！」众人附和。
　　「你们先回去，整顿各自势力，等梳理好内部情况之后，再合七为一，正式向天罗大陆宣布天庭成立。」
　　秦胜没让这些人闲着。
　　「记住，天庭不是藏污纳垢之地，任何人胆敢借我之名为非作歹，无论是什么身份，哪怕是你们的儿女、弟子，我亦杀之。」
　　神阁之主等人心中一凛，知道秦胜没有和他们开玩笑。
　　圣魔宫说灭就灭，杀几个蛀虫，秦胜肯定不会有任何犹豫。
　　且，秦胜不只是说说，之后自会建立严格的监管体系。
　　神阁之主他们离去了，看着这些人的背影，秦胜感慨道：「两个半月前，我从小西天界踏上征途，开始了自己的大千之旅，所到之处，民众竭诚欢迎，势力自发臣服，真可谓占尽天时，这种勃勃生机、万物竞发的境界，实乃大千之赐。」
　　「等天庭的名号放出去之后，整个天罗大陆恐怕都会如临大敌。」曼荼罗笑道。
　　天庭成立后，足足有八个地至尊，尤其是秦胜的存在，足以让这个势力一跃成为北域霸主，是天罗之主的最有力竞争者。
　　以后随着天庭继续吸纳其他势力，雪球只会越滚越大。
　　这就是拉现成势力入伙的好处，整体实力会爆炸式提升。
　　要说忠诚与凝聚力的问题？
　　只要秦胜一直保持着绝对的实力压制，碾压天罗大陆、碾压大千世界，那么一切问题都不是问题。
　　何况秦胜要的，一直都是那些势力掌握的资源，只要把资源掌握在自己手里，那么适当、良性的内部竞争是好事。
　　「天罗一统，势在必行，胆敢阻拦之人都要被扫进历史的垃圾堆里，我希望其他地域的人也能像神阁之主他们一样识趣。」秦胜淡然说道。
　　「圣魔宫的人，让大罗天域处理一下，该杀的杀，该吸收的吸收。」
　　「好。」
　　「天庭的架构，以及规章制度等问题，之后大罗天域的人和我师姐他们一起商议，慢慢完善就好。」秦胜说道，他该做的事情已经做了，剩下的就是下面之人的工作，不用他操心。
　　甩手掌柜形态，启动！
　　秦胜看了一眼大罗山的一些位置，云韵他们正在里面修行。
　　之前一直在奔波，如今有一个稳定的修炼环境，他们自然不想让修为落下。
　　「那你打算什么时候向北界之外扩张？」曼荼罗又问道。
　　「先梳理好北界的情况吧，天庭起码得有一套完善的规矩，然后将北界的各处重要资源都掌控在手中，初步稳定下来。」秦胜仔细思考之后，答道：「并且离开北界之后，就要面对北域的那几个霸主势力了，打服他们并没有意义，他们背后的超级势力的意思才是关键，我也想看看这些超级势力的态度。」
　　天庭初立，各大势力混杂，必定会有一段时间的混乱期，先解决这个问题，打下根基，也能为以后吞纳天罗时，处理其他势力打个样。
　　就像盖房子一样，地基得打好。
　　「很明智的决定，北界是我们的根基所在，确实应该先稳定下来，再去做进一步的考量。」曼荼罗也认可秦胜的想法。
　　「在这个过程中，我不会多管天庭事务，除了修行之外，更多的会将精力放在寻找上古天宫上面。」秦胜看向曼荼罗。
　　「在这件事情上，我需要你的帮助，你是从上古天宫出来的，应该还存在着一定的联系。」
　　秦胜打算以曼茶罗为媒介，去感应上古天宫所在。
　　这不是一件简单的事情，天帝是圣品天至尊，他将天宫关闭之后，几乎就彻底与世隔绝了。
　　天至尊三个品级，每一品之间的实力差距都很大，看起来同样都是天至尊，可差不多是三个大境界了。
　　不过岁月流逝，再完美的布置也会被削弱，出现破绽，否则原时间线里，上古天宫也不会自主出世。
　　秦胜有一定把握提前找到天宫，只是需要一定的时间。
　　「你有什么需要我做的，尽管说。」曼荼罗点头，她太想回到上古天宫了，做梦都想。
　　那里是她的家，是她成长，是她欢笑的地方。
　　「不会和你客气的。」秦胜一笑。
　　曼荼罗带着圣魔宫的弟子离开，七大顶尖势力即将合并的消息在大罗天域传开，令无数弟子沸腾，所有人都动了起来，做着各种各样的准备。
　　新的势力是以大罗天域为基础的，那么他们面临的考验就要比其他势力和人更大。
　　看着陡然迸发出无穷活力的大罗天域，秦胜轻轻点头。
　　「接下来，倒是要忙碌一段时间了，不知道要多久才能够锁定上古天宫的位置，希望尽快有收获。」
　　不止秦胜会很忙，整个北界都会动荡。
　　「秦胜，我可以暂时留下来，但你不能食言。」清衍静站在另外一座山峰的顶部，声音精准送进了秦胜耳中。
　　这一切都是为了寻回先祖遗物所付出的必要努力。
　　「我的家乡还有另外一句老话，我送给你：一言既出，四只鲲鹏难追。」秦胜微笑回应。
　　妥了。
　　>
第655章准帝器
　　道光飞舞，神则交织，震天的雷鸣声响个不停，像是回到了太古神战爆发的那段岁月，气息逆乱古今。
　　不过和两个月前相比，坠鹰崖底部，万族战场中央位置的这片五百里大小的法则道海，已经缩小了很多很多，只余最后一小块「池塘」了。
　　一个紫葫芦在道光中沉浮，吞吸着无数天地神则，演化出了紫气星河，大星转动，连成玄妙的轨迹。
　　丝丝缕缕的混沌气从葫芦嘴的位置喷吐而出，一个个小界开辟又破灭。
　　山川草木、花鸟虫鱼、天空大地、日月星辰等等景象一一显化，囊括诸天，阐述着大道至理玄机。
　　紫葫芦散发着一种别样的气机，并不强烈，但却有压塌万古时空，镇灭三界六道的威严。
　　它像是超越了一切，已经进入了另外一个层次。
　　「真是一件神奇的兵器，竟然还能以这样的方式蜕变进阶，最开始祭炼这口葫芦的人，当真是功参造化。」
　　黄金天女凝视着紫葫芦，目不转睛地称赞出声。
　　自进入这片法则道海之后，秦胜他们已经在这里待了两个月时间，每个人都有自己的收获，性命交修的兵器得到了长足的进步。
　　毫无疑问，秦胜得到的好处是最大的，毕竟他修为最高，承受能力更强。
　　叶凡惊叹：「老子的手段，的确已经通神。」
　　「你们的家乡很不简单，在两千多年前竟然就诞生了这样的强者，如今那么多年过去，他恐怕已经修行到了一个匪夷所思的境界。」黄金天女说道。
　　「人族，还真是得天独厚。」
　　紫葫芦在这里祭炼了两个月之久，黄金天女等人难免会问起它的来历，秦胜早已告知事情的始末。
　　「老子、释迦牟尼————我现在也搞不清地球到底是什么情况了，恐怕秦仙人也是这样」叶凡摇头。
　　「剩下的祖王道则不多了，不知道能不能助它顺利迈出最后一步。」伊轻舞轻语。
　　「应当可以。」
　　」
　　，对于身边几人的议论，秦胜并没有理会，全身心地投入这场炼兵大业之中。
　　上百位太古祖王最核心、最精华的神则化为了一片道海，贯穿了太古、荒古时代，在这里不停对抗。
　　他们的力量打出了大道本源神雷，碰撞出了法则真谛，是最好的磨刀石、洗剑池。
　　一道神则，便是一记天地之锤，可锻尽诸天兵器，炼出绝世圣物。
　　天地为炉，造化为工；阴阳为炭，万物为铜。
　　秦胜可以感受到，紫葫芦的神只愈发威严，就像是开天辟地前就存在的太初神明。
　　葫芦本身愈发晶莹，似乎马上就要成就空明仙身。
　　老子留在紫葫芦内部的祭炼手段早已运转到了极致，将法则道海化为了填补最后一丝空缺的神能。
　　随着时间流逝，又是七天过去，最后的太古祖王神则也被一一吞噬。
　　这片存在了万古岁月的道光法海，自此成为了历史，太古余晖不再。
　　本来无比神异的紫萌芦，突然收敛了一切威与光，变得平平无奇。
　　「没能成功进阶？」叶凡身体微微前倾。
　　他话音刚落，紫葫芦就直接炸开了，化为了一片紫色的浩大星海，每一块晶莹的碎片，就如同一颗星辰。
　　无量混沌气从星海之中凭空而生，玄奥的混沌光绽放，像是天地初开，鸿蒙初判时的第一缕光。
　　真龙遨游，玄武镇世，朱雀展翅，白虎咆哮。
　　一道道混沌纹路显现，勾勒交织，最后形成了一座丹炉，将星海装了进去。
　　而后阴阳交融，万物始生，骇人的气机在丹炉中流淌，哪怕含而不发，并没有外泄出来，依然让人倍感压抑。
　　可以说，要不是有丹炉封印隔绝，这样的气机一缕就能把叶凡给震成圣体酱。
　　无尽的黑白火焰在丹炉中翻滚沸腾，熔炼诸天，紫色的星辰直接融化了，流淌在了一起。
　　北斗古星外的星斗齐晃，无尽星辰精华坠落，汇聚于此，天空中形成了一个像是漏斗一样的星辰漩涡。
　　丹炉之中，星海震动，绚烂的道光无比耀眼，令人看不清到底发生了什么。
　　「哪里来的炉子呀？」
　　这时，小囡囡从远处走来，她身边还跟着姚曦。
　　前段时间，秦胜他们在这里可以修行炼兵，小因因除了吃就是睡，并没有其他事情干。
　　为了孩子的身心健康，姚曦她们就轮流带小囡囡出去玩了。
　　「这是那个葫芦。」叶凡摸了摸小囡囡的头。
　　「哥哥骗人，葫芦和炉子长的都不一样。」
　　在黑白火焰的焚烧下，紫葫芦的形体慢慢重塑，隐约看见它里面似乎是容纳了一方小宇宙。
　　葫芦重现的那一刻，虚空崩灭，大道哀鸣，一切都将走向终点。
　　可以想象，丹炉里面现在的情况一定很恐怖，一个圣人若是进入其中，也会立马暴毙。
　　「成了。」秦胜露出笑容。
　　混沌纹路构建成的丹炉演溯本源，慢慢缩小，烙印在了紫葫芦上面，隐去不见。
　　「呀，真是葫芦，比之前更好看了！」小囡囡张着大眼睛。
　　叶凡看了小囡囡一眼，叫？
　　紫葫芦有灵，自然的落在秦胜这个主人手上，它的外形没有大的变化，但正如小囡囡所说的那样，色彩变得更加美丽，有一种梦幻之感。
　　它静静的停留在秦胜手上，并没有爆发出什么强大的威势，可没有任何人敢小看。
　　返璞归真，不外如是。
　　「一件准帝器就在我眼前诞生了。」黄金天女从紫葫芦中感受到了令人心惊胆战的力量。
　　「圣主，你圣人境界就祭炼出了一件准帝兵，太厉害了，可以和圣地历史上的那些古圣先贤相比了。」姚曦赞道。
　　古有摇光圣贤祭炼帝兵，今有摇光圣主炼铸准帝兵，过去与现在交相辉映，堪称是北斗炼器史上两座不可逾越的绝高峰。
　　咱摇光这地方，就是人杰地灵、人才辈出、人人如龙。
　　「这不是我的功劳，老子前辈早已经完成了绝大多数的祭炼步骤，这里的环境是最后的资粮，我只是把它带到这里来，激活了里面的丹阵而已。」秦胜笑着摇头，并不揽功。
　　秦圣主要脸！
　　秦胜不生产准帝兵，他只是准帝兵的搬运工。
　　「整个北斗都未听说谁有准帝兵，你这个紫葫芦可能是唯一一件。」叶凡说道。
　　黄金天女下意识地点头，黄金窟堂堂太古皇族，如今这个时间点也没有准皇兵传承。
　　黄金族当然不止出过一位准皇，古皇的前几代后裔，修行到这个境界并不难，但他们的兵器早已崩毁在岁月中了。
　　自古帝器常有，而准帝器不常有。
　　你要问原因————
　　禁区至尊：准帝兵，好吃。
　　「北斗还是有隐藏的准帝兵的，只不过不显于人世。」秦胜回道。
　　比如姜家的离火炉，盖九幽的兵器，还有人欲道师兄弟带来的神女炉。
　　「先有半件帝兵，现又得一件准帝兵，北斗五域真的没人能奈何得了你了。」黄金天女看向秦胜，心中很无力。
　　自己成长的速度虽然变快了很多，但还是比不上他，前途无亮啊。
　　「我只是依靠外物而已，不值得提倡，也比不得天女你一切靠自己，你才是真正的天之骄女。」秦胜鼓励道。
　　「既然是外物，那你把吞天魔盖给我。」黄金天女冷笑。
　　「那不行，我不能让你玩物丧志，那是害了你。」秦胜果断拒绝，外物之苦，就让我一个人来承受吧。
　　「囡囡，给你玩。」
　　秦胜把紫葫芦递给一直眼巴巴看着的小囡因。
　　「谢谢大哥哥！」小因因喜笑颜开。
　　她对着紫葫芦敲敲打打，还把眼睛对准葫芦嘴，似乎是想看看里面有什么东西。
　　「这太危险了。」黄金天女不满的看了秦胜一眼。
　　把一件准帝兵交给小因因当玩具，简直是不拿孩子的安危当回事，万一出意外了怎么办！
　　「没事，因囡并没有修为，催动不了它。」秦胜满不在乎。
　　她还是个孩子。
　　叶凡看了看雾气尽散、雷电隐去的周围，感慨说道：「如此艰难才炼制出了一件准帝兵，不知道该怎么样才能祭炼出真正的帝兵。」
　　「这个问题，摇光圣主应该最有发言权，龙纹黑金鼎可是最大的奇迹。」黄金天女话里有话。
　　「奇迹，是不可复制的。」秦胜脸色淡然。
　　想要帝兵？
　　那就祈祷吧。
　　「你们说，如果有一个地方和这里类似，不过是由诸多古皇大帝的道则交汇而成，那有希望炼出帝兵吗？」叶凡突发奇想。
　　「不可能的。」黄金天女直接否定。
　　「古皇兵是古皇大道的载体、生命的延续，散落的道则没有化腐朽为神奇的能力。」
　　「要是在那样的地方渡劫呢？」叶凡又说道。
　　「叶子，生命只有一次，活着很好，不要去寻死。」秦胜语重心长。
　　在充斥着大帝道则与不灭意志的地方渡劫，那会发生连锁反应，等于诸帝共渡，最终降临的天劫威力不可想象。
　　准帝级别的圣体也要被劈到灰飞烟灭。
　　「我只是假设。」叶凡无语，他又不是那种冒出一个点子就会不顾实际情况，拼命也要去尝试的人。
　　叶凡觉得自己挺稳重的。
　　「好了，事情已经结束，我们离开这里吧。」秦胜说道。
　　「源王一脉的老祖宗说不祥的力量会来找我们，这两个月也没有踪迹啊。」叶凡说道。
　　秦胜他们来坠鹰崖是为了寻找伊轻舞的，不过在这里遇见了阴兵过境，还有晚年不祥的源王老祖宗。
　　还没走两步呢，秦胜突然停了下来，看向一个方向。
　　恐怖的气息自那里传来，天地沸腾，山川地脉像是活了过来一样，要择人而噬。
　　这一瞬间，秦胜等人感觉整个世界都要与他们为敌。
　　一道眸光自冥土中射来，死死的盯着秦胜和叶凡两人。
　　早已化为红毛怪物的第四代源天师来了。
　　「叶子，你真是乌鸦嘴。」秦胜很想肘击叶凡，而后喝道：「藏头露尾算什么本事，既然来了，那就出来！」
　　第四代源天师并没有来到现世，而是位于冥土之中投来冰冷目光。
　　之前秦胜才大闹了段德的老家，引发了变故，现在冥土是什么情况，他也不确定。
　　因此，秦胜不打算二次杀进冥土，万一那里就有什么大怪物等着自己呢。
　　「晚年之时————我会来接引你们的————万灵的归宿————」第四代源天师的声音冷漠无情，像是魔鬼在低语，直接震动了天地法则。
　　张林这个五代自本能的修行万载，源术都已经通圣，正常的祖王完全拦不住他。
　　四代目比张林存在的时间更久远，并且一直为地府做事，久居冥土之中，他的实力只会比张林更夸张。
　　一头猪活一万年，那也是猪圣，活一千万年肯定就成为猪仙了。
　　源天师的话语中，蕴含着一种特殊的力量，直接降临到秦胜和叶凡身上，要令他们发生诡变。
　　「滚！」
　　黑气滔天，浓烟滚滚，凄厉的哀嚎声响彻天上地下，真魔之力灭绝万物，不祥的厄难直接被秦胜破灭，没有影响到他。
　　晚年不祥的诅咒涉及到了因果层面，只要修行了源术，又或者是圣体，那么冥冥之中就存在着一根线，连通着修士和不祥诅咒，到了特定的时间就会自然发作。
　　哪怕你并没有步入晚年，这根「线」只要还存在，就有可能被诅咒攻击。
　　像黄金天女他们没有这方面的因果，就全然不受源天师话语的影响。
　　「啊！」叶凡痛叫一声。
　　只见他的面部、脖颈、手掌等露在外面的部位上，长出了一根根红毛，是硬生生钻出来的，最后却变得浑然一体，仿佛天生就如此。
　　「我遭遇了不祥？」叶凡难以置信，可他明明还那么年轻，犹如初升的太阳。
　　叶凡既是圣体，源术又接近源天师，再加上实力原因，直接就被四代源天师影响了。
　　圣体的黄金气血燃烧，将一根根红毛净化，可转眼间就有新的红毛成形，源源不断。
　　「哥哥！」小囡囡一脸焦急，伸手想去揪叶凡身上的红毛。
　　秦胜制止了她，从小因囡手中拿过紫葫芦，像是鸿蒙紫气一样的紫光将叶凡笼罩，镇压了他体内的不祥之力。
　　「装神弄鬼。」
　　轰！
　　准帝气机直冲云霄，一挂星河从葫芦嘴那里吐出，打向了第四代源天师。
　　雾霭消散，具体景象映入眼帘，在千里之外，红毛怪物立身在另外一个世界，注视着这里。
　　紫色星河降临，第四代源天师怪笑起来。
　　「我————等着你们————」
　　万物破碎，冥土也不见了，如同从来没有存在过一样。
　　地府本就是一个非常特殊的地方，他们仿佛真的在九天十地的背面又开辟了一个死亡世界，可以降临各颗古星，各片空间。
　　只要地府有意隐藏，人世的力量几乎无法抵达那个维度，无始大帝就是最好的例子。
　　「叶子，怎么样？」秦胜询问。
　　「那种冰冷的感觉依然存在，像是牢牢扎根在我的本源与灵魂之中————我不信自己这个年纪就会遭遇不祥。」叶凡说道。
　　秦胜不再催动紫葫芦，叶凡身上的红毛果然又再次生长出来。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　「让我试试！」叶凡说道。
　　秦胜点头，他觉得，让叶师傅现在体会一下不祥诅咒，增进一些了解也是一件好事。
　　什么苦不苦叶的，这都是站在叶凡的角度考虑啊，玉不琢，不成器。
　　你说对吧，因老祖。
　　「可怕的东西，我在紫微古星从未听说过晚年不祥一事。」
　　伊轻舞不解，北斗古星太神秘了，不仅有诸多古皇兵和大帝兵，连诡异之物都要比紫微古星多。
　　叶凡没有让人失望，一会儿后，炽烈的黄金气血像是太阳光一样绽放，终于将红毛驱尽。
　　「真是惊人的气血。」黄金天女也不得不承认，人族的荒古圣体确实有几分独到之处。
　　「只论肉身气血的话，圣体只比我在仙二圆满境界时差一些。」
　　秦胜：「————」
　　你这张嘴还是一如既往地硬，真是圣质如初。
　　「不祥，太诡异了。」叶凡睁开眼睛，一脸后怕。
　　「这次是例外，若是不碰见这类怪物，你晚年之前是不会遇到这个问题的。」秦胜说道。
　　「到了晚年，气血衰败，又该怎么办呢？」叶凡忧心忡忡。
　　这次他算是领教到不祥诅咒的厉害了，春秋鼎盛之时尚且要花费力气才能消灾解难，晚年步入人生低谷，后果难测。
　　叶凡这次遭遇的不算是真正的不祥诅咒，只是受到四代源天师力量的影响，与大成圣体晚年要面对的东西相比，微不足道。
　　对于叶凡的担忧，秦胜神色微妙。
　　等你二世晚年，源神源鬼都不敢单独出现在你面前，你怕个蛋啊。
　　说话间，秦胜他们离开了坠鹰崖。
　　「我打算去中州一趟，去拜访那位神算子。」叶凡说出自己接下来的打算。
　　「源王一脉的老祖宗请神算子的高徒推衍晚年不祥，这倒是提醒了我。」
　　「————你也想请神算子推衍一下不祥真相？」秦胜无言。
　　别祸祸人家了，人家神算子一脉都快断绝了。
　　「不是，我想让神算子算一算自己的未来。」叶凡摇头。
　　「那你去吧。」秦胜没反对。
　　和小因囡告别之后，叶凡干脆离开，雷厉风行。
　　黄金天女：「神算子之名我出世之后也听说过，天机之术似乎很了不得。」
　　「天机之术，我也略懂一二，你有什么想知道的事情，我可以出手为你推算。」秦胜说道。
　　「那我能不能成仙？」黄金天女呵呵一笑。
　　「这不在于你，而是取决于未来我愿不愿渡你。」秦胜实话实说。
　　诵我真名者，轮回之中见永生。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第656章太古的大圣太没有礼貌了
　　叶凡前往中州算命，伊轻舞也并没有跟着秦胜回摇光圣地的意思，而是打算继续自己的北斗冒险之旅。
　　这颗古星充满了各种隐秘，她很好奇。
　　「不要去生命禁区，不要去，不要去，听见没有？」秦胜严肃强调，我真得控制你了。
　　伊轻舞直接跳下坠鹰崖，已经让秦胜见识到了宇宙人身上的叛逆。
　　秦胜寻思他去紫微的时候，也没有像伊轻舞百无禁忌啊，他那个时候是多么的小心谨慎，是多么的低调稳重？
　　虽说这次拯救荒奴伊轻舞的行动，也让秦胜得到了很大的好处，但常在河边走，哪有不湿鞋的呢。
　　宇宙人的冒险精神，必须狠狠遏制。
　　「伊姐姐，你要小心一些哦，要是遇到危险了，因囡会很担心的！」小因囡拉了拉伊轻舞的手。
　　「这次是我不对。」伊轻舞还是认错了，表示下次不会了。
　　听囡因的话，别让她受伤。
　　「还有，你如果要渡斩道劫的话，记得回摇光圣地，以免在渡劫时被人阻击。」秦胜提醒。
　　伊轻舞这次在坠鹰崖底得到了太古广寒灵体大圣化道后，留下来的大道真谛烙印，是除秦胜之外收获最大的那一个。
　　哪天福至心灵之下，寻找到斩道契机也不足为奇。
　　可如今北斗局势复杂，人族天骄斩道，太古生物逮到机会的话，很有可能会出手阻道。
　　在别人渡劫的时候插手，确实会遭天谴，但只要以绝对的实力，在最短时间内将渡劫者抹杀掉，那么天劫自然就会烟消云散了，不会对自己造成过多伤害。
　　像秦胜，要是有哪个大能或者王者试图用天劫来对付他，那他被雷劈的时候也不影响一巴掌把对方拍死。
　　想用这样的方式杀掉秦胜，几个菜啊，喝成这样。
　　「好。」
　　告别之后，伊轻舞飘然离去，继续去做人前的广寒仙子去了。
　　看着广寒仙子的背影，黄金天女有些羡慕她的自由，「我能不能也和她一起走？」
　　同样是战败的俘虏，怎么这个姓伊的就能不受限制到处跑？
　　王八蛋，简直是针对我这个古皇女！
　　「你不要囡因了吗？」秦胜直接问道。
　　黄金天女：
　　男人，你太卑鄙了！
　　小因囡紧紧的牵着黄金天女的手，生怕这个姐姐也不见了。
　　这下黄金天女还能再说什么呢。
　　秦胜并无其他事情要做，径直回了摇光圣地。
　　「圣主，古族那边有一些动静。」李道清第一时间找了上来，向秦胜汇报工作。
　　「什么情况？很紧急吗？」秦胜才离开两个月多些，东荒应该不至于爆发什么惊天动地的大事件。
　　「不是很紧急。」李道清摇头，解释道：「因为太古王族屡次被灭，加上无始大帝也显化帝威的原因，古族内部传出了想和人族谈一谈的风声。」
　　「有不少太古生物都登门拜访各大圣地，想要促成一次和谈，我摇光圣地也有人上门。」
　　「古族的大人物出面了？」秦胜问道。
　　「倒没有大人物露面。」李道清很清楚，能被秦胜称为大人物的，也只有大圣了。
　　「各个古皇族的态度也非常模糊，目前主要是一些太古王族在为此奔波。」
　　「古皇族态度不明————看来古族内部的意见也不统一。」秦胜若有所思。
　　现在的局面和原时间线的情况相比，无疑出现了一些变化。
　　秦胜记得，古皇族应该是万族大会的主要发起者，如今他们一副置身事外的样子，这是为什么？
　　总不至于没了一个黄金窟，古皇族就不敢冲锋了吧。
　　若真是如此，那黄金窟真是铁杆反人派，已有取死之道！
　　「据我了解，太古王族一直想请各大古皇族出面主持大局，但那些古皇子女似乎并无插手的意思，只是安抚了王族。」李道清说道。
　　王族：请古皇族出山，救太古生物于水火之中，击败邪恶的摇光圣主！
　　古皇族：我们具备拯救古族的能力。
　　正所谓事事有回应，件件没着落。
　　「天女，你怎么看？」秦胜看向黄金天女。
　　「我已经离开古族的世界好多年了。」黄金天女叹息，有种萧瑟的感觉。
　　她的皇族，已经远去了。
　　「圣主，古族的诉求该如何处理？」李道清问道。
　　「几个王族，代表不了所有古族，等什么时候古皇族也表态再说吧。」秦胜很淡然。
　　仅仅只是太古王族的话，那没有资格代表古族来和人族谈什么。
　　古皇兵都请不动，有什么资格上桌大声讲话，这里是北斗，可不是紫微。
　　「嗯，我看姬家和姜家他们应该也是差不多的想法。」李道清回道。
　　「还有其他事情吗？」秦胜又问道。
　　「还有一件事，圣主，一个月前，神蚕岭的人来找过你，神蚕道人亲自登门。」
　　秦胜闻言，略感意外，这倒是他没有想到的事情。
　　「他们找我做什么？」
　　「神蚕岭并没有言明，应该是不好提及的秘事，只是希望我在圣主你回来之后，第一时间转告你。」李道清表示自己也不知道。
　　「这样么————你派人给神蚕岭传讯，就说我回来了。」秦胜心中也有些好奇。
　　秦胜和神蚕岭整体的关系算是友善，但与神蚕道人并无多少交集，能让一位古皇子亲自登门的事情，恐怕不是小事。
　　李道清退下，去执行此事了。
　　「神蚕岭很不简单，一变一天地，九变无敌天上地下，十变傲视古今未来。」黄金天女说道。
　　「那位神皇，据说更是有着极为夸张的表现。」
　　太古时代的诸多皇者，称号与众不同的人，基本上都有几把刷子，不死天皇、神皇、
　　斗战圣皇，都各有所长。
　　称号以古皇二字为后缀的，基本都是正常水平的成道者，在遮天世界，强者就得另类。
　　名字越怪，实力越强。
　　老疯子、中年老疯子、少年老疯子就是典型。
　　见黄金天女这样嘴硬的人，对神蚕岭都高度赞誉，于是秦胜问道：「那神皇和黄金古皇孰强孰弱？」
　　「当然是我父！」黄金天女毫不犹豫地回答。
　　秦胜笑了，果不其然。
　　「神蚕岭，那里的人都是蚕宝宝变得吗？」小囡囡好奇的问道。
　　小因囡对于蚕倒是没有什么食欲，她只是觉得这种生物小小的、软软的，非常可爱。
　　「对，神蚕族的本体都是各种蚕类，比如金蚕、银蚕、玉蚕等等，真正的纯血神蚕极少极少，每代数量都不会超过十五只。
　　黄金天女对神蚕岭明显是有不少了解。
　　「神蚕族和斗战圣猿一脉关系极好，你与圣皇子为友，再加上晋王墓的旧恩，神蚕岭寻找你应该没有坏事。」
　　「等神蚕岭再来摇光圣地的时候，就知道他们的意图了。」
　　如秦胜所想的那样，神蚕岭寻他确实是有很重要的事情，第二天灵蚕道人就直接来到了摇光圣地。
　　「秦圣主，黄金天女。」灵蚕道人说道。
　　「皇子他如今不在神蚕岭，无法亲自前来。」
　　秦胜表示理解，神蚕道人懂得都懂，估计又在北域哪个地方喝酒呢。
　　不过神蚕道人只是看起来颓废，实际上一直有认真修行，没有浪费神皇血脉，后来也稳稳的步入了另类成道境界。
　　属于是在不被多少人注意的情况下，就笑到了最后。
　　秦胜很想吐槽，这和大学里面那些平常说不想学习，想去玩乐，结果偷偷去图书馆的人有什么区别？
　　至于说，神蚕道人为何没有展现出天帝级子嗣的强势，这只能说神蚕这个族群太特殊了，变之数量凌驾在一切之上，而这种东西是很难继承的。
　　「之前有一些事情要处理，未能接待神蚕岭，惭愧，不知道贵族找我什么事情？」秦胜一展谦逊礼貌的美好品德。
　　「具体何事，我其实也不清楚，是我族的一位前辈想请秦圣主去神蚕岭一趟，有要事想与你商议。」灵蚕道人开门见山。
　　「那位前辈和圣皇子有关。」
　　秦胜了然，这肯定就是神蚕公主。
　　稍微思考之后，秦胜答应了下来，准备去神蚕岭看看。
　　要是万龙巢、原始湖这种古皇族邀请秦胜去他们老巢，那他肯定是不可能同意的。
　　谁知道是不是已经埋伏了三百刀斧手。
　　但神蚕岭不同，神蚕公主也值得秦胜给予几分信任，最关键的是————
　　秦胜会带小囡囡一起去。
　　告诉神蚕公主，因因想看蚕宝宝了。
　　「我能一起去吗？」黄金天女询问灵蚕道人。
　　她也想和其他古皇族接触一下，看看他们知不知道黄金窟的情况。
　　黄金窟封山的行为实在是伤黄金天女实在太深，我堂堂古皇女，是你们祖宗的祖宗，结果你们就这样对我？
　　「天女光临，神蚕岭自是遍野生辉。」
　　神蚕岭。
　　同为太古皇族的族地，这里的地势足以媲美万龙巢那样的绝世地势。
　　神皇实力强大，在位时间无比漫长，他有足够的时间与能力，去为族群筹谋一些东西。
　　远远望去，古岳神脉此起彼伏，没有尽头，在这片区域的最中心位置，有十座仙山，造型非常奇特。
　　有的像蚕，有的像麒麟，有的又似真龙，神形兼备，气韵不凡，甚至可以看见流动的混沌气流。
　　秦胜等人跟着灵蚕道人进入神蚕岭，他可以察觉到一尊尊强大存在，蛰伏在各处，都是祖王级别的高手。
　　「神蚕岭真是底蕴深厚，祖王众多。」秦胜赞道。
　　「这都是岁月的积累，我相信大帝家族也不比任何人差。」灵蚕道人很谦虚。
　　秦胜他们的出现，自然是被一位位神蚕祖王感知到了，一道道目光隔空注视。
　　「是摇光圣主，公主请他来的？」
　　「对，有一件事关神蚕岭传承的事情，需要秦圣主相助。」
　　「真是年轻啊，生命元气如此旺盛，像是太阳一样耀眼，在摇光圣主这个年纪，我还没有斩道呢，可他已经拥有了圣人王级别的战力，可怕的人族。」
　　「那个人族幼崽便是东荒传言中的神婴吧？我竟然看不透她，她到底是什么来历？」
　　「不用去管，摇光圣主视神婴为自己的女儿，是不可触碰的禁忌。」
　　「黄金族的天女，看来已经被秦圣主彻底驯服了，已经沦陷，看不出一丝不情愿。」
　　」
　　与人族共存、交好，是神蚕岭的大方针，再加上秦胜本身的实力摆在这里，倒是没有发生什么不愉快的事情。
　　主要还是叶凡没有跟着来，不然应该已经闹出人命了。
　　来到十座仙山的蚕山山腰位置，这里有一口山洞，已经有人站在洞口位置等待。
　　这是一个少女，清丽动人，紫发自然垂落，皮肤白皙。
　　「秦圣主，这是我神蚕岭的公主。」灵蚕道人介绍。
　　「秦道友，这次麻烦你跑一趟了。」神蚕公主微笑。
　　「神蚕公主不必客气。」
　　虽然修为还差着一个境界，但秦胜无疑是有和神蚕公主平等对话的资格的。
　　圣人王对秦胜来说，已经不算前辈，而是道友境界了。
　　灵蚕道人先离开，神蚕公主带着秦胜他们进入洞府，里面很朴素，只有简单的桌椅。
　　「姐姐，你好漂亮呀。」小囡囡张着大眼睛夸奖。
　　神蚕公主笑了起来，她并没有祖王的架子，很平和，递给了小囡因一枚灵果。
　　「孩子，你也很可爱。」
　　「谢谢姐姐！」
　　黄金天女一直在观察神蚕公主，她能感觉到这一位非常强大，不禁有些疑惑的问道：「你是神皇的又一位子嗣？」
　　在太古万族的认知中，神蚕公主已经死在太古末年了，她被救活之后也一直待在神蚕岭，调养身体，其存在少为人知。
　　莫说是黄金天女这个老古董，就算是和神蚕公主同时代的人，也想不到她还活着。
　　因此，黄金窟的人也没和黄金天女说这一位。
　　「不，我生在太古末年，血脉比不上皇子。」神蚕公主说道。
　　她这个公主，不是神皇女的意思，而是指在太古末年的神蚕岭的超然地位。
　　「古族出世后，我通过自己的渠道了解了一些太古时代的事情。」
　　秦胜略做回忆，说道：「公主是那个时代神蚕岭最优秀之人，威震太古，与斗战老圣皇的胞弟缔结婚约，可惜在圣皇坐化，天地大乱的时候被奸人所害，谣称已经陨落。」
　　当年，神蚕公主天纵奇才，各大古族的天骄强者都去提亲，结果被这一位亲自打了出去。
　　只有斗战圣王战力通天，通过了神蚕公主的考验，双方顺势订立婚约。
　　奈何还没有等到成婚之时，神蚕公主就被一位古族大圣隔着亿万里袭杀，若非坠入神源液里封存到了这个时代，那大概率会真的死亡。
　　时也命也。
　　「秦道友谬赞了。」神蚕公主一笑。
　　黄金天女则是有些惊讶，「公主这个修为，又是神蚕岭之人，竟然还有古族胆敢袭杀你？」
　　秦胜看了黄金天女一眼，这有什么，我还知道一个古皇女被生擒，当牛做马的呢。
　　「那是一位非古皇族出身的大圣，他与斗战圣猿一脉有宿怨，老圣皇还在世时他不敢龇牙，圣皇坐化后，就迫不及待地跳了出来。」神蚕公主眼神微冷。
　　「此仇我必报。」
　　神蚕公主，算是被斗战圣王未婚妻这个身份牵连了，不过夫妻一体，这也没有办法。
　　「大圣————这些大圣，还真是猖狂啊，完全没有把古皇的威严放在眼里！」黄金天女眼神变幻，明显是意有所指。
　　说的就是你，黄金窟大圣！
　　「看来，神蚕公主知道幕后凶手？」秦胜明知故问。
　　他也知道是谁干的，但他不能知道。
　　因为神蚕公主「陨落」事件，是太古的无头公案，无人知晓是谁干的。
　　秦胜常常因为自己的推理能力过于高明，而苦恼如何让其显得不是那么的惊世骇俗。
　　「那人名叫昆宙。」神蚕公主回答。
　　「是他。」黄金天女听过这个名字，她眉头皱起。
　　这个昆宙，好像和他们黄金窟的关系还不错。
　　难怪黄金窟会背叛我，原来是早就和不敬古皇威严的大圣混在一起了！
　　「可惜了，若是当年知道真凶，那斗战圣王必会为你报仇，不会让凶手逍遥到今天。」秦胜说道。
　　自己的未婚妻「陨落」，哪怕不知道凶手，斗战圣王其实也做了一些事情，可惜他被另外一位绝世高手所阻拦，最后只得黯然远走西漠。
　　远走之事，实乃北斗传统，恒宇大帝远走中州也属正常。
　　祖宗之法不可变！
　　神蚕公主和斗战圣王虽然各自代表着一个古皇族，但他们是有真感情的，并非为了族群利益而联姻，这就是包办婚姻和自由恋爱的区别。
　　广寒宫还有浮屠古族，记得好好学学。
　　「感谢秦道友关心。」神蚕公主见小因囡吃完了瓜果，又递过去一个。
　　小囡因嘴角沾着红红的汁水，露出一个大大的笑容。
　　谁又能拒绝囡老祖的诱惑呢。
　　「不知神蚕公主找我是有什么事情？」秦胜询问。
　　「我是为了荒古禁地里的九妙不死神药。」神蚕公主直言。
　　秦胜：「————」
　　是要邀请我一起去攻打荒古禁地吗？
　　>
第657章怎么变成这个样子了
　　「你想进荒古禁地，夺回九妙不死药？」沉默几个呼吸后，秦胜问道。
　　「如果有机会的话，我当然希望能拿回神蚕岭的不死药。」神蚕公主点头。
　　秦胜不觉得奇怪，古皇族都是这样的心态，把不死神药视为自家祖传的宝贝。
　　不过当着囡老祖的面说这些东西，不太合适吧？
　　「姐姐不要去，那个地方好可怕的。」小囡囡小脸上满是认真。
　　「囡囡看见好多老爷爷老奶奶进去之后，都没有再出来，哥哥也差点出事了，囡囡很不喜欢那个地方，不过那里面的水喝起来很甜，这个囡囡很喜欢。」
　　小囡囡说的是禁地神泉液。
　　「没有希望的，不提最恐怖、最神秘的荒主，荒古禁地的力量会封禁进去之人的法力，通天的高手也要归于平凡。」秦胜摇头。
　　「哪怕是有古皇兵护体，对抗禁地法则，让法力解放出来，也不可能坚持太长时间。」
　　荒古禁地的力量是无解的，起码圣道领域的人没什么办法，会无法逆转的受到侵蚀、
　　封禁。
　　携古皇兵杀进去之后，极道兵器当然不会出问题，可掌控兵器的人肯定没有古皇兵硬。
　　且，这也不是绝对，还是有万分之一的可能连古皇兵也直接留在里面的。
　　一旦九妙不死药真的有被带走的趋势，最起码大成圣体肯定不会坐视不理的，你去任何一个禁区，都别想带走不死药。
　　神药无法再给狠人和大成圣体延命了，但九妙不死药是狠人用来研究长生、蜕变的东西，对她有一定的意义。
　　「六千年前，天璇圣地举派攻打荒古禁地，惹出了大恐怖，近乎全灭在了禁地之中，连帝兵都没能离开。」
　　秦胜说起一件北斗人尽皆知的事情，天璇惨案，就是对荒古禁地的力量最好的诠释。
　　一个大帝道统就这样永远地消失在了历史之中，简直是骇人听闻。
　　要知道在非黑暗动乱时期，大帝道统几乎是永恒的，没有覆灭的可能性，天璇崩塌，警钟长鸣。
　　天璇圣地之前灭亡的大帝道统，可追溯的就只有一个，那就是狠人一脉的圣地，但那是邪恶的狠人传承者自作孽，不可活。
　　「我知道荒古禁地的可怕，秦道友放心，这次我不是请你和我一起进入生命禁区。」神蚕公主笑道：「我还没有活够，不会拿自己的生命去冒险。」
　　难说。
　　秦胜记得，原剧情中神蚕公主就带着神皇衣，杀进了荒古禁地之中，怒战荒奴。
　　北斗人说自己不会攻打生命禁区，这样的话和叶凡说他以后不会再被人追杀一样，没有丝毫可信度。
　　信这种话，不如信秦胜真的被很人大帝上身了。
　　「我明白了。」秦胜恍然，反应过来神蚕公主的真实意图。
　　「你是想从我身上得到九妙不死药的果实，对吧？」
　　不打算进荒古禁地，却又想要神药果实，那整个北斗也只有秦胜和叶凡身上有这种东西了。
　　谁不知道圣体曾三入荒古禁地又全身而退，秦胜更是清楚，叶师傅都快把九妙不死药给薅禿了。
　　「秦道友慧眼，我想和你交易一些神药果实。」神蚕公主承认了下来。
　　「公主太古的伤势难道还没有恢复，需要神药救命？」秦胜有些疑惑。
　　据他观察，神蚕公主现在神清气爽、生龙活虎，没有一点问题。
　　神药当然很好，可如果不是必需，也没有必要特意请秦胜过来，因为神蚕岭也知道，他肯定不会因为一些莫名的理由就交易神药果实。
　　「不，我已经完全恢复，需要神药救命的另有其人——」神蚕公主犹豫片刻，说道：「此事还请两位保密。」
　　秦胜和黄金天女点头，承诺自己不会把接下来的事情说出去。
　　「我也会保密的！囡囡嘴巴可严了！」小囡囡拍着胸脯保证。
　　「老圣皇那个年代，各大古皇族都有大圣坐镇，我神蚕岭也不例外，我族的大圣，正是我这一脉的长辈。」神蚕公主说道。
　　神蚕公主是纯血神蚕，她这一脉一直是神蚕岭的核心。
　　「我被昆宙那条老狗袭杀，陷入沉睡，之后太古天地发生的事情，直到我这一世回到神蚕岭才知道。」神蚕公主有些忧伤。
　　「我族大圣搜天索地，想为我报仇，不仅一无所获，反而还伤了自身。」
　　神蚕公主「陨落」，那时的北斗直接沸腾了，神蚕岭就差把五域给翻过来。
　　「后来，我族大圣进行了一次神蚕九变，受旧疾影响，谈不上成功，也说不上彻底失败，只是自身陷入了生死之境。」
　　神蚕公主继续说道：「当时的族人无力救治我族大圣，不得已之下，只好用神源液将他封印，可他的问题并没有在封印中自然解决，如今依然处于死局。」
　　「如果解封出世却没有救治之法，那么我族大圣撑不了多少时间。」
　　岂止是撑不了多长时间，说是见光死也没有问题。
　　「原来如此。」秦胜点头，一些疑惑彻底解开。
　　难怪神蚕公主如此急切，难怪原时间线里神蚕岭的大圣从来没有出现过，一直都是这位圣人王境的公主在撑场子。
　　每个古皇族都有大圣被封存到这个时代，没有理由神蚕岭是例外，他们又不比其他人差，论族群潜力，神蚕甚至还要强于其他古皇族呢。
　　要是神蚕大圣在太古时代就已经陨落了，那这更是天大的事情，其他古族不会不提起。
　　大圣出了问题，那就说得通了。
　　「或许，原时间线里，神蚕公主回归族群之后，会打进荒古禁地，也有这方面的原因。」秦胜暗想。
　　神蚕公主攻打荒古禁地，一是为了神药，二是为了逼斗战圣王出来见自己，可谓是非常彪悍了。
　　「这件事情在神蚕岭也是秘密，只有祖王知晓。」神蚕公主说道。
　　「理解，此事传出去后，难免会引发一些动荡。」秦胜点头。
　　人家有大圣战力，你没有，无疑是矮了其他古皇族一头。
　　「九妙不死药是最适合我族的神药，据族中古籍记载，当年神皇古祖能走到那一步，也是因为从神药中获益匪浅。」神蚕公主注视着秦胜。
　　「秦道友如果愿意交易给神蚕岭几枚神药果实，你有任何要求都可以提，我族一定会尽力满足你，并且从此以后，摇光圣地和神蚕岭就是最坚实的盟友，永远共进同退。」
　　只要能救活大圣，那么不管付出什么代价都是值得的——把古皇兵给秦胜除外。
　　「交易神药果实——」秦胜陷入沉思。
　　神蚕公主没有再打扰秦胜，给他思考的时间。
　　神药无疑是非常珍贵的，堪称无价，正常来说根本没有人能买得起。
　　但交易对象是古皇族的话，那还真不一定会吃亏，这世上和神药果实一样无价的东西，还是有不少的。
　　何况这样的交易除了物质上的收获以外，人情恩泽方面的增长也是不容忽视的。
　　「未来我回归地球，踏上星空古路，摇光圣地能和一个古皇族做盟友，那无论什么时候都可以高枕无忧。」秦胜心想。
　　现在秦胜身上有九妙果实、真龙药液、神凰药液与叶片，卖给神蚕岭一两枚九妙果实，其实没有什么影响，以后要是遇到问题，他依然有足够的底蕴可以应对。
　　对秦胜个人来说，这三种不死药也没有什么区别，毕竟他是人类，和这些不死药代表的族群不符，没有什么哪种神药更适合他的说法。
　　真有适合人族的神药，那也是帝尊曾经掌握的那株人形不死药。
　　「神皇还活着，有准仙帝，不，应该说真正的有仙帝潜力。」
　　圣墟时代，神皇就修行到了准仙帝，他可不像孟天正、庞博等人一样，有享受到奶娃和叶师傅的光环，完全是靠自己修上去的。
　　神皇还跑去诡异族群当卧底呢，深入敌后，这等勇气令人敬佩，虽然对于最终战局没有多少用就是了。
　　但靠自己就练到了准仙帝，后面只要再得到一些照顾，说声仙帝可期没毛病。
　　「未来我肯定会和神皇打交道，我不怕他，但说不定神皇还会为我做事，现在人家的后人求来了——」秦胜想到了这一点，心中有了决定。
　　好钢就要用在刀刃上，一两枚不完整的九妙不死果实，换一个神蚕岭，绝对是赚的。
　　「交易没有问题，只是不知道神蚕岭能给我什么？能否将神皇经予我一观？」秦胜笑着问道。
　　神蚕公主略做思考之后，便点头答应下来，「我可以将神皇经的五大秘境篇章让道友看一看，还能再加一块拳头大小的神痕紫金。」
　　言下之意，不包含禁忌篇。
　　可饶是如此，这也依然让秦胜有些意外，他没想到神蚕公主会那么果断。
　　古皇经，可是一族之本。
　　拳头大小的神痕紫金，也是无价之宝。
　　「此事不用经过神蚕道人同意吗？」黄金天女插话。
　　「皇子说过，只要能救活我族大圣，那么不管做什么决定他都支持，神皇经是皇子特意点明过可以拿来交易的东西。」神蚕公主解释。
　　黄金天女不说话了，这种事情是真是假很容易求证，神蚕公主在这个时候说谎没有必要。
　　儿子做主，将老爹的经文拿给别人看，这谁也指摘不了。
　　「我看见了神蚕岭的诚意，未来合作愉快。」秦胜很爽快。
　　某种意义上来说，古皇经本就是和不死药价值平齐的东西，绝对说不上是贱卖，非要论谁更珍贵，那则是看个人需求。
　　不能一观完整的神皇经，这也不是问题，秦胜手里面的九妙不死药也只是九分之一啊，本就不可能换到整本皇经。
　　而神痕紫金，可以给豆豆炼入自己的兵器里，小徒弟的器是用开天辟地仙石和世界石合炼的，再补一块能够捕捉天地大道的神痕紫金，绝对顶级。
　　「多谢秦道友。」神蚕公主面露喜色，很是感激。
　　「不必客气，我也没有吃亏。」秦胜笑道。
　　「我听说不死天皇的神灵古经，第一篇就记载着生死之妙，藏着可证神灵的大道，我想神皇经也不会比天皇经逊色。」
　　不死天皇、神皇这种级别的高手，他们的经文是与众不同的，对强者有着极大的指引。
　　原剧情中，天皇子以天皇经的第一篇为诱惑，想让神灵谷去灭掉南岭蛮族，神灵谷的祖王都欣喜若狂，直接答应了下来。
　　只是第一篇就让一个王族愿意去拼命，可想而知这种层次的经文究竟有多么玄妙。
　　和人族相比，仙凰、神蚕有着先天之妙，在某一方面的研究与感悟注定会比其他人深厚。
　　参阅这等经文，能够积累更深的底蕴，无论是修为还是战力都不是凭空而来的，日常修行中一点一滴的积累至关重要。
　　「道友，请和我来。」神蚕公主雷厉风行，打算直接带秦胜去观经悟道。
　　让黄金天女和小囡囡留在这里之后，秦胜跟着神蚕公主离去，来到了这座仙山的顶部。
　　这里存在着另外一个山洞，里面幽暗深邃，看之不清，初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。
　　山洞尽头自成天地，流光溢彩，像是来到了仙界一样。
　　这里最引人瞩目的东西，就是中央位置漂浮着的一件宝衣，它上面流动着九种光彩，照耀十方寰宇。
　　宝衣没有散发什么威势，可却让人感到了浓浓的心悸，仿佛面对一尊至高神。
　　神皇衣！
　　这是遮天世界极为少见的，战衣类极道武器。
　　在这个人人都信奉进攻就是最好的防守的世界，多数人都会选择祭炼一件攻击之器，追求更强的攻击力。
　　「听说神皇战衣防御力天下无双，难道它是用神皇褪下的旧躯祭炼而成的吗？」秦胜对这个问题很感兴趣。
　　如果只着眼于九天十地，不考虑仙金进入仙域后，得到仙道法则滋养会有所蜕变这一点，大帝之体或许比仙金更适合炼制极道兵器。
　　只可惜，古往今来也没有几个成道者，能有狠人青帝这样的条件，拿自己炼兵。
　　一次次蜕变，一次次褪下旧壳，焕发新生，战衣确实最适合神蚕族。
　　说实话，秦胜也挺想要一件帝道战衣来守护自身的，可惜没有相关的机会，这玩意太稀少了。
　　「可能吧，神皇古祖的很多事情，都没有记载下来。」神蚕公主摇头。
　　神蚕战衣的九色光芒垂落，有许多神源块在其中沉浮，秦胜看见了一个身穿羽衣的老者，面色苍白没有血色，形如枯槁。
　　「这就是我族大圣。」
　　「叶凡曾经在圣城的石坊，从源石里切出来了一只小神蚕，非常有灵性。」秦胜想起了这件事情。
　　「神蚕岭出世后也搜集到了这个消息，那可能是我失落在外的后辈。」神蚕公主回道不，那其实是你们神蚕岭的超级老祖宗，连神蚕道人都得叫他一声叔叔。
　　神蚕公主感应古皇兵，九彩光芒分开，一册近乎透明，仿佛蝉翼制成的古书从中飞了出来。
　　它很大，长宽各有五三米，九彩光芒氤氲，让人无法透过封面看见里面的东西。
　　这就是神皇经。
　　「道友，我要打开经文了。」
　　神蚕公主法力滔天，掀开了神皇经，九色光芒大放，将秦胜包裹在内。
　　一个个大道符文从天而降，在秦胜面前流淌，它们组成了一条条秩序神链，阐述了本源至理。
　　秩序神链转动、交汇，最后一只神蚕出现在秦胜眼前，它开始不断变化。
　　蚕、龙、麒麟、凤凰——
　　神蚕九变，一变一天地，一变一本源。
　　神皇对五大秘境独特的修行方式，他的蜕变长生之道，都蕴含在了这些变化之中，令人沉浸。
　　「神蚕，可能比任何族群都要适合红尘仙之路。」秦胜心中念头转动。
　　「这一族从一开始就要不断经历最彻底的脱变！」
　　狠人的道路，很有可能也受到过神蚕九变的启发。
　　「神皇经要比无始经、天皇经对我更有用，从凡体到混沌体的蜕变，与神蚕族的一次次变化有着异曲同工之妙。」
　　神蚕九变，每个阶段都是新的族群。
　　「神皇对轮海、化龙、仙台这三个秘境的开发，当真是独步天下。」秦胜赞叹。
　　轮海代表着生死，化龙代表着升华，仙台则是不朽。
　　一天后，九彩光芒散去，神皇经重新回到了古皇战衣的守护之下。
　　秦胜回味片刻，心满意足。
　　之后，他和神蚕公主一手交药，一手交金，完成了这次贵重的交易。
　　「希望神蚕大圣能够重获新生。」秦胜祝福。
　　「借道友吉言。」神蚕公主接着说道：「最近古族内部一直有人在活跃，听说有的祖王还去拜访了一位老前辈，想请他出山，整合所有太古生物的力量，与人族开启一场谈判。」
　　「如果那位老前辈开口，古皇族应该也会给他一个面子，不再像如今一样不作为。」
　　有「老前辈」在前面冲锋，那古皇族只需要出古皇兵就行了，并不用担心一些事情的发生。
　　「古皇族为什么是这样的态度？」秦胜好奇。
　　「可能是因为黄金窟封山，黄金王疑似抛弃黄金天女的行为，让其他古皇子女感受到了些许危机。」神蚕公主坦言。
　　「据我所知，其他古皇族的大圣依然在沉睡中，古皇子女们似乎没有让他们出世的意思。」
　　神蚕公主说这些话的时候，表情很微妙，古皇族怎么变成这个勾心斗角的样子了。
　　还是他们神蚕岭团结，从不内斗，只是勾结人族罢了。
　　秦胜：「..
　　黄金王真是坏事做尽，是古族的罪人。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第658章双向奔赴
　　摇光圣地。
　　从神蚕岭回来之后，黄金天女显得有些郁闷。
　　她向神蚕公主询问了一下黄金窟的情况，得到的回答是彻底封山，无人能够联系上里面的古族。
　　就连圣人王级别的古族，都无法越黄金古阵半步，这明显是不欢迎任何人的意思。
　　黄金族大抵是真的放弃她这个天女。
　　这种事情以前说出来根本没人会信，简直荒谬，可现在事实摆在眼前——
　　「没事的，说不定黄金族也有自己的苦衷呢？」秦胜安慰黄金天女。
　　「苦衷？」黄金天女冷笑，有什么苦衷，是连她这个古皇女的安危都可以置之不顾的？
　　总不可能是有一位人族大帝对黄金族出手了吧！
　　「话说，你有没有办法召唤黄金锏？」秦胜询问。
　　「做不到。」黄金天女摇头，面无表情。
　　「除非是黄金锏已经完全复活，那才可以，可如果真有那一天，父亲的兵器不用我召唤也会来寻我。」
　　一根筋变成两头堵了属于是。
　　哪怕是古皇女，也不可能隔着亿万里呼唤沉睡的古皇兵，把目标换成仙王兵还差不多。
　　仙王境界，只要有人念诵其真名就会被他们感知到，哪怕是分处天涯海角也是如此，可以直接循着因果感应显化力量。
　　人道领域，哪怕是天帝级也没有这样的本事。
　　帝子帝女要献祭自己复活帝兵，那也得帝兵就在身边啊。
　　「相信自己的族人，以后事情或许会出现转机。」秦胜说道。
　　黄金天女负气离去，站着说话不腰疼，被背叛的又不是你！
　　两天后，秦胜得到了一个惊喜，一个好消息。
　　人魔出关了！
　　穿着兽裙的枯瘦老者从龙纹黑金鼎旁边醒来，一声长啸，吼碎域外星辰。
　　秦胜第一时间赶到这里，关切地问道：「前辈，怎么样了？」
　　人魔自得到秦胜传授的知识之后，已经闭关好几年了，一直没有动静，好在哪怕到了晚上也没有发狂过。
　　「好，很好，我感觉前所未有的清明。」人魔的笑容中满是感慨之意。
　　铮！
　　人魔身上用来禁锢自身魔性的赤色神链自然脱落，被他收了起来。
　　「阴阳共济，道阻且长，但神性魔性我已经初步调和，只要不发生意外，那么便不会再被魔性主导神智，肆意杀戮。」人魔心中也倍感轻松。
　　人魔在太古时代掀起了腥风血雨，杀得血流成河，可那并不是他的本意。
　　如果可以，人魔也不愿意在夜晚化身为魔，对修士来说，这是自身修行出问题的表现，没有人能接受。
　　要是只杀古族还好，但魔.东方太一动起手来，可不管你是何族何类。
　　因为自己的原因导致无辜人族丧命，可以想象东方太一心中有多么痛苦。
　　这下他算是解脱了。
　　「恭喜前辈，神魔合一，想来离前辈更进一步也不远了。」秦胜道贺。
　　以东方太一的天赋和战力，未来破入准帝领域显然是没有问题的，时间早晚的区别罢了。
　　其实，如果人魔之前只是圣人王巅峰，那么这一次成功化解自身修行隐患后，很大概率会顺势更进一步，晋升大圣。
　　奈何准帝领域太过莫测，沾了一个帝字，太难以成就了。
　　斗战圣皇那个年代的诸多大圣，都在准皇门前蹉跎了漫长岁月，连斗战圣王都没能迈过去。
　　圣皇大道和青帝大道压制是重要原因，但修成准帝的难度也可见一斑。
　　「你成圣了？」人魔有些惊讶的说道。
　　他虽然在闭关，但对时间流逝还是有感觉的，知道过去了多久。
　　这个年轻人，短短几年就修行到圣人境界，这合理吗？
　　「侥幸罢了。」
　　真正的大师，永远都怀着一颗学徒的心！
　　「了不起啊，这一世人族能诞生你这样的天骄，实乃大幸。」人魔称赞。
　　现在的年轻人，不得了。
　　两人降临圣主道场，小囡囡冲着人魔挥手。
　　「老爷爷，你的病好了吗？」
　　「已经好了。」人魔很和蔼，不像一个盖世强者，而是像一个刚刚务农回来的农夫。
　　只有在目光从黄金天女身上划过时，才有锋芒乍现。
　　向来自视甚高的黄金天女身体僵硬刹那，在这种强者面前，没有成长起来的古皇女实在不算什么，就是一只小蚂蚁。
　　摇光圣地里面，竟然还藏着这样的强者？
　　大圣、帝兵，这和古皇族也没有区别了，摇光圣地不是没有出过大帝吗？
　　秦胜给他们互相介绍了一下，人魔点了点头。
　　「人族，真是一个令人敬畏的族群。」虽然人魔不是摇光的修士，但黄金天女也不得不承认这一点。
　　哪怕是北斗人族最式微的太古年代，也能诞生人魔这样的高手，更别提后面那一位位荒古大帝了。
　　接下来，又是一场热闹的篝火大会，只是看着被架在道火上的祖王肉，秦胜心中冒出来了一个念头：
　　感觉祖王已经配不上本圣主的格调了，不知道大圣古族又是什么味道「你对我有大恩，未来有什么事情，可以直接和我说。」人魔直来直去。
　　「都是为了人族。」秦胜摇头，然后笑了起来。
　　「不过接下来有一件事情，可能的确需要前辈出手，涉及到了北斗万族。」
　　「到时候你通知我就好。」人魔也不多问，颇有一种指哪打哪，见谁杀谁的意味。
　　神蚕公主既然说，古族可能有「老前辈」即将出山，那么秦胜觉得，太古生物名义上齐心合力的那一天应该也不远了。
　　这种「老前辈」无不是站在了古族的顶端，实力强大、人脉深厚，各方都要给他们一个面子，被他们暂时统合，属实正常。
　　对此秦胜也不慌，因为在很久之前他就为这一天做着准备了，自有把握。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　「肉熟了！」小囡囡拍着手欢呼，已经迫不及待想要开吃了。
　　黄金天女撕下肉条，降温后喂给小囡囡，偶尔还替她擦去脸上沾到的油迹，动作十分温柔。
　　人魔也是经历过大风大浪的老资历了，可他在看见这一幕之后，仍然愣了一下。
　　这是古皇女？
　　秦胜没有想错，五天后，除黄金窟之外的古皇族，就发表了联合声明：「各族生灵，当以证道成仙为目标，人世的恩怨情仇不该成为修士的枷锁，自相残杀不可取，唯仙道真。」
　　「古皇大帝都有包容宇宙的胸襟，在位之时万族繁荣，我等也当遵循皇与帝的意志，北斗万族共生。」
　　此前，只是部分太古王族表态，如今真正能代表太古生物的古皇族也站了出来，发表这样的言论。
　　这令各方震动，开始思考难道古族真的也想要维护和平了？
　　有人族的圣地也做出回应，表示理应如此，万族共生才是未来的大局。
　　双方都释放出了接洽商讨的信号，这让东荒的气氛骤然缓和了一些。
　　之前，一个个太古王族接连被灭，血流遍地，整个东荒看起来安静，可却有一种暴风雨来临前最后的平静的感觉，人古双方之间的气氛凝固到了极致，那根无形的弦绷得极紧，谁也不知道什么时候会断裂。
　　多个王族被灭，最害怕的当然是剩下的太古王族，这一点毋庸置疑。
　　不少实力偏弱的王族，心中都有些惶惶，怕那一天降临到自己头上。
　　按历史情况来看，真要是面对灭族危机的话，他们也是没有反抗之力的。
　　而人族看以声势大振，无比威风，可诸圣地心中其实也有着隐忧。
　　东仙战力无双，摇光圣地还有着龙纹黑金鼎这件终极底蕴，他们想做什么就做什么，无人可拦，也无人可以危害到摇光道统的安危。
　　但，普通的人族圣地不一样啊。
　　多个王族被灭前展现出的底蕴，强大到让人族惊惧，很多东荒圣地能封印一个圣人就已经了不得了，可目前灭亡的那些太古王族，最弱的也有两位寿元充沛，不会见光死的祖王。
　　骇死人了。
　　可以说，就算人族圣地的底蕴全部出世了，圣人的数量也是比不上古族的，何况古族还有不少的圣人王。
　　大肆屠戮太古王族，确实是狠狠打击了古族的嚣张气焰，让他们低调了很多，暂时不敢再肆意妄为，很多人族因此免遭古族毒手，这是好事。
　　可是，老鼠逼急了也会咬人呢，更何况是强大的古族。
　　人族圣地真的害怕哪天太古王族直接在沉默中爆发，选择和他们同归于尽。
　　反正在家里待着也会被灭，那不如拉个垫背的！
　　大帝道统肯定不用担心，只是东荒满打满算，也才只有四个圣地有这样的底气。
　　其他的圣地都谈不上绝对的安全。
　　太古王族怕，他们也怕。
　　很多太古王族和人族圣地，都有坐下来谈一谈的想法，希望能定下一个章程，立一立规矩，这不是哪边单方面的诉求，而是共同的意愿。
　　要和平，不要战争。
　　前段时间古族的人四处奔走活动，寻求对话窗口，普通的人族圣地是积极回应了的。
　　只是帝族没有反应，他们回应了也没用，现在古皇族出面，情况则有了不同。
　　「北斗是大家共同的家乡，姬家愿意和每一个追求和平的族群成为朋友，一起维护北斗的秩序。」
　　差不多快退位的姬家圣主站出来表态。
　　「北斗五域很大，容得下万族共存。」西王母也发话了，态度通过圣城传遍八方。
　　「仙道贵生，万族携手寻仙问道，当是最好的选择。」彩云仙子代表姜家和万初圣地说话。
　　「我不是嗜杀之辈。」姚副圣主向天下传达了秦胜的意思。
　　东荒一时失声，可见全都默认了秦胜的话。
　　古皇族又做回应，大家的话语传遍了北斗五域，很快，又一位重量级人物登场。
　　西漠须弥山上，一座已经积尘的庙宇打开，出家的斗战圣王亲自书写一道佛旨，命人送入东荒北域。
　　「天下安宁。」
　　佛旨之上，只有这简单的四个大字，其打开之时天摇地动，圣王的声音犹如洪钟大吕，震得人差点魂飞魄散。
　　这位斗战圣皇的胞弟修为无比高绝，足以横压古星，没有几个人比得上他。
　　他如今展现了自己的态度，古族不得不重视。
　　斗战圣猿向来人丁稀少，一世只有两三只，但这一族也是名副其实的古皇族，老圣皇的皇兵也留了下来，就在斗战圣王手上。
　　一位大圣手持自己亲哥哥的皇兵，这种阵容太强悍了。
　　事实上，之前很多太古生物都以为斗战圣王已经坐化了，这只老猴提前出世了两千年，再加上在太古生活的那些岁月，年龄已然不小。
　　最重要的是，斗战圣猿一族的九转天功过于霸烈，伤敌也伤己，每只猴都会面临一道槛，难以善终。
　　现在斗战圣王重新显圣，不少听从天皇子之令，追杀过圣皇子的太古生物差点被吓死，立马销声匿迹，生怕遭到清算。
　　没几天，诸多古族联合起来提议，举办一场万族大会，北斗各族都可以参加，共商未来。
　　这个消息一出，五域震动，在姬家等势力的带领下，人族一方也同意了下来，将万族大会约定在了半个月后。
　　而地点的话，经过万族慎重商讨，最终定在了瑶池圣地。
　　「瑶池——要是这万族大会在我们摇光圣地举行就好了，这多方便。」姚曦有些遗憾地说道。
　　不止是方便，这种大会作为东道主的一方，肯定更有底气。
　　黄金天女有些无语，她看了秦胜一眼，「到时候，只怕古族没有几个人敢来。」
　　「这话说的，好像我摇光圣地是什么龙潭虎穴一样。」秦胜的目光扫视摇光的大好河山，说道。
　　「明明山清水秀，人杰地灵，没有任何缺点。」
　　在大帝坟头上开会的机会，去其他地方可享受不到，北斗万族错过了要后悔一辈子。
　　「这里多么漂亮呀！」小囡囡满脸认同之色。
　　「瑶池圣地是最好的选择，我都听说过西皇道统的名声。」黄金天女说道。
　　在人族内部，瑶池基本保持中立，很少参与各种纷争，与各大势力都保持着良好的关系。
　　面对古族时，瑶池当然是站在人族这一边的，但她们过往积累下来的良好口碑，也让古族愿意给予她们一些信任。
　　承办万族大会最基本的要求，就是举办方得有足够的实力震慑住各方势力。
　　这就注定了只能在古皇族或者帝族开会，人族肯定是不能接受去古皇族的。
　　而大会之事，毕竟是古族一方发起的，他们理应做出让步。
　　无论从任何角度来看，瑶池都是唯一的选择。
　　秦胜表示遗憾，他寻思自己的口碑也很坚挺啊！
　　「圣主，北斗万族真的能通过这次万族大会迎来和平吗？」姚曦问道。
　　「会的，起码可以得到暂时的和平。」秦胜无比确信地说道。
　　「只怕没有那么简单，实力终究才是对话的基础。」黄金天女却不是很看好。
　　「你背后有大圣支持，但古族这个级别的强者可不止一个，人族要是在万族大会上被压了过去，他们可不会那么好说话。」
　　黄金天女看得分明，别看古族在这个时候表现得像是和平使者一样，等万族大会来临，若是人族露怯，那必定要得寸进尺。
　　对于这一点，秦胜自然是早有心理准备，你可以不了解古族，但你得了解遮天人。
　　「我的家乡有一句老话：战场上得不到的东西，谈判桌上也别想得到。」秦胜轻笑。
　　「我从不认为这万族大会是谈判桌，而是既分高下，也决生死的战场！」
　　「你心里面有数就好。」黄金天女面色平静，但内心如何想的，却没有人知晓。
　　秦胜瞥了她一眼，「你该不会是想趁这个机会脱身吧？」
　　真难驯啊，不愧是古皇女，我认可你了！
　　黄金天女：「」
　　「替我送几封信。」秦胜又对姚曦说道。
　　「好的圣主。」姚曦点头，她记得秦胜每一次让自己送信，都是大事。
　　不知道这次圣主要干吗？
　　接下来的时间，北斗五域风起云涌，一个个圣地大教的高手赶赴北域，不愿意错过这场可能决定北斗未来命运的万族大会。
　　「古皇族都有极道兵器，这次会不会爆发极道大战？」
　　「希望能好好磋商吧，可惜我们人族的圣人太少了，只有东仙一个人，比之古族的诸多祖王，是处于劣势的。」
　　「有消息称，古族有几位曾和斗战圣皇争锋的老前辈出世了。」
　　万族大会，成了北斗修士提及最多的词汇，哪怕是不能参会的人，也议论不停，给人族圣地虚空出谋划策，觉得怎么做怎么做才是最好的。
　　网络治国，键盘论政。
　　摇光圣地也热闹了起来，先是叶凡、人欲道师兄弟等人来了，被万族大会吸引，打算和秦胜一起前往。
　　看着说着兄弟齐心，其利断金的叶凡，秦胜陷入沉思。
　　我是圣人，应该能镇得住的圣体的最高级嘲讽光环吧？
　　「这次去中州，又被人追杀了吗？」秦胜问道。
　　叶凡愣了一下，「你怎么知道？确实遭遇了几个王者，大战了数场。」
　　这是在我身上安监控了是吧。
　　没多久又是一阵尸飞狗跳。
　　「汪！」
　　「无量天尊。」
　　黑皇和段德风尘仆仆，看起来像是刚从哪座坟里面钻出来一样，这种大事肯定是少不了北斗三害的。
　　「秦仙人，你守着宝山却不发掘，太浪费了。」段德看着摇光的山水龙脉，扼腕叹息。
　　这种超级大坟就应该狠狠地挖啊！
　　「胖叔叔，不许打大哥哥家的主意！」小囡囡维护道。
　　三岁女童守护自己的坟墓，令人心酸。
　　>
第659章好言难劝该死的圣体
　　摇光圣地底下的大墓，可以说是段德在北斗最惦记的东西之一了。
　　要不是秦胜常年坐镇圣地，潜心修道，段德早就寻龙定穴，试图找到大墓的入口。
　　姬家、姜家这两个地方也被段德窥探过，试图找到两位大帝的陵寝。
　　速挖，夜不能寐。
　　「秦仙人，东西埋在土里面是没有意义的，我们有义务也有责任，让被隐藏的历史重见天日，把真相告知世人。」段德苦口婆心的劝道：「相信那位前辈也希望我们能继承他的遗物，将其发扬光大，这样才能对得起土里面这位前辈的一片苦心啊！」
　　「人家把自己葬下，就是为了安息，你想破坟开棺，还一副为人家好的样子。」叶凡无语。
　　缺德道士太不要脸了，我叶某人羞于与他为伍。
　　「此言差矣。」段德理直气壮的说道。
　　「既然留下了坟，那就是用来给后人探索的，不然的话直接选择化道不好吗？」
　　「我们不是破坏前辈的安宁，而是考古，是保护性的开掘，是在还原历史真相，让各位先贤的光辉事迹能够永远流传下去！」
　　「摇光的事情就不用你段大道长来操心了。」秦胜摇头。
　　以秦胜对囡老祖的忠诚，他怎么可能允许段德打扰好姐姐安息？
　　那太不尊重，也太亵渎了。
　　要挖也应该是秦圣主亲自来挖！
　　狠人的坟，到该出世的时候自然会出世，这是无法阻止的，基本上也不可能提前。
　　而秦胜作为狠人的继承人，本就拥有这座坟的所有权，小因因都不会有意见。
　　秦胜要是同意段德去挖，无疑是会导致圣地资产流失，得向摇光圣地的列祖列宗谢罪的。
　　「说起大墓，前段时间我们遇见了阴兵过境，进入了地府冥土的一角。」秦胜想起了这事，笑着对段德说道：「有不知真假的传言说，地府和冥皇有关，道友，要论墓葬学，应该没有人比得上传说中的冥皇吧？」
　　「你与其盯着我摇光圣地不放，不如去寻找冥皇墓，要是能把它给挖了，那收获绝对惊天动地，说不定能收获一件仙器呢。
　　「说得轻巧，我怎么知道冥皇墓在哪里？」段德没好气的说道。
　　「你以为我不想去瞻仰一下墓葬学祖师爷的遗容吗？可那种人死后的葬身地必定是诸天罕有，不在人间，根本不可能找到。
　　「死胖子，你找过？」黑皇好奇的问道。
　　「当然找过。」段德点头。
　　「我觉得是时候不对，等一万年后你说不定就能挖冥皇墓了，甚至亲眼看见冥皇也说不定。」秦胜一本正经的说道。
　　段德其实已经挖过冥皇墓了，他这一世破土新生的时候，不就是从「冥皇墓」里面走出来的么。
　　「要是能在未来的时间里见到冥皇，那他肯定是诈尸了，到时候恐怕就是一个恐怖故事。」叶凡摇头。
　　「圣人诈尸，都会酿成滔天大祸，冥皇这种人物会带来多大的祸害，不敢想。死掉的家伙就好好在棺材里面躺着就行，别出来祸祸人间。」
　　因为不祥晚年和地府有关的原因，所以叶凡打心底里不想什么冥皇啊、地府之主啊之类的东西再冒出来。
　　既然死了，那就好好的躺尸啊，人鬼殊途知不知道！
　　「不用怕，一万年后，道爷我肯定已经证道冥帝了。」段德自信一笑。
　　「到时候道爷会教冥皇做人，不对，是做尸，直接镇压他！」
　　段德双手背负在身后，一派高人风范，他诵念道：「葬路尽头谁为峰，一见道爷道成空！」
　　「汪！」黑皇怒了，直接咬向段德。
　　「死胖子，你随意篡改对大帝的赞诗是画蛇添足！」
　　一人一狗惯例大战，每个人都习惯了，连小因囡都不再会去拉架。
　　「你把神算子的徒孙带出来了？」秦胜看了一眼跟着叶凡来到这里的两个孩童。
　　他们一男一女，脸上有着怯意，不过却灵气十足，一看就是修道的好苗子。
　　秦胜上次去见神算子的时候，就见过这对童儿。
　　「他们的父亲已经去世了，就是为源王一脉老祖宗推衍晚年不祥真相的那个神算子高徒。」叶凡解释道。
　　「神算子一脉凋零，他本人也因为推算古之大帝的禁忌隐秘而遭到反噬，时日无多，所以他将这两个孩子托付给了我，希望我能照顾好他们。
　　77
　　这是一对灵童，男阳女阴，互相调和，可以互相化减天机反噬，两人一直在一起的话，那么只要别去推算禁忌大秘，就不会遭劫。
　　何为禁忌？
　　一般是指涉及到大帝、生命禁区、成仙等层次的信息，圣人甚至准帝，都谈不上不可言说的禁忌。
　　也就是说，等这对灵童的天机术有成之后，正常范围内的各种隐秘天机，他们不说可以随意推衍，起码也是隔三差五就能看一看，没有生命之忧。
　　毫无疑问，任何人得到这对灵童，都能获益良多，能够借他们了解很多「未来」。
　　「挺好的，神算子这是信任你的表现，好好对待他们。」秦胜收回目光。
　　小因囡已经跑过去和那对灵童玩耍了，看见久违的小朋友，让小家伙很开心。
　　「说起来，你明明也去见过神算子，实力更加强大，这对灵童跟着你应该更容易善终。」叶凡有些疑惑。
　　「他怎么不托孤给你呢？」
　　「可能是你的未来比较容易看清，神算子知道他的徒孙跟着你会有什么样的结局吧。」秦胜给出自己的答案。
　　叶凡略做琢磨，反应过来，这是不是在说我太弱了？
　　「神算子看不清你的未来，倒也正常。」叶凡若有所思。
　　「毕竟你的确和大帝有关，何况那位大帝还如此凶残，神算子应该也担心。」
　　秦胜：「————」
　　在狠人坟头上说这些，兄弟，我真保不住你。
　　「只是，我目前也是东奔西跑，居无定所的状态，这两个孩子跟着我实在是不方便。」叶凡又说道。
　　「汪！」黑皇呸呸呸的吐着什么东西，走了过来。
　　「这简单，你也创建一个圣地大教就行。」
　　「创教————」叶凡陷入沉思。
　　「到时候你做教主，我勉为其难，任太上教主之位！」黑皇接着说道。
　　「那道爷我就是太上至尊教主！」段德插话。
　　叶凡很无力，「这事日后再说吧，我暂时没有这方面的想法。」
　　「叶小子，我不是和你说笑，这立教之事是有讲究的。」黑皇神神叨叨。
　　「自古以来，很多古皇大帝都考虑过立天庭，连无始大帝偶尔间也提过此事，可见天庭本身就有着大秘。」
　　「你若是能参透其中的秘密，说不定能打破一些万古铁则，创造奇迹————也就是秦仙人是摇光圣主，不然以他的天赋其实更合适做这件事情。」
　　「天庭？」叶凡不解。
　　「我听说青帝也曾想立妖族天庭，这里面到底有什么秘密？总不至于立天庭之后，便不用修炼也能飞升成仙吧。」
　　在叶凡想来，仅仅只是一个势力的名字而已，能有那么地玄乎？
　　难不成天庭里面的「玉皇大帝」，真能有什么「果位」、「天道垂青」之类的东西？
　　「我只能告诉你，这里面的水很深，等你境界到了自然就知道了，不懂也没办法。」
　　黑皇故作高深。
　　「狗鼻子插大葱，装象。」秦胜看了黑皇一眼。
　　无始大帝不会和黑皇说这些事情，这条死狗不用多想就知道，是在装神弄鬼。
　　「就是，死狗你懂个屁。」段德嘲弄。
　　「呵，无知的人类。」黑皇扭头。
　　「黄金天女，你对天庭有了解吗？」叶凡选择询问这位皇二代。
　　黄金天女回忆片刻后，摇头说道：「我父倒是说过，太古之前存在过古天庭，无比辉煌，仙神俯首，不过具体是什么情况，我也不清楚。」
　　那时黄金天女还是太小了，修为低微，黄金古皇在她面前是一位慈父，不会给她多少压力。
　　哪怕在太古万族里，天庭也是具备着无尽神秘色彩的两个字，令人忌惮。
　　关于古天庭的很多东西，在神话时代结束，太古时代开启之时，就被抹去了。
　　有能力在那个时间点做到这件事情的人，不用多说也知道是谁。
　　不死天皇为什么要隐藏他给帝尊卖，不对，是加入古天庭的历史？
　　「仙神俯首————那个古天庭最后怎么样了？」叶凡又问。
　　「覆灭了。」秦胜淡然回答。
　　「你怎么知道？」叶凡侧首。
　　「你这不废话么，要是古天庭还在，我们现在应该仍被他们统治才对。」段德用看傻子一样的眼神看着叶凡。
　　倒也不尽然，段德在天庭就是万恶的统治阶级。
　　叶凡看了秦胜一眼，直觉告诉他，秦大圣主肯定知道很多事情，毕竟是狠人大帝上身啊。
　　「古之大帝都没能做成的事情，我离这些太遥远了。」叶凡转换话题，他脸上出现了明显的喜色。
　　「对了秦仙人，我请神算子算过了，在不是特别久远的将来，我们就有机会回到地球！」
　　叶凡神色振奋，这是他去寻找神算子的终极目标，得到的答案也让人激动。
　　「这倒是一个好消息。」秦胜点头，心如止水。
　　「可惜，神算子并没有说明什么时间，什么地点，只是告诉我到时候就会知道了。」叶凡对未来的期待达到了一个从未有过的巅峰。
　　实际上，秦胜现在是圣人，已经有能力横渡星空了，只不过不太保险，有可能发生意外，并且花费的时间会有些长。
　　不到最后一步，叶凡也不想让秦胜带着他走回去。
　　因为等走到地球，可能又过去很多年了，反而白白浪费时间，还不如在北斗寻找可以直达的归途。
　　黄金天女静静聆听，心中微微一动。
　　要是这个混蛋回了那什么地球，我不就自由了吗？
　　父亲，你在天有灵，把他扔出北斗吧！
　　「秦仙人，我这次来摇光圣地是想向你借一些东西。」黑皇突然说道。
　　「还有叶小子，你身上的东西我们也需要用到。」
　　「借什么？」秦胜意外。
　　「把龙纹黑金鼎或者吞天魔盖借给我吧，我有用。」黑皇一脸严肃的说道：「拯救北斗人族的重担，就压在我身上，我需要一件帝兵！」
　　「还有叶小子的绿铜块、仙珍图，多多益善，能不能救人族于水火，让北斗迎来真正的和平，就看这一次了。」段德补充道。
　　「我和死狗去拼命，你们提供宝物支援，分工合作，一起为人族支撑起一片天空！」
　　这一人一狗一开口，就是要秦胜和叶凡身上最珍贵的东西。
　　秦胜凝视黑皇和段德，「关于万族大会，你们有其他的计划对吧？」
　　秦胜知道黑皇想做什么，不过他也没有阻止的意思，每个人都有每个人的想法，反正大家是相同的立场，不必去干涉。
　　「不可说，说出来就不灵了。」黑皇摇头。
　　「你找到古天舒了？」秦胜又问道。
　　黑皇一呆，透露出的意思再明显不过，「你怎么知道？」
　　「这是很简单的推理，也只有这等高手撑腰，你才有说这话的底气。」秦胜笑了笑。
　　「而你既然已经和古天舒前辈联系上了，那么他肯定有办法解决帝兵的问题，没有必要来向我借。」
　　秦胜是人族的支柱，摇光的帝兵肯定要留在他身边的，古天舒也不会让他没有帝兵护身。
　　而盖九幽和古天舒有联系，要借帝兵，中州的四大皇朝是更好的选择，因为万族大会是在东荒召开的，这片古地上的帝兵不好轻动，不然可能会成为破绽。
　　黑皇和段德来借宝贝的真实意图，不用多说。
　　肉包子打狗，有去无回。
　　「死狗，这种时候了还想从我们身上敲诈东西。」叶凡鄙视道：「不要脸。」
　　「唉，世人总是对本皇误会良多。」黑皇叹息，有一种不被世界理解的萧瑟感。
　　黑皇并没有在摇光圣地待多久，匆匆离开了，看起来确实是有重要之事。
　　倒是段德留了下来。
　　「道长，你们两个在密谋着什么？」叶凡询问。
　　「我们将重现古之大帝的光辉，带领人族镇压一切敌人。」段德看起来一副高手寂寞的样子。
　　「那你怎么不和黑皇一起行动？」秦胜问道。
　　「我会在精神上支持它，在心中为它祝福。」段德是真的很不要脸。
　　第二天。
　　「秦仙人，我先和道长去踩踩点。」叶凡找上了秦胜。
　　「不和我一起去瑶池了？」
　　「我改主意了。
　　叶凡留下这样一番话之后，兴冲冲和段德离去。
　　看着他们的背影，秦胜轻轻摇头，他就知道，北斗三害一聚首，必然不可能安宁。
　　「不知道德子说了什么————肯定有人要遭殃了。」
　　秦胜叹气，他本来还在想自己的圣人修为能不能镇住叶师傅的圣体，现在不用思考了。
　　哪怕还没有到万族大会正式开始的日子，但如今的瑶池也肯定有大量高手汇聚。
　　叶凡这一去，可以预见会闹出不小的动静，跟着段德，那能有好事吗？
　　有的时候根本不用别人来磨砺，叶师傅自己就会找苦头吃的，还是拦都拦不住的那种。
　　黑皇离开摇光圣地之后，径直来到了圣崖的位置，这里已经有有人在等待。
　　「那小子精的很，我只是提了一下有事要做，他就猜到了老古你的存在。」黑皇说道。
　　「放心，我感觉他已经和我们有默契了！」
　　「很好，他在明，我们在暗，让他有个准备，互相配合。」古天舒点头。
　　古天舒确实没让黑皇去摇光借帝兵，只是打个招呼，传达一些意思。
　　——
　　说话间，黑皇他们走进了圣崖，直奔大成圣体的棺椁所在地而去。
　　北域荒芜，赤地万里，但一个个圣地大教的山门所在之地却是不同。
　　瑶池圣地之中，山清水秀，彩霞氤氲，飞瀑、百花、游鱼，景色宜人，是名副其实的人间仙土。
　　时不时就能看见有修士从远方赶来，或是乘坐战车，或是御剑飞行，或是缩地成寸，万族生灵皆可见，一一消失在了瑶池之中。
　　自大世序幕拉开之后，瑶池的热闹就从来没有停过。
　　上一次太古生物主动接触人族，道明他们即将出世，就是在蟠桃会上，如今的万族大会又在这里举办，可以说是风云之地。
　　「原始湖的元古到了，他虽只是元皇八代孙，但绝对可以媲美真正的古皇子，无论是血脉还是天赋，都无比高绝。」
　　「北帝王腾也来了，自从第二次被东仙击败后，这还是他第一次离开王家，公开现身，这般气势真是强大啊，不愧是乱古传人。」
　　「那是广寒仙子伊轻舞，据说她是紫微古星一方大教的神女，和东仙关系密切，跨越星空追寻而来，真是可歌可泣。」
　　——
　　66
　　」
　　各族的绝世强者还没有驾临，一位位年轻的天骄之王备受瞩目，吸引了无尽关注。
　　在这样的局面下，叶凡他们来到了瑶池，还没有进去呢，就听有人大喝道：「圣体，滚过来跪下！」
　　叶凡很不爽，我他妈刚来，瑶池大门都没进，话也没有说一句，招谁惹谁了？
　　这北斗古星还没有王法，有没有天理了？
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第660章北斗三害在行动
　　一个俊美的年轻男子缓步走来，他每踏出一步，天地间都会荡起特殊的波动，似乎是这个世界的本源在与他共鸣。
　　这个人的容貌太惊艳了，连许多女子看来都会自惭形秽，堪称是完美之人，令瑶池的自然风光也失色不少。
　　其发丝晶莹，肌肤中有五色神辉若隐若现，脑后有着五色神环，气象万千，神圣高贵。
　　在青年身边，还跟着几个老仆，充当护卫，让叶凡滚过去跪下的人，就是其中一个仆人。
　　叶凡看了过去，很愤怒，是不是别人不发火的话，就把别人当软柿子啊！
　　「拜见神之子！」
　　不少太古生物齐刷刷地跪伏下去，虔诚叩拜，脸上有着朝圣般的神色。
　　看见这一幕，叶凡哪里还能不知道这俊美青年的身份。
　　天皇子！
　　古族血脉森严，等阶分明，极其看重尊卑上下。
　　要是人族修士碰见帝子，保持尊敬是肯定的，但不至于跪下磕头，可在古族的观念中，我们向神之子叩拜没毛病。
　　这不仅不是羞辱，反而是一种荣幸，其他古族就是想跪，都还没有这个机会呢！
　　而天皇子身边的人，都是不死天皇的狂热崇拜者，在他们看来，让人族圣体下跪也没问题。
　　是大成之后可以叫板古之大帝的圣体，我们必须狠狠地霸凌他！
　　这就是北斗修行界中，霸道的力量！
　　咚！
　　天皇子的脚步声犹如地崩山摧一样，在叶凡耳边响起，回荡在他心间。
　　这是一种神术，无比可怕，可以将人活生生震死。
　　叶凡的黄金气血沸腾，冲霄而上，像是一头黄金龙王，深厚磅礴，对抗着这种神灵音。
　　一时间，双方难分轩轻，谁也没能压下谁。
　　「人族圣体好恐怖的肉身，简直比王族生物还要强横。」
　　「有些不太对劲，圣体的肉身确实不俗，可凭他现在的表现，我不认为他体质大成后能够叫板和太古皇对等的荒古大帝。」
　　「莫非只是夸大其词？」
　　「..
　　「」
　　古皇子成长到巅峰后，个个都是只差半步就证道的存在，但基本没人说他们可叫板太古皇。
　　现在叶凡和天皇子对峙，一些眼光毒辣之人无比肯定，同等境界时，人族圣体的肉身气血超越不了古皇子这种存在。
　　连圣体最强的肉身之道都是如此，更别提其他领域了。
　　这凭什么叫板古之大帝？
　　倒没有太古生物会觉得古之大帝不强，东荒的帝兵就是大帝实力最好的证明，不逊色于古皇兵半点。
　　已经有古族开始怀疑圣体的含金量了。
　　九大圣体无敌荒古时代？
　　我又没见过，你让他们九个来我面前，看看能不能打死我，或者去把不死山平掉。
　　「所谓的神之子，只有这点本事吗？」叶凡冷笑，话语中满是轻蔑之意。
　　在对峙的过程中叶凡发现，天皇子也只是仙二圆满，还没有斩道呢。
　　他还以为多强呢，原来和我只是一样的境界，那狂什么狂！
　　这很正常，不是天皇子天赋不行，而是时间不够。
　　凰虚道、黄金天女他们是在太古时代修行到一定境界后，才开始沉睡，这一次提前出世之后，早早的就能突破。
　　而天皇子在蟠桃会第一次进入世人视野的时候，他还只是一颗蛋呢，起步就要比其他古皇子女慢一些。
　　就连圣皇子，他也是在源石中修行了好多年，从三岁小猴长成了青年猴，修为大进之后才出世的。
　　听见叶凡的话，天皇子神色一沉，眼神森冷，一个人族也敢在他面前大放厥词。
　　「圣体，你惹怒我了。」
　　天皇子的眸子中有山河湖海矗立，大道异象纷呈，像是存在着一个独立的世界一样。
　　这并非幻觉，天皇子的眸中确实别有洞天，藏着不死天皇留给他的一些东西。
　　「敢对神之子不敬，圣体，你好大的胆子！」天皇子身边的一个老仆开口。
　　「你个老梆子狗叫什么？别让道爷找到你家的祖坟，否则我肯定要和你的祖宗谈谈你这个不肖子孙！」段德直接祖坟起手。
　　「道爷我也记住你了，以后你最好把自己的尸体给烧了，不然道爷替你烧！」
　　围观的路人无语，不愧是北斗三害，太性情了。
　　「万族大会，你们一上来如此行事，这就是古族的态度吗？」叶凡神色冰冷。
　　「狂徒！」老仆勃然大怒。
　　他可是八部神将的后裔，段德要挖他的祖坟，在他看来就是羞辱不死天皇。
　　「老梆子，狂了又如何？」
　　一道金光横空而至，比说话的声音还要快，只见一根乌金铁棍从天而降，直直的砸向了那个老仆，破碎虚空寰宇。
　　老仆面色大变，怒吼一声，转瞬间就戛然而止，被砸成了血泥。
　　无数人倒吸一口凉气，没有想到来者如此凶猛，毫不犹豫的就下了杀手。
　　这哪里是杀老仆，是打天皇子的脸啊。
　　是谁家的部将，如此勇猛？
　　金光落地，显露真容，只见一身金色的毛发璀璨耀眼，有一种黄金质感。
　　其威势无边，远迈天皇子，来者正是圣皇子。
　　「我在瑶池都听见了你在外面狂吠。」圣皇子一双破妄金眸慑人神魂，没有几个人敢和他对视。
　　「你现在要和我为敌？」天皇子的眼神很冷。
　　「早已是敌人，何来现在才为敌之说？」圣皇子很霸道。
　　「之前你一直躲在后面搬弄是非，让人来追杀我，今天既然露面了，那便过来领死！」
　　和很多古族都会膜拜天皇子不同，圣皇子根本不把他放在眼里。
　　如果是常人敢这样和天皇子说话，太古生物必定会愤怒，会直接出手，捍卫天皇的威名。
　　但说这些话的是圣皇子，那些古族却踌躇了。
　　这是太古第一位皇者和最后一位皇者的子嗣在争锋，在场众古族无人的身份可以和他们相提并论，插不上话。
　　不死天皇固然是具备无尽神话色彩的太古神明，但这些古族都经历过斗战圣皇君临天下的时代。
　　最关键的是，前不久斗战圣王才有法旨送下须弥山呢！
　　「死来！」圣皇子挥棒，干脆利落，他的力量太强大了，万里外的山川都在摇晃。
　　天皇子身后的一个老仆见状，面色微变，果断出手，拦下了这一棍。
　　「你斩道了。」天皇子语气沉凝，道出这个事实。
　　同样都是古皇子，一个已经仙三，一个还在仙二，排除主观想法，客观来说强弱很明显。
　　「两位皇子，万族大会在即，当以和为贵，若有矛盾，也请等大会之后再做计较。」
　　又有一道声音从瑶池内部传出，是瑶池这些年诞生的斩道王者。
　　「圣皇子，请先停手吧。」瑶池圣女走了出来，先是劝了圣皇子，然后又看向天皇子。
　　「天皇子，万族齐聚，共商北斗未来，类似的事情还请不要再发生。」
　　只能说，瑶池圣地也没有想到叶凡会在门外就与古族爆发冲突。
　　主要是之前来了那么多各族的强者，也没有发生过这样的事情啊。
　　「我给瑶池一个面子。」天皇子深深地看了圣皇子一眼，由老仆护送着进入瑶池。
　　天皇子打着瑶池内那尊九窍石胎的主意，如无必要，不想和瑶池圣地闹翻。
　　「日后我必杀你！」圣皇子发出通告。
　　瑶池曾给了他一枚蟠桃，救治神蚕公主，猴子虽然性情霸烈，但也不是恩怨不分之人，这份恩情一直记着呢。
　　现在瑶池出面调和，他也不好再继续闹下去。
　　「等我人族真正的高手驾临，希望你还能像刚才那样霸道。」叶凡冷哼，大家都知道他说的人是谁。
　　天皇子没有反应，消失在瑶池圣地里，等无人能看见他之后，其神色陡然阴沉下去。
　　「圣皇子，人族圣体，摇光圣主，你们真是该死！」
　　「神子，那秦胜的实力的确不容小觑，且为人猖狂嗜血，很是麻烦。」老仆说道。
　　「不用担心，这一次，自有大人物来治他！」天皇子冰冷低语。
　　「圣皇子威武，就该狠狠收拾那只杂毛鸟。」外边，段德笑着赞道。
　　听见他如此不敬，不少古族都对缺德道士怒目而视，可碍于瑶池圣地和圣皇子，也不敢再挑事。
　　「什么太古神明，不过是被后人神化了罢了，别人怕他，我可不怕！」圣皇子冷笑。
　　「我父当年掀翻了不死天皇的道场，也没有见什么神明显圣，太古皇众多，不死天皇也不过只是其中一个，没有什么特殊的。」
　　这话更是石破天惊，揭露了一些太古隐秘，让人族震惊，让古族头皮发麻。
　　「无始大帝占了属于不死天皇的紫山，斗战圣皇也掀了对方的道场，这位太古神明真是————」
　　人族都不知道该说什么好，怎么感觉不死天皇好像从太古到荒古都不太受待见？
　　斗战圣猿族和仙凰一脉，早在太古就已经结下了因果，两位无上皇者有着最直接的恩怨。
　　这件事情很多古族都知道，但牵扯甚广，不敢轻易谈论，怕引来灾祸。
　　「就是，说不死天皇是太古神明，凌驾于太古诸皇之上，这置元皇、麒麟皇、万龙皇他们于何地？」
　　段德暗戳戳挑事，「搞的好像元皇他们比不死天皇弱一样，换做我是其他古皇的后人，我肯定不能忍，一定要证明自己的血脉不比那只杂毛鸟差！」
　　元古站在瑶池内的一座神岛上，双目如电，耳听八方，段德的话没有逃过他的耳朵。
　　「不要把这个道士的话放在心上，元皇古祖的强大无人可比。」
　　原始湖的一位老人说道：「与天皇子争锋，没有那个必要，现在不是决出皇道胜负的时候，要以修行为重，尽快追上摇光圣主。」
　　「我知道，这种拙劣的计谋相信没有人会上当。」元古面色淡漠无情，顿了顿。
　　「但，圣皇子有一句话说的没错，不死天皇也只是一位古皇，迟早有一天，我会证明先祖不弱于太古神明。」
　　虽说修行为重，不要做意气之争，可对于不死天皇拥有比其他古皇更高的声望，更高的地位这一点，各个古皇族肯定是不认同的。
　　你不死天皇凭什么凌驾在我们的皇祖之上？
　　凭你资历老吗？
　　在一众高手的注视下，叶凡他们走进了瑶池圣地。
　　「圣皇子，恭喜你斩道。」叶凡说道。
　　对古皇子而言，迈过这一关虽不难，但能早些突破也有很大意义。
　　「古皇子都位于这个境界，我并没有领先什么。」圣皇子摇头。
　　「这次万族大会，斗战圣王他老人家会来吗？」叶凡好奇。
　　「我去过西漠须弥山，没有见到叔叔，他也未曾联系过我。」圣皇子一叹。
　　「该不会是真的入了佛门，被那些老和尚给度化了吧？」段德嘀咕。
　　「别瞎说。」叶凡给了段德一个眼神。
　　「我族的九转天功太过霸道，叔叔应该是想以佛法进行调和，就是不知道成果如何。」圣皇子也有自己的理解，随后，他又问道：「秦兄没有来吗？」
　　「他会在万族大会当天降临，这几日一直在摇光圣地静修。」叶凡回道。
　　「作为人族明面上唯一的圣人，秦仙人肯定是要压轴出场的，他肩负重任啊。」段德说道。
　　「我是支持万族共生的，各族都是北斗古星的一份子，没有谁高谁低。」圣皇子表态。
　　斗战圣猿族的数量太少了，一代也就两三只，他们对地盘、资源的需求低到了极点。
　　没多久，李黑水等人找了上来，谈起了刚才的事情。
　　「天皇子还没有斩道，叶子，真要和他打起来，你觉得结果怎么样？」
　　「不好说，不死天皇的血脉的确强大，天皇子未出世之前，更是得到过一个造化源眼的滋养。」
　　叶凡摇头，「同境界时，他确实是一位不世大敌。」
　　叶凡从来没有小看过天皇子，深知此人的恐怖，他的圣体肉身面对仙凰之体，谁高谁下也很难说。
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
　　「你说的没错，那只杂毛鸟的血脉————不说当世第一，也差不了多少了。」段德也给出了公正的评价。
　　「天皇子的血脉毋庸置疑，但我依然看不上他。」圣皇子的不屑溢于言表。
　　「堂堂古皇子，只会使鬼蜮伎俩，没有堂皇正大的无敌之心，这样的人血脉再强也走不远。」
　　接下来，令人疑惑的事情发生了。
　　叶凡和段德在瑶池圣地短暂滞留，拉了一些仇恨之后就又离开了，且是直接飞走的，没有通过域门传送。
　　关注到这一幕的人有很多，没人知道北斗三害要去干什么，但却有人悄悄的把消息传了出去。
　　「盯住他们。」天皇子面无表情，吩咐道。
　　在瑶池有人保你，离开了这里，你还有什么本事？
　　在远离瑶池圣地后，叶凡从圣兵空间中取出了一样东西，正是青蛟王那里的圣级荒古圣体遗骸，部分元神遁入其中，驾驭这具无双肉身。
　　他来瑶池之前，先去了青蛟王那里一趟。
　　「道长，你还是真缺德到冒烟，这样的毒计都能想出来。」叶凡活动着圣体遗骸的手脚，夸奖段德。
　　叶凡本是准备和秦胜一起来万族大会的，来一波隆重登场，狐假虎威。
　　不过段德提议，趁着这个机会干一票大的，并且拿出了具体的计划。
　　叶师傅一听，立马就心动了。
　　他不仅带着圣体遗骸，秦胜刚炼好的紫葫芦也在他身上，有这两样东西，祖王来了也拿叶凡没办法，甚至一不小心的话，还有可能被干掉。
　　准帝兵的威能，自然是可以威胁到圣级祖王的。
　　至于说，这会不会破坏万族大会？
　　恰恰相反，这反而有利于大会推进。
　　「不会说话你就闭嘴。」段德脸黑，他回头看了看，有些兴奋的说道：「希望能钓到几个大家伙。」
　　「我们要是能提前知道，哪个古族的祖王在万族大会的时候，会全部离开老巢就好了」叶凡突然说道。
　　「你想做什么？」
　　「当然是趁他们老巢空虚，去把他们灭掉。」
　　段德：「————」
　　无量他妈个天尊，怎么比道爷我还要心黑，我都只想着钓鱼劫杀。
　　不过我喜欢。
　　「走，演戏演全套，让那些古族以为你要去拘拿龙脉，为应对万族大会做准备。」
　　两人开始游荡在山川之间，没过多久，就有古族的身影追上了他们。
　　一天后，瑶池圣地内的很多太古生物脸色铁青，他们接到了一些不好的消息。
　　「北斗三害，你们该死！」
　　黑皇在暗中憋一个大的，叶凡和段德化身为钓鱼达人，只能说北斗三害太坏了，一肚子坏水，就没有安生过。
　　「秦圣主的意思是，让我们在万族大会的时候，把帝兵都带到北域去？」九黎皇主说道。
　　此时，秦胜正在接见中州四大皇朝的主人，他之前让姚曦送的信，这四家便是收信人之一。
　　「没错，大帝道统，值此时刻应当同气连枝。」秦胜点头。
　　「这倒也不是不行。」大夏皇主的态度很好。
　　「毕竟对抗古族，这并不是一教一朝的事情，而是关乎整个人族。」
　　另外三大皇朝，也是差不多的意思。
　　他们总不可能当着秦胜的面说，我不打算和古族为敌。
　　听着四大皇朝的话，秦胜很欣慰，这一次他要打破九天十地的内斗传统！
　　「秦圣主觉得，万族大会上会爆发帝兵战？」神州皇主有些担忧。
　　「两位数的帝兵一旦碰撞，恐怕会天翻地覆啊。」
　　「有备无患，不走到那一步自然最好，可如果对方欺人太甚，那我们也必须坚决反击。」秦胜回道。
　　我们都在用力的活着。
　　（ps：又连续爆更一周了，今天晚上没有了，只有这一章，休养生息，求月票）
　　>
第661章他方唱罢我登台
　　「秦圣主，西漠须弥山你可联系过？」古华皇主问道。
　　北斗五域里，除了东荒和中州，剩下的三域也只有西漠有一件帝兵降魔杵。
　　北原自古至今只诞生过一位乱古大帝，乱古斧隐世不出；南岭虽有妖皇殿，应该和雪月清有关，但妖皇尺葬在星空之中，且已断裂。
　　「没有。」秦胜摇头。
　　「各位都知道，西漠佛门与众不同，一直有着自己的想法。」
　　西漠神秘，佛门的水很深，一直在为阿弥陀佛大帝的布局做准备，很多事情他们并没有插手的想法。
　　飞升成仙，脱离苦海，是佛门一直以来的目标，世俗红尘纷纷扰扰，那群和尚不在乎0
　　「也是，须弥山上的情况没人知道。」大夏皇主点头。
　　「何况斗战圣王如今就在须弥山上出家为僧，斗战圣皇的皇兵就在他手上，佛门应该也不得不防。」
　　在他们看来，虽然圣皇子在人族有不少朋友，但斗战圣猿一脉终究是古皇族，真到了关键时刻，立场不用多说。
　　佛门降魔杵和斗战仙铁棍互换，双方各少一件极道兵器，这完全可以接受。
　　「只可惜，我们人族的圣人太少了，能站出来的也只有秦圣主一人。」神州皇主轻叹。
　　「摇光圣地还有一位人族圣人，是我在紫微结识的长辈。」秦胜坦言。
　　清虹仙子人并没有回来，不过她传回了讯息，告知秦胜等万族大会开始的时候，她会过去。
　　在接到这个消息的时候，秦胜还是很欣慰的，很好，这第二个宇宙人没有跑进生命禁区。
　　四大皇主闻言，不由得大吃一惊，「摇光圣地竟然还有这样的隐藏战力？」
　　你们摇光圣地可真是藏得深啊！
　　「各位，时代变了，未来注定是圣人执掌各方，横压人世的局面。」秦胜平静说道。
　　「哪怕万族大会上古族退让了，一位位祖王出世，行走天下也是定局，这还是北斗本土的力量。」
　　「北斗这颗古星很特殊，各位或多或少应该都了解一些，未来恐怕会有大量域外圣贤跨越星空而来，到时候会更加混乱，没有圣人坐镇，就没有和他们对话的资格————帝兵也不是可以随意动用的。」
　　秦胜没有说谎，未来几十上百年，确实有域外圣人不断降临北斗，人族、妖族以及古族的都有。
　　「大家都是帝族，神源之中剩余寿元依然悠长的古圣想必不在少数，我觉得，早做准备要比被打一个措手不及好很多。」
　　四大皇主陷入沉思，最后轻轻点头，承认秦胜说的有道理。
　　圣与非圣是两个概念，哪怕他们这些帝族，也要忌惮圣人祖王。
　　帝兵要镇压底蕴，每次动用都需要各种繁琐的准备，不是可以带上就出发的。
　　可圣人祖王不一样，自由自在，若是专门猎杀帝族在外的修士，没有对等的高手阻击，那是真没办法。
　　且活人是会跑的，真被帝族盯上了，那大不了就遁入星空。
　　「我的家乡有一句老话：打铁还需自身硬。」秦胜悠悠说道。
　　「古族看似一致对外，可是之前王族接连覆灭，古皇族又有什么反应？族群团结是好事，但终究是要自己的身板够硬，说话才有底气。」
　　「受教了。」大夏皇主点头。
　　片刻后，四大皇主离去，不过紧跟着，古华皇主一个人去而复返。
　　「秦圣主，古华皇朝愿意在万族大会上出一分力，但我朝帝兵已经被一位前辈借走，可能无法在大会上出现。」古华皇主解释。
　　「我知道，大家在不同的战线发光发热，不管明暗，都是在为人族做贡献，没有高下之分。」秦胜笑道。
　　古天舒他们那边需要一件帝兵，而古华大帝和恒宇大帝疑似同一人，去这个皇朝借兵合情合理。
　　古华皇主松了一口气，他很怕秦胜误会，所以特意回来解释清楚。
　　看着古华皇主远去的背影，姚曦说道：「圣主，算上中州的三件帝兵，在极道兵器的数量上我们占据了很大的优势。」
　　古皇的数量并不比大帝少，只是太古年代离现在太久远了，有些古皇族已经化为了历史的尘埃。
　　且，有的古皇遁入生命禁区之时，也把自己的兵器和重要后人带了进去，没有留在外面。
　　这种古皇基本都是黑暗动乱的发起者，死不足惜。
　　「兵器虽多，可也要看使用的人，几个大能王者操控帝兵，和圣人王甚至大圣相比，没有可比性。」秦胜神色平静。
　　「帝兵多，并不代表能为所欲为。
　　当然，他这是在教导姚曦要谦虚，不能膨胀。
　　事实上，帝兵多就是能为所欲为。
　　「太古万族的强者确实太多了。」姚曦叹息。
　　「没办法，他们自封之前赶上了一个好时候。」秦胜说道。
　　要是这些古族在无始大帝的年代出世，不算无始大帝，北斗人族的整体实力也能把太古生物压得抬不起头来。
　　古族，是在以一个鼎盛时代的部分精华，来欺压刚刚从道艰时代走出的人族。
　　「对了圣主，我收到消息，叶道友在瑶池外面和天皇子起了冲突，圣皇子也插手了，死了一个奴仆。」姚曦说起这件事情。
　　「是瑶池出面，才让双方之间的争斗平息。」
　　「预料之中。」
　　圣体来到世上，就是要叫人间动刀兵的。
　　简单交谈之后，姚曦打算先去瑶池，这时小囡囡带着豆豆跑了过来。
　　「大哥哥！」
　　「师父，我也想去参加万族大会！」豆豆说道。
　　「可以。」秦胜自无不可。
　　瑶池圣地。
　　随着时间流逝，一位位大人物陆续赶来。
　　有火麟洞十三洞的洞主，也有血凰山十七山的山主这种老一辈高手，也有闻名天下的年轻王者。
　　他们驾临之时，神钟长鸣，万族齐迎。
　　火麒子他们自然也到了，古皇子嗣的威严令无数太古生物膜拜，磕了一次又一次头，每个古族在叩首时都是心甘情愿。
　　古皇是电，古皇是光，古皇是唯一的神话，古皇的一切都该被朝拜礼赞。
　　瑶池愈发热闹，在仙泪绿金塔的威慑下，倒是没有人在圣地里闹事，哪怕不睦，冲突也仅止于言语上。
　　虽然还没有到大会正式开始的日子，但这些提前来到的人已经忍不住高谈阔论了。
　　「万族共生，不是不可以，但北斗广袤的疆域应当重新划分，根据各族的实力来重定地盘，强者理应得到更多。」一座宫殿里，有一个长着六个头颅的太古生物说道。
　　「没错，弱肉强食，亘古不变的道理，这才是世界的法则，如果强大的族群只能偏居一隅，那反而是取祸之道。」
　　「太古年间，人族只不过是万族中非常弱小的一员，还要寻求强族的庇护才能生存下去，没有资格占据各处灵山净土，现在我们愿意给你们一个机会，已经是开恩。」
　　「强者才能制定规则，我们出世之后，北斗应该按照我们的规矩运转！」
　　「.
　　「」
　　奇形怪状的古族们纷纷开口发言，可以看出，依然充满了高高在上的俯视感。
　　因为过去有多个王族覆灭的原因，他们倒是没再说要灭绝人族之类的激进口号，可也没把人族圣地放在眼里。
　　既然古皇族已经出面，那么这些太古生物觉得已经没有什么好惧怕的了。
　　是时候让古皇的荣光，再次照耀北斗了！
　　「现在早就不是太古时代了，是属于人族的世界，我们不可能屈服。」李道清开口。
　　「李道兄，摇光圣地有资格与我等王族平起平坐，重新划分疆域，你们也能得到最好的地盘，但一个摇光圣主，还护不住整个人族，也没有资格和天下所有人为敌。」
　　「太古时代，人族只配当我们的血食，现在我们愿意平等对待你们，已经是仁慈。」
　　「无始大帝可还没死呢！」又有人族圣主说道。
　　「哈，真是可笑。」天皇子大步走来，龙行虎步，神环耀眼。
　　「第五代源天师张林镇杀了神灵谷和石族，可他真的是无始大帝座下神将吗？装神弄鬼。」
　　「我的父亲，伟大的太古神明不死天皇留给我了一道印记，让我能够洞悉天机命运，我在古皇山沉睡时，切实感受到了无始坐化的波动，就在八万年前！」
　　「谁知道神灵谷和石族到底是张林灭掉的，还是某些凶恶之辈暗中出手？」
　　天皇子这段时间仔细思考，他再次确定无始一定已经死了。
　　他在紫山里面感知到的波动不可能是假的，因为无始堂堂大帝，没有理由会特意搞出假动静，来欺骗一颗蛋。
　　所以，事情的真相只有一个，这一切都是摇光圣主的阴谋！
　　而天皇子现身说法，力证无始死亡，自然是让很多太古生物振奋。
　　神之子还能骗我们不成？
　　「无始大帝来了！」
　　突然，外面响起了惊呼之声，震耳欲聋。
　　宫殿中因此陷入了死一般的寂静，古族和人族的强者们下意识地看向天皇子。
　　天皇子眼神一冷，谁在和他作对？
　　大家鱼贯而出，抬头看向远方，立马就惊住了。
　　灿烂的金光铺满了天穹，贯穿古今未来，像是打开了仙界之门，在接引人飞升一样。
　　随金光而现的，还有至高的威严，镇世的气息，犹如一位古之大帝从仙界中回归，重临人世间。
　　「那是什么？！」
　　金光涌动，一道图卷划破天宇，刹那间就渡过了无尽距离，从瑶池圣地上方一闪而过。
　　「是封神榜！」有老人热泪盈眶。
　　「无始大帝炼制了一张盖世帝榜，欲要镇封仙人，只是世上无真仙，故将帝榜改称封神榜，蕴含着真正的大帝伟力，甚至还要超过极道帝兵！」
　　「封神榜与帝兵不同，若无帝力，难以催动，它如今显化，一定是无始大帝在操控！」
　　「无始大帝显灵了！」
　　」
　　之前，太古生物们向古皇子叩拜，如今北域大地上的不少人族修士也在膜拜封神榜，向着无始大帝祈祷。
　　金光洒落世间，人们仿佛回到了十万年前，重新看见了无始大帝横推九天十地，独尊古今未来的背影。
　　「真正的皇道气机，和斗战老圣皇一样的无敌！」
　　「哪怕是一尊古圣，也不可能御使封神榜，更别提执榜巡视北域————」
　　「无始大帝真的还活着吗？」
　　古族也颤栗了，无始的神迹一次又一次显化，让他们不得不考虑大帝活着的可能性。
　　「不可能，绝对不可能！」
　　要论最不能接受这件事情的人，无疑就是天皇子，他眼神阴沉，就像是吃了三个死孩子一样的难受。
　　上次天皇子公开表示无始已死，结果马上就是无始钟连响四个月，神灵谷和石族紧接着烟消云散，惨被打脸。
　　如今他再一次站出来，发表无始已死的言论，又有封神榜显化，脸直接被打肿了。
　　这绝对是有人在针对他这个神之子！
　　「无始大帝神威无量，岂是一些无知小儿能够揣测的？」
　　「不死天皇的道场都被无始大帝占了，他要是真厉害，又怎么会落到这步田地。」
　　「青帝前些年才显圣，无始大帝还活着又有什么奇怪的。」
　　「..
　　「」
　　瑶池圣地只是封神榜路过的地方，它一路巡视，击穿九天，撼动十地，北域的天空中划出了一道道金色的神明轨迹。
　　万龙巢，封神榜停留在了这里，金光垂落，横扫寰宇，将一位位祖王压得喘不过气来。
　　没有真正的镇压而下，仅仅只是威慑后，封神榜就离开了这里，去往下一个地方。
　　血凰山、原始湖————
　　这些古皇族的领地都受到了封神榜的特别照顾，让他们感受到了无始的威能。
　　这是一种深入灵魂的震慑，没有人能够平静以对。
　　因为从封神榜的这一系列行动来看，它分明是有主的，否则也不会只在古皇族停留。
　　操控封神榜的人是什么意思，再明显不过。
　　当这些消息被送入瑶池圣地之后，更是令人哗然。
　　秦胜哪怕是远在南域，以他的修为也准确感知到了封神榜的力量。
　　「那是什么东西？」黄金天女面露惊容。
　　「封神榜，相当于无始大帝一只手的力量，上封神明，下镇阎罗。」秦胜回道。
　　他在想，禁区至尊会不会也被封神榜惊动？
　　「应该不会，极道器物的力量，似乎在至尊的感知之外————或者说他们主动屏蔽了这方面的信号。」
　　毕竟北斗太容易出现帝兵碰撞了，至尊要是一直接收这些信号，很影响睡眠。
　　一群蚂蚁拿着极道帝兵打架，至尊没有兴趣，当然，要是哪件帝兵彻底复活，真正爆发出大帝级别的攻击力，至尊肯定可以感知到。
　　这种事情不是做不到，只看他们愿不愿意做。
　　「无始大帝一手之力————」黄金天女也有些震撼。
　　「我父一手就可镇压天下，无人能敌，这封神榜竟然能复刻那样的伟力？」
　　秦胜瞥了黄金天女一眼，封神榜还真不能复刻黄金古皇的伟力。
　　因为无始证道后，没有那么弱过。
　　「无始钟是我们去敲响的，这封神榜又是怎么回事？」黄金天女再问。
　　「无始大帝显灵了。」秦胜随口答道。
　　之前封神榜是在圣崖，镇压着不死道人，现在出来巡视天下，是古天舒他们的手笔，这是计划的一部分。
　　古华皇朝的帝兵就是被古天舒借去，临时代替封神榜镇压不死道人的。
　　有些事情还是发生了，主要是秦胜和古天舒不认识，见都没有见过，所以他也不可能和人家说，你们别忙活了。
　　老年人们也在以自己的方式为人族做贡献，他们想做，就随他们去吧。
　　何况这等高手，心志坚定，既然定下了自己的计划，又怎么会轻易改变呢。
　　包括盖九幽，也有自己的想法，他一开始就并没有依仗自己的修为把古族祖王全部干掉的打算。
　　大世已至，这个时代注定与以往截然不同，哪怕是古之大帝真的复活，也不可能肆无忌惮地行事。
　　「人族还有高手。」黄金天女低语。
　　操控封神榜的人，摇光圣地里的太古人魔————
　　黄金天女虽然是古族，但她也觉得这次万族大会恐怕不会如一些太古生物预期中的那样发展了。
　　时代变了。
　　北域的一处荒山野岭中，这里山崩地裂，血染顽石，叶凡驾驭着圣体遗骸，刚刚结束了一场大战。
　　他看着封神榜消失的方向，说道：「这应该就是那条死狗的准备吧？」
　　「没错，它对封神榜还有无始阵纹最了解不过，配合那位无始大帝的追随者，可能还有其他高手，搞出了这样的动静。」段德点头。
　　「这件事情我帮不上忙，所以没和他们一起去圣崖。」
　　「轮回湖就在圣崖，听说这是一种极其神秘的物质，你就不感兴趣？」叶凡惊奇，还有缺德道士不想要的宝贝？
　　「轮回湖这玩意，我听名字就觉得不祥，还是不要接触为好。」
　　段德没说假话，他的直觉确实告诉他，轮回湖不是好东西，这才是他没跟着黑皇几人进圣崖的根本原因。
　　「道长，从这方面来说，你比黑皇有脑子。」叶凡夸奖。
　　「那条死狗要是知道哪里有宝贝，就算是命不要都得去抢。」
　　两人打扫战场，转头往瑶池赶去，封神榜既出，肯定会有变故发生。
　　此时的瑶池非常热闹，数不清的人都在讨论着刚才的神迹。
　　「能不能进太初古矿问一问，无始大帝是死是活？」有太古生物提议。
　　太古年间，太初古矿对古族而言是可以有限交流的地方，是圣地，并非如今这样是绝命的禁区。
　　「天地变了，连火麒子大人都不能深入古矿，没有可能。」
　　「天皇子离开了，据说是要找寻一些东西，证明无始的生死。」
　　77
　　叶凡和段德重回瑶池之后，很多人看他们的眼神都很怪异。
　　「北斗三害真是坏到流脓，这几天很多人都遭到了他们的毒手，死不见尸。」
　　「真是凶性难抑，这个时候还在行凶杀人，人族圣体若是大成无敌，恐怕会掀起最可怕的黑暗动乱。」
　　叶凡脸黑，我不出手要被欺负，出手了又要被诋毁，合着我怎么做都是错？
　　「叶道友，不必把这些话放在心上，这不是你的错。」姚曦笑道。
　　「圣主说过，敌人反对自己、诋毁自己，正说明自己做对了。」
　　「没错，叶小子，你就当他们在骂狗就行。」段德说道。
　　叶凡更怒，自己人诋毁怎么办？
　　「叶兄。」瑶池圣女和紫府圣女一起走了过来。
　　叶凡微笑以对，哪怕黑皇经常在他耳边念叨什么先天圣体道胎，面对紫府圣女的时候，他也很淡然，并不会多想。
　　「”
　　叶凡一直觉得，无敌的不是体质，而是人，他身边的秦胜和狠人大帝就是最好的例子。
　　狠人大帝连夺舍都要再找一个凡体，何等的不忘初心。
　　当然，叶凡也知道，秦胜身上肯定还有其他长处吸引到了狠人大帝，才会被选中。
　　叶凡从紫微回来之后，有不少朋友都还没有见过，这次在瑶池重逢，倒也是一件快事。
　　很快，当时间逼近时，终于有祖王降临了，且还不只是一尊无敌的王。
　　无论是古族还是人族，都走了出来，有人想迎接，有人想看看是哪族的祖王降临。
　　「人族圣体何在？胆敢对天皇子不敬，你要用自己的生命来赔罪！」
　　叶凡：「————”
　　怎么又是我？
　　这下叶凡真是气冒烟了，这不是欺负老实人吗？！
　　「圣皇子，哪怕你是古皇子，哪怕斗战圣王仍然活着，你也没有资格评价不死天皇大人，更别提侮辱神明，跪下！」又有祖王怒喝。
　　叶凡突然觉得，自己被针对也不算什么了，来的这些祖王连圣皇子都不放过。
　　明明斗战圣王才下了法旨，可这些人依然敢无视，颇有一种圣王不在我面前，就是死了一样的感觉。
　　只见四位祖王气势汹汹地从瑶池外面走了进来，有的三头六臂，有的身穿洁白战衣，有的背生九十九只魔翼。
　　为首者则是一个美丽的女子，她身上没有异类特征，看起来完全就是一个人族，却是最为可怕的祖王。
　　「万族大会，瑶池净土，你们想在这里动手，违背规矩？」叶凡冷冷说道。
　　「规矩？我们的规矩就是这个世界的真理！」美丽女子眼神如天刀。
　　「蝼蚁一样的族群，以为出了个把圣人就能和我们平起平坐了吗？敢侮辱天皇，谁也保不住你们，谁敢阻拦，杀无赦！」
　　轰！
　　圣人气机升腾，让周围的人如坠冰窟，只觉得马上就要魂飞魄散了。
　　祖王之威不可挡，哪怕是斩道王者在这样的力量下也很渺小，犹如随时会被海啸倾覆的扁舟。
　　「还不跪下！」一个祖王发出道喝，要直接破碎叶凡和圣皇子的道心意志。
　　「好大的威风。
　　忽然，一道魔音自天的尽头传来，破除了祖王道音。
　　金光乍现，转瞬间遮蔽了天地，这一幕让很多人回想起了之前封神榜出巡。
　　无始大帝又显化神迹了吗？
　　风雷交加，龙气虎象奔腾，迅速逼近，有人看清了情况，并非是无始大帝。
　　「是东仙！」
　　>
第662章仙人抚顶，魂飞魄散
　　烈阳南来，悬在瑶池上空。
　　神俊的古兽，天神般的赶车人，不朽的圣贤战车，气机浩浩荡荡，压过了四位祖王。
　　战车璀璨，有金乌巡天、扶桑浴日的道图铭刻，栩栩如生，可与永恒的大日争光辉，天挂二日。
　　整个北斗都知道这是谁的车撑，其威名从东荒之东，再到西漠须弥，无人不知，无人不晓。
　　神帘拉开，秦胜从中走了出来，俯瞰人间，瑶池之中的场景被他收于眼底。
　　「你们要杀圣体，让圣皇子下跪？」
　　那个美丽的女子仰视秦胜，眼底有着深深的忌惮，她说道：「圣体和圣皇子胆敢侮辱天皇大人，冒犯神明血脉，当然要受到处罚，天皇，是太古万族不容亵渎的信仰！」
　　和刚才与叶凡他们交流时，这个祖王的语气稍微软化了一丝丝。
　　「一群奴才，我族只信仰手上的力量，什么狗屁不死天皇，不配我尊敬！」圣皇子大喝，非常刚烈桀骜。
　　「我父最遗憾的就是没能和不死老鸟同处一世，不然一定亲手打爆他！」
　　这番话让诸多太古生物面色大变，如此侮辱不死天皇，圣皇子敢说，他们都有些不敢听。
　　猴子就是这样的性格，你硬他就更硬，美丽女子自登场以来的一系列表现，直接激怒了他。
　　别说秦胜已经来了，就算他没来，圣皇子也不可能服软。
　　「还敢口出狂言，当真是不知悔改，果然和你那个十恶不赦的父亲一样。」美丽女子眼神冰冷，像是万载寒冰。
　　「你这只小猴子完了，天上地下都没人能救得了你，哪怕是斗战圣王还活着，你也要被剥皮抽筋！」
　　美丽女子显然是为了当年斗战圣皇掀了不死天皇道场之事，而针对圣皇子。
　　老圣皇活着的时候，他们自然是屁也不敢放，如今已经换了人间，没了斗战圣皇压制后，这些人无所顾忌了。
　　「说圣皇子侮辱不死天皇，可你又对斗战圣皇有何尊敬？」叶凡冷笑。
　　「只允许你们这些天皇走狗蔑视其他古皇，而不允许别人还以颜色，我从来没有见过你这样厚颜无耻之人。」
　　「是不是麒麟古皇、元皇他们也要向不死天皇俯首称臣？！」段德大喝。
　　火麒子和元古皱眉，这个缺德道士是想拉他们下水啊，真是坏到家了。
　　不过美丽女子哪怕再愤怒，也没有上当，未将其他古皇也拉进圣皇和天皇之间的恩怨。
　　「牙尖嘴利的小子，你们等着吧。」美丽女子迈步。
　　「不死天皇一脉的无耻，我倒是见识到了。」天空中，秦胜的声音再次响起。
　　刚才这个美丽女子仅仅只是三言两语，就向秦胜再一次展示了一个合格的遮天人该是什么样子。
　　美丽女子猛地抬头，可秦胜却已消失在太阳战车上。她神觉预警，危机感大盛，法力滔滔运转，想要有所动作，却已来不及了。
　　啪！
　　秦胜一巴掌拍在了这尊女祖王身上，她大叫一声，两腿鲜血迸溅，直接折断，跪在了地上。
　　对现在的秦胜来说，一位圣人级别的祖王完全不算什么，翻掌就能镇压。
　　「秦胜，你敢在这个时候对我出手！」女祖王尖啸，犹如索命的厉鬼。
　　「万族大会不得动手，这是所有人一起定下的规矩，你要和万族为敌？」
　　听见这话，很多人心中大感快意，刚才这个祖王一副视规矩如无物的样子，如今又试图以规矩限制摇光圣主，何其可笑。
　　你不能只在自己要死的时候才让人遵守规矩。
　　「既然你喜欢让人跪下赎罪，那便跪在这里，好好忏悔。」
　　秦胜神色平静，伸手抚向女祖王的天灵盖，圣人神则贯入其中。
　　「摇光圣主，住手！」
　　另外的三位祖王坐不住了，光华冲天，道则封天地，想要救下女祖王。
　　可是，他们的行为也注定无用，只见圣光弥漫，照耀寰宇，伴随着惨叫声，这三位祖王也跪在了地上。
　　「砰！砰！砰！」
　　四大祖王浑身是血，披头散发，开始有规律的磕头。
　　他们面色狰狞，犹如恶鬼一样可怖，眼神能够吃人，可见心中有多么的恨，但却没有办法说话，已经完全沦为了无情的磕头机器。
　　在四大祖王前方的很多人都第一时间跑开了，不敢受这样的大礼。
　　瑶池寂静，落针可闻，只有不停的磕头声在回响，令人胆寒。
　　有的太古生物看见这一幕，身体甚至在发抖。
　　摇光圣主实在是太凶残、太残暴了，这可是祖王啊，一族之祖，具备无上的威严，向来只有其他人向他们跪伏，他们何曾叩首过？
　　现在沦落到如此凄惨的境地，让人肝胆俱裂。
　　可以说，秦胜就算是把四大祖王给杀了，给人们带来的惊吓和冲击也不会有现在大。
　　毕竟祖王这种东西，他也不是没有杀过，可如此对待四位祖王，真的令人打颤。
　　这可比直接痛下杀手还要招仇惹恨，简直是把古族的脸放在地上踩了又踩，反复摩擦。
　　东仙的胆子也太大了。
　　值此万族大会之际，本该是和谈的日子，秦胜却做这样的事情，无疑是透露出了一个信号：
　　他从没把古族放在眼里过，也不求着古族和谈。
　　有的太古生物心中甚至冒出来了一个想法：「摇光圣主恐怕巴不得万族大会谈判失败，然后好大开杀戒。」
　　要是谈成了，以后迎来万族和平共生的日子，那摇光圣主心中的凶性可就没有发泄之地了。
　　「四个圣人，也敢在我面前口出狂言，谁给你们的勇气？不死天皇吗？」秦胜平静说道。
　　老实说，秦胜真有些意外，他觉得这四人敢如此嚣张，应该是有底气的，背后可能有高手支持。
　　可是，到现在也没有所谓的高手登场，秦胜都愣了。
　　你们什么依仗也没有，也敢这么放肆？是真的觉得有一个不死天皇的名头，就没有人敢对你们出手？
　　遮天血统纯正。
　　「秦圣主，还请你高抬贵手，他们毕竟是一族祖王，不当如此受辱啊。」血凰山的一位山主开口劝道。
　　这个人倒不是想力挺四大祖王，主要是太古的祖王跪在这里不停磕头，那丢的是整个古族的脸。
　　秦胜扫了这位山主一眼，「那让圣皇子给他们跪下？」
　　血凰山的山主语塞，这种话他怎么敢说。
　　天皇一脉和圣皇一脉势同水火，已经不可能再和解，可其他古皇族之间还不到这个地步。
　　「这里面有两人，是不死天皇麾下八部神将的后人，如此折辱他们，他们恐怕不会善罢甘休。」
　　又有古族劝说。
　　「那就让他们来，我摇光圣地不惧怕任何挑战。」秦胜的自信溢于言表。
　　更何况又不是他放了女祖王和战衣祖王，八部神将的后人就愿意将此事一笔勾销，反而会愈发痛恨秦胜。
　　「都说天皇子血脉尊贵，可在荒古年间，九位大成圣体血战苍穹，护佑万族，功绩无量，人族圣体不比任何血脉差！」
　　秦胜在这个时候力挺叶凡。
　　「秦兄，还请让我杀了他们！」圣皇子站了出来，手中拿着乌金棍，杀气凛然。
　　「这只是一个开始，未来我必定要亲手毙掉天皇子，我父与不死天皇的恩怨，由我亲手结束！」
　　秦胜看向圣皇子，见他神色坚定，点了点头。
　　「好，那就由圣皇子出手，击杀这几个僭越之人。」
　　听见这话，诸多太古生物一时无言，圣皇子要报仇，他们又该怎么劝说呢？
　　除了不死天皇的狂热崇拜者之外，谁也不想插手天皇和圣皇之间的事情。
　　早知道就不劝摇光圣主了，磕头就磕头，好死不如赖活着，现在倒好，给四大祖王劝死了。
　　其实，这四个祖王秦胜本来就不会放过，他们体内已经被种下了手段，等明天太阳升起之时，就是死期。
　　现在既然圣皇子有这个心，那秦胜也愿意成人之美。
　　上天有好生之德，秦圣主心善，今天不愿意杀生。
　　呼！
　　圣皇子挥动乌金棍，直接把四大祖王敲开了花，祖王的血染红了瑶池圣地的地面。
　　「这是，那件太古凶器？」有人盯着圣皇子手中的大棒，面露惊容。
　　这根棍子并不简单，当年就是它差点钉死了神蚕公主，出自一位大圣。
　　叮！
　　忽然，有清鸣声响起，一座仙泪绿金塔从瑶池深处升起，无数仙光垂落，每一缕光芒中有世界生灭，星河转动。
　　帝兵现身，威能让所有人都感到压抑。
　　「各位，万族大会期间，还请克制。」瑶池圣女说道。
　　很多人暗骂，刚才四大祖王被镇杀的时候你怎么不说这话？
　　现在站出来表态，是趁着四大祖王尸体还没凉，说给鬼听的啊？
　　「万族大会，不是人族求着万族召开的。」秦胜的目光移动，扫视所有人。
　　「若是不愿意坐下来商谈，那可以直接离去，不送。」
　　秦胜很霸道，可各族高手却无人反驳，不敢争辩。
　　而之前人族圣地的圣主们态度很和气，尽量放低姿态，却不被古族放在眼中，反倒是愈发咄咄逼人，遭受了无尽的轻视。
　　同族不同命。
　　这时，太阳神车那里再次有了动静，一个拥有一头像是黄金铸成的长发的神女走了出来，还牵着一个孩子。
　　「黄金天女。」
　　这位古皇女的大名大家自然不会不知道，尤其是她被秦胜俘虏之后，身上更添了一些特别的色彩。
　　从古至今，所有成道者的子嗣里，黄金天女的遭遇恐怕也是独一份的。
　　黄金天女来到秦胜身边，收好四大祖王的尸体后，众人一起进入瑶池深处。
　　王腾站在远方，盯着秦胜的背影，面无表情，藏在袖中的手握拳又松开。
　　比上次见面要更强了————
　　王腾的自光从小因因身上扫过，然后移开，他不认识小家伙，一开始还以为这是秦胜的女儿，现在才知道这是神婴。
　　等秦胜他们消失后，有一个古族王者看着地上的血迹叹息。
　　「摇光圣主来了，又死了四位祖王。」
　　每个人都清楚，虽然秦胜没有亲自下杀手，可女祖王他们到底是因谁而死。
　　「这样的行为太过了，想杀就杀，完全没有把不死天皇放在眼里。」
　　「大家是来开会的，他直接把四大祖王拿下，这是什么意思？」
　　「我在人族的态度中看不见丝毫诚意，摇光圣主如此残暴专行，他根本就没有一颗和平之心！」
　　「笑话，是这四大祖王违背规矩在先，摇光圣主才出手的，他是在维护万族大会。」
　　「之前古族的态度我都还记得，更谈不上诚意与和平！」
　　”————”
　　一场动乱平息，万族不欢而散。
　　在秦胜强势出手之后，人族高手说话的声音也大了一些，有了底气。
　　与之相对的，则是古族心中多了几分忌惮。
　　前面秦胜没来，他们可以当东仙已经死了，现在秦胜来了，并且杀伐无情，那没人再敢当他不存在。
　　「秦兄，又见面了。」火麒子兄妹站在一方湖泊旁边。
　　「秦兄当真是神威无量。」火麟儿巧笑嫣然。
　　「我镇压了四位祖王，两位这时与我叙旧，恐怕会引得一些古族敌视。」秦胜一笑。
　　「看不清形势的东西，死了便死了。」火麒子很冷漠。
　　「几个仗着修道时间长的老东西，也敢威凌古皇亲子，可笑，不死天皇的时代早就结束了。」
　　火麟洞和仙凰一脉没仇，但八部神将的后裔着实离谱了一些，这种奉不死天皇为第一，至高无上的态度，你要说每个古族都能接受，那肯定不可能。
　　「火麒子道友，英雄所见略同啊。」段德一脸认可之色。
　　「那些什么神将鬼将的后人，天天就知道吹捧不死天皇，搞得他好像是古皇之皇一样，我都听不下去了，我们麒麟古皇不弱于不死天皇！」
　　「段道长，你也不是什么好人。」火麟儿笑道。
　　「皇女哪里话，整个北斗谁不知道我段德是五域第一老实人，号称是北斗最后的良心段德脸不红，心不跳。
　　大家都笑了起来，在瑶池圣女的引领下，来到了一片幽静的竹林深处，谈天说地。
　　火麟儿找上了黄金天女，十分惊奇，「好姐姐，你过得怎么样？」
　　「我们天天在一起玩耍，很开心哦。」小囡囡欢快地回道。
　　黄金天女沉默，大家同样都是古皇女，如今却走向了不同的命运分支，她心中少见的出现了一些不自在。
　　「我————还好。」
　　火麟儿眼睛亮晶晶的，她对黄金天女跟在秦胜身边的生活经历很感兴趣，各种询问。
　　「秦兄有没有打你？你平常是怎么————」
　　秦胜看了一眼亦步亦趋跟在叶凡身边的圣体遗骸，「你怎么又把它带出来了？」
　　「是道长指使我干的。」叶凡说道。
　　秦胜摇头，真是造孽，他就知道北斗三害聚在一起准没好事做。
　　不过这也算是为人族做贡献了。
　　「还好我提前一天来到瑶池，不然的话，叶子，估计我明天可以为你们收尸了。」秦胜又说道。
　　「瑶池不会允许祖王对叶道友和圣皇子出手的，在祖王降临的时候，仙泪绿金塔就已经准备着了。」瑶池圣女开口。
　　「这一次万族大会在瑶池举办，道友你们的压力很大啊。」秦胜对瑶池圣女说道。
　　「古族傲慢，名义上谈和，万族共生，可实际上仍然想着欺凌人族。」瑶池圣女轻叹。
　　「若非有帝兵坐镇，在四大祖王到来之前，恐怕就已生动乱。」
　　瑶池作为承办方，其实是左右为难，她们当然是站在人族这一边的，可要是她们对古族做什么，那反而给了人家借题发挥的机会。
　　如果因此搞砸了万族盛会，一定会被千夫所指，可谓是压力山大。
　　「放心吧，一切都会好起来的。」秦胜说道。
　　「这次万族大会，古族会有盖世强者现身。」火麒子平淡开口。
　　「也正是有老前辈联系火麟洞，火麟洞才会站出来表态，我们不得不给他一个面子，秦兄，未来恐怕会刀兵相见。」
　　「各为其族，理解。」秦胜点头。
　　秦胜不觉得以自己和火麒子兄妹的交情，就能让对方放弃支持古族，转而站在人族这一边。
　　个人归个人，族群归族群，这是两码事。
　　作为古皇子，没有背叛自己族群的道理，除非是有着天大的恩情。
　　火麟洞的祖王们，都很尊重麒麟兄妹，但凡大事都愿意征求他们的意见。
　　这对兄妹反过来也是如此，他们也要考虑自己的族人在古族中该如何自处。
　　「无始大帝之前显圣，声势惊天，有的人因此忌惮，但也有人不相信人族大帝还活着。」火麒子接着说道，仗义提醒。
　　「明天应该会有一次试探，秦兄，小心应对。」
　　涉及人族大帝，古族的老前辈也不敢大意，他们想先试探一波，看看能不能逼出大帝0
　　要是真有大帝，那当然是马上纳头便拜，高喊万岁万岁万万岁；如果没有的话————
　　那古族的高手会让人族知道什么叫残忍，告诉北斗修行界，古不可辱。
　　「多谢提醒。」秦胜点头。
　　接下来，有不少秦胜的熟人，或者叶凡的熟人赶来这里，一时间很是热闹。
　　姬子带着大小月亮出现，姬紫月刚出现时就咋咋呼呼，嘴巴不停。
　　「小叶子，你没事儿吧？」
　　「大魔头，你厉害，解气，真是解气啊。」
　　姜逸飞、姜婷婷他们也来了，后者将姜家内部发生的一些事情告知秦胜，让他心中有数。
　　中皇南妖西菩萨也现身了，秦胜和叶凡都与西菩萨不太熟悉，但大家都是恣意飞扬的年轻人，有不少话题。
　　「道友可在须弥山上见过我叔叔？」圣皇子询问西菩萨。
　　「我并非出自须弥山，只是来自西漠的一间小庙。」西菩萨含笑摇头。
　　「人族如果没有秦圣主，那真是无一可撑天之人，还不知会被那些太古生物压迫成什么样子。」
　　大夏皇子长叹，心中有些悲戚。
　　「时间太少了，若是再给我们百载岁月，北斗的局势定不会像现在这样艰难！」
　　「大世已至，千百年后谁主沉浮？」
　　「————
　　—」
　　而四大祖王跪下叩首，黯然殒命一事，也第一时间被传去了各族。
　　很多祖王得知之后，勃然大怒，摇光圣主怎么敢如此辱我古族！
　　天皇子怒啸苍穹，炸碎了一座座古岳，眼睛血红。
　　「秦胜！」
　　八部神将后人中的高手并不多，都是天皇子打天下的班底，是他父亲留下来的底蕴，一次性就死了两位祖王，他心里面在滴血。
　　「如果父亲的皇兵留了下来————」天皇子想到了不死天刀。
　　倘若天刀在手，他何须受这样的气？
　　入夜，瑶池才安静了下来，像是暴风雨来临前最后的宁静。
　　「有把握吗？」叶凡和秦胜并立，看着在月光下听姜婷婷讲故事的小囡囡，安静祥和，让人不忍心打扰。
　　「会赢的。」
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第663章诸圣大战
　　对东荒修士来说，这是一个前所未有的漫长且难熬的夜晚。
　　明天古族会有什么样的强者驾临？万族大会能否顺利进行？人族的未来又在何方？
　　这一个个问题成了厚重的大山，压在很多人心头，连修行都难以静心入定了。
　　北斗人族是会像今晚的夜色一样，陷入永恒的黑暗，还是迎来黎明？
　　固然有很多圣地大教和古族勾勾搭搭、数典忘祖，但忧族忧民、满腔热血之辈也从来不少。
　　林子大了什么样的鸟都有，好的坏的、黑的白的都不缺，乱古年间，最团结的异域也不是人人都愿意牺牲自我的。
　　时间一分一秒过去，旭日东升，一缕缕光芒刺破黑暗，照亮了天地，瑶池圣地也复苏了，一个个修士走出道场。
　　看着清晨的朝露，呼吸着新鲜的空气，许多人心中反而奇异的放松了下来。
　　事情已经到了这一步，多想无益，唯有以手中的拳头，打出一片天地！
　　太古生物们则是很淡定，有一种悠闲惬意之感，觉得一切尽在掌握之中。
　　我们承认摇光圣主很强，但他终究只有一个人，向来都是双拳难敌四手，更何况古族不只有两尊祖王。
　　稳了。
　　「今日之后，一切都结束了，北斗将进入一个新时代，不，应该说回到太古时代。」
　　「一个族群，只有一个强者，有何资格当得上强族之称？」
　　「6
　　「，当！
　　钟声响起，这是瑶池的一件秘宝，可以感应出现在一定范围内生灵的实力。
　　强大的气机自天边传来，铺天盖地，虚空荡起千重浪。
　　「来了，不知道这次会有几位祖王现身。」有人低语。
　　人族高手嘴巴动了动，本想说或许来的是人族圣人，可最终还是无力的闭嘴了。
　　除了摇光圣主以外，人族真的还有圣人吗？
　　各族生灵站在瑶池门口，等待着那些能决定北斗命运的大人物现身。
　　「万族大会，我等来了，人族的诸位圣者何在？」一道声音响起，冷漠无情。
　　有五位祖王迎着光走来，他们形态各异，都保留了一些古族的特征，或是特角，或是尾巴，或是鳞片。
　　事实上，每个太古生物虽然都会追求化为人形，但多数都会选择留下少许族群的痕迹，以此来展示自己的身份。
　　像昨天那个美丽女子一样，从头到尾彻底化人的情况，反而是比较少见的。
　　在看见五位祖王之后，太古生物们激动不已，人族高手呼吸一室。
　　让人绝望的是，这还不是结束，在五位祖王后面，又有八个祖王出现了，气势恢宏，撕裂了苍穹。
　　十三位祖王站在了一起，有的坦然显露真身，有的全身笼罩在霞光、魔云中，只有一双眸子可见。
　　他们的气息很恐怖，结成一个整体，导致天塌地陷，法则逆乱。
　　人族高手凝视十三位祖王，尽皆失声，这样的数量差距让人实在看不见希望。
　　「既然来了，便进来吧。」秦胜人并没有露面，大道天音从瑶池中传出，破掉了十三位祖王连结为一的气机，让他们身形一阵摇晃。
　　「摇光圣主，名不虚传。」一个身穿天蓝色圣甲，嘴唇两边有两根肉须的祖王开口。
　　「你与我们是同类，很好，可以一谈。」另外一个鹰首豹尾祖王说道。
　　十三位祖王走进了瑶池，除了在面对古皇子嗣时点头示意之外，他们并没有给任何人目光。
　　古族等阶森严，如果不是古皇子嗣这种特例，那其他太古生物见到祖王时，基本也是要下跪的。
　　双方完全是不同的阶层，普通太古生物连被祖王多看一眼的资格都没有。
　　通天台。
　　这是一座被人截断的古岳，高耸雄伟，切口处平滑，被打造成一个广场。
　　传说中，通天台的原身曾经是北域第一高山，不过被西皇斩断，带回了瑶池。
　　从外面看，通天台不是特别大，可内部却另有乾坤，因为上面刻有西皇道纹，堪称是浩大无边，并且可以承受住圣道大战。
　　当年瑶池搬家时，特意将它也给带上了。
　　秦胜就坐在通天台的中心位置，被人族高手簇拥，静静注视着十三位祖王，这个数量并不能让他心中掀起什么波澜。
　　叶凡入主的那具圣体遗骸，则是站在通天台入口处，以迎来客。
　　那年五十，瑶池圣地里面做门童，站如喽啰。
　　圣体遗骸的气血若隐若现，虚空震动，十三位祖王看了他一眼。
　　「没有想到人族还有一位肉身如此强大的圣人。」
　　圣体极为特殊，肉身遮掩一切，叶凡开机甲的时候外人是无法察觉他的元神本质的。
　　只要不是激烈大战，祖王，起码这些祖王看不穿圣体遗骸的底细，会把他当活圣人。
　　不动手的「叶凡」，就是最强的。
　　而祖王的提醒，则是让人族高手们很惊喜，纷纷把目光投向圣体遗骸。
　　他们也是才知道这一位跟在圣体身边的人，竟是圣人。
　　这是大好事啊！
　　「秦圣主，你很强，但人族只有两位圣人，还没有和我们平等对话的实力。」有一个祖王说道。
　　「这次召开的是万族大会，不是人古大会」，每个族群代表自己参加，人族、妖族、神蚕族、斗战圣猿族————」秦胜看向这十三人。
　　「你们是来自同一个王族的祖王吗？如果是的话，那稍后谈判时，你们十三人共享一个王族的权力。」
　　秦胜这话一出，通天台安静了片刻，许多人恍然，似是被点醒了。
　　「秦圣主，你不必在这里挑拨离间，古族内部同气连枝，我们是一个大整体，是牢不可破的联盟。」又有祖王说道。
　　「若是不愿意入席，那便离开吧。」秦胜很冷静，可紧跟着语气就冷了一些。
　　「要是打算生事，那我也欢迎。」
　　十三位祖王如雕像般屹立，没有想到秦胜竟如此狂妄。
　　他们知道自己单打独斗不是秦胜的对手，可是此时万族大会已经开始，事情已经上升到了人族和古族的层面了，现在双方代表着族群在交流。
　　「几位，先入座吧。」叶凡操控着圣体遗骸开口。
　　十三位祖王没再说什么，坐到了秦胜对面。
　　「秦圣主，人族可以拥有一定的地位，但两位圣人，数量太少了，没有————」一尊有着乌鸦特征的祖王发话。
　　「人族圣人来了！」有人惊声高呼，声音中充满了喜悦。
　　只见一个女子从远方走来，缩地成寸，万物被抛在身后，眨眼就抵达了瑶池，圣道气机无比明显。
　　这自然就是清虹仙子了。
　　「清虹道友，里面请。」叶凡再次开口，心中暗道冒犯。
　　清虹仙子具有仙气，坐到了秦胜旁边，两人点头示意。
　　人族各方无不激动，没有想到在这样的时候竟然还能有人站出来相助。
　　「第三位人族圣人，有意思，可惜并没有在这个领域走出多远的距离。」一个眼睛完全是黑色的祖王说道。
　　「面对你们，足够了。」清虹仙子淡然回应。
　　「哼，口气不小，只不过三位圣人，还是没有————」乌鸦祖王再次开口。
　　「老道我代表妖族参加万族大会。」一道声音响起，一只玄龟出现，然后化形成了一个道人，圣力澎湃，与秦胜位列一个阵营。
　　这是南岭蛮族的守护神，在来到瑶池的时候，秦胜就已经感知到他的存在了。
　　「第四位圣人，还是一位妖圣！」
　　「万族大会，妖族当然也有资格参与，不应缺席。」
　　」
　　」
　　低语声不断，尤其是妖族强者们，更是恨不得马上向玄龟行礼，拜见这位老祖。
　　他们妖族也是北斗的强大族群啊，可却因为四分五裂，非常没有存在感，现在走出了一位妖圣，与有荣焉。
　　从一圣对十三位祖王，到四圣对十三位祖王，虽然数量上仍然是劣势，但局面终究是不一样了。
　　「哈，没想到人族还有几分隐藏的实力，可四个圣人又能改变什么呢？」乌鸦祖王轻笑。
　　当！
　　神钟震鸣，昭告了一些东西。
　　一道白衣身影踏着天地大道而来，他英姿勃发，身躯伟岸，像是蕴含着无穷的力量，风采冠绝人世间，眸中满是沧桑意。
　　「又有一位人族圣人出现了！」震天的呼声响起。
　　「是太虚神王！」
　　「沉寂多年，世间都在传他因为紫山的四千年岁月伤了本源，已经悄然坐化在姜家，没有想到他还活着！」
　　「他早就是圣人了，这些年过去肯定已经更加强大！」
　　姜太虚的身份很好认，呼声此起彼伏，远比清虹仙子和玄龟圣人现身时要热闹。
　　这两位对世人来说，终究是有些陌生，不像姜太虚一样大名鼎鼎。
　　四千年前，姜太虚以最快的速度斩道，神体大成，纵横东荒无抗手，后又折戟紫山四千载，再出世已为圣。
　　这样的经历足够传奇，让人永远难以忘怀。
　　「唔，你和前三位圣人有些不同，令人琢磨不透。」一位寡言的祖王第一次开口。
　　「我为万族和平而来。」姜太虚淡然说道，他来到秦胜一方。
　　「神王，恭喜。」秦胜微笑。
　　昨天和姜婷婷见面时，她就告诉了秦胜，姜太虚已经彻底摆脱了神体本源桎梏，会在今日出现。
　　此时一看，秦胜发现姜太虚果然不同凡响，实力很强。
　　「了不得啊。」姜太虚看着秦胜，轻声感慨。
　　恐怕没人能理解姜太虚心中的惊讶，他和秦胜第一次接触时双方的修为差距大到难以言说，可这些年过去，这个年轻人就已经迈入了圣人领域。
　　不得不说，这是一个奇迹。
　　因为时机不合适，两人没有多说什么。
　　「五位圣人，倒是让我们有些刮目相看了，可————」乌鸦祖王皱起了眉头。
　　突然，众人感知到浓烈的妖气波动，天昏地暗，连晨光都被遮蔽了。
　　颜如玉扶着一个老婆婆，凭空出现在瑶池外面，而后一步迈入了通天台。
　　「青帝一脉，前来参加万族大会。」
　　第六位圣人！
　　众人哗然，无不感到吃惊，心中震动不已，青帝一脉竟然还有圣人存世？
　　那么在青帝坟出世后，妖族公主为什么被追杀的东藏西躲？
　　这是每个人心中共同的疑惑，但所有人也都知道，这位妖圣现身之后青帝一脉不一样了，恐怕无人再敢招惹。
　　最关键的是，人、妖两族的圣者数量再次增加，声势大震！
　　现在，很多人族与妖族都抬起了头，站得笔直，他们真正看见了希望。
　　「星池妖圣，请。」叶凡尽职尽责地迎接客人，当然，万族大会，诸圣齐临，人族作为东道主，这样做并不失风采。
　　六圣齐现，这一刻十三位祖王也不由得面色凝重，心中没有半点轻视。
　　双方的圣人数量上确实有差距，可是每个人都知道，在过去一万年不允许成圣的天地环境里，能够逆天而为，成圣做祖的人，所取得的道果是非同凡响的，每一个都是凌驾在众生之上的绝代人杰，战力无双。
　　他们的成就，他们的圣位，绝对恐怖到吓人。
　　太古天地和今时的北斗相比较，修行难度要低很多，晋升斩道、祖王的可能性大太多了。
　　作为亲身经历了两个时代的人，这些祖王们对此最有发言权。
　　「没想到，人族和妖族还有着这样的隐藏力量，过往的岁月之中可真是能忍啊。」乌鸦祖王轻轻摇头。
　　其他祖王看了他一眼，很想让乌鸦祖王别说了。
　　「我承认，六位圣人是不弱的力量，但，你们以为我们十三人就是全部了吗？」乌鸦祖王话落，变故就再次发生了。
　　「哈哈哈哈。」恣意的大笑声响起，动摇山河十万里，苍穹重演地水风火。
　　滔天的法力像是银河倾斜，气血汪洋滚滚而来，覆盖了整片天地。
　　「看来我来晚了，今天的老朋友还真多啊。」
　　「人族也有这样的实力吗？这次万族大会倒是没有让我失望。」
　　「太古时代，人族也有几位圣人，如今岁月流转，沧海桑田，倒是没有退步。」
　　又有十三尊祖王降临，落在了乌鸦祖王他们旁边，浩瀚的气机像是火山喷发一样，毁天灭地。
　　「二十六尊祖王————」有人发出了无力的呻吟，被这个数量彻底惊住。
　　本来人族六圣显踪，已经让万族大会出现了希望，现在看起来希望又破灭了。
　　可，这二十六尊祖王依然不是极限，古族真正的高手降临了。
　　魔气滔天，万物入灭，一尊长着蝙蝠翼的邪神从虚空中走出，如同来自地府的告死神王。
　　「太冥祖王！」
　　太阳升起，无尽光芒照耀人间，无比的神圣灿烂，一个男子与道和鸣，迈步而来。
　　「昊阳祖王！」
　　血色闪电里啪啦作响，炸碎虚空，一杆赤血龙枪显现而出，一位血发血眸的女祖王降临了。
　　「血电祖王！」
　　一对容貌一模一样的双胞胎现身，看见他们，哪怕是其他祖王也不自觉地退避，非常忌惮。
　　「双子祖王！」
　　一个身穿青铜战甲的男人没有散发任何气息，出现在通天台上。
　　；
　　」
　　到最后，祖王的数量来到了三十五尊。
　　这是一个恐怖的数字，最让人陷入深渊的是，后面现身的九位祖王，都是圣人王！
　　这下，人族和妖族的高手是彻底沉默了，眼中没了光芒，一颗心无止尽的下沉。
　　只有古族的强者真正走入世人视线时，他们才知道古族的实力究竟到了什么地步，才知道了太古生物以前为何那么嚣狂。
　　六位圣人对三十五位祖王，根本就赢不了。
　　哪怕是秦胜再惊艳，也没人再抱以希望了，一个人再强大，又怎么可能是那么多祖王的对手呢？
　　况且所有人都知道，这些祖王依然不是古族的全部力量，因为————古皇族的人还没有来。
　　万族大会开始了吗？
　　已经结束了！
　　「人族，没有资格与我们并列，退出所有灵山净土，交出所有源矿药地，这片天地是该回到它真正的主人手上了。」双子祖王中的哥哥说道。
　　这对双胞胎无论是实力还是地位都非同凡响，哪怕是最后来的，但也直接掌管了话语权，其他祖王对此没有意见。
　　仙泪绿金塔一颤，散发出极道波动，震慑十方。
　　最特别的是，仙泪绿金塔那里还伴随着圣威。
　　「一位圣人在操控西皇的武器吗？」
　　双子祖王中的弟弟冷笑，「不是只有你们有极道兵器，瑶池若是敢打出极道一击，后果自负。」
　　秦胜看了仙泪绿金塔一眼，有些意外，瑶池竟然解封了一位圣人。
　　「唉。」一声叹息声响起，一个驼背老人来到了通天台，姬紫月立马起身去搀扶。
　　「虚空大帝为人族征战一生，虚空血脉也不会堕了先祖之风。」
　　姬家也有一位古圣出世了。
　　「古族想要让北斗重回太古时代，先问过我们是否同意。」
　　「现在的天地，是人族的天地，少白日做梦！」
　　令人震惊的事情发生了，又有七位圣人联袂而来，分别是四大皇朝的古圣，奇士府的老府主还有妖皇殿的古妖圣，以及顺利突破到圣人境界的北域十三大寇中的第一大寇。
　　秦胜大感意外，这是原剧情中没有出现过的事情，如今情况发生了变化。
　　老府主和第一大寇是秦胜写信请来的，让他们直接现身就好，不用等到后面。
　　「看来，我的一些话，以及我本身的存在，还是有用的。」秦胜暗想。
　　秦胜一有机会就给诸圣地灌输无圣不可活的观念，并且太古王族接连覆灭，也大大证明了他的话是正确的，让人不得不产生危机感。
　　哪怕是帝族，也要提防太古王族狗急跳墙。
　　时代真的变了，当不断有太古王族灭亡的时候，只要有远见之人都会知道该如何选择。
　　人族和妖族自此汇聚了十五位圣人，这绝对是不少的数量。
　　「呵，十五位圣人，人族和妖族倒是有了些长进。」太冥祖王神色冰冷。
　　「但就凭你们，还撑不起一片天。」
　　「万族大会没有什么可谈的，坐下来谈和，需要对等的实力，你们已经尽力，现在的这点微薄力量想要占据整颗古星，是灭族之道。」
　　「退去吧，这是最后给你们的机会，不要等到血染疆土之时再后悔。」
　　「无始大帝不是还活着吗？让无始来吧，我等一直想要看看人族大帝的伟力。」
　　「呵，只怕那个无始大帝，已经连骨头都烂掉了。」
　　「.
　　「7
　　一位位祖王高高在上，指点江山，全然不将人族圣人放在眼里。
　　他们有这样的心态是很正常的，三十五对十五，没有输的道理。
　　什么东仙，不值一提。
　　「摇光圣主，你是人族的话事者，表态吧。」双子祖王中的哥哥说道。
　　「你们有一句话说的没错，只有对等的实力，才拥有谈论和平的资格。」秦胜起身。
　　「而我看不到古族有和人族并列的资格，现在，向我证明吧。」
　　祖王们一静，有人面面相觑，都怀疑自己是不是听错了。
　　难道对面才是三十五尊圣人？
　　「哈哈哈，无知。」双子祖王中的弟弟讽刺一笑。
　　「你们选择了一条错误的道路，既然冥顽不灵，那就只能将你们杀干净了，到时候一切自然会结束。」一个祖王站了出来，残忍笑道：「我已经很久没有饮过人族圣人的鲜血了，今天可以痛饮。」
　　「我来战你！」清虹仙子飞身而出，双方的修为差不多。
　　可，令太古生物眼珠子都快瞪出来的画面出现在众人眼前。
　　两圣大战，百招也只是瞬息，祖王直接打爆了半截躯体，再过百招已经发发可危。
　　「好一个人族圣人！」又有两位祖王飞出，加入了战场，以三打一。
　　「我在太古之时，最喜欢圈养妖族，吃它们的肉，嚼它们的魂，乌龟很有劲道。」又有一位祖王盯上了玄龟圣人。
　　「你爷爷我是玄武！」玄龟圣人也不犹豫，直接打过去，王八拳纵横。
　　大道神则密密麻麻，大战一瞬间就进入最激烈的状态。
　　与刚才清虹仙子的情况一样，几百招之后，祖王又重伤了。
　　「一只乌龟也敢逞凶！」
　　不得已之下，又有两位祖王飞出，对抗玄龟圣人。
　　「古族，过来领死！」第一大寇长啸。
　　他是近些年成圣的，实力虽比不上清虹仙子和玄龟圣人，但也强大至极。
　　姜太虚已经突破到了圣人王境界，更是神威无量。
　　这真是看呆了所有人，总算领略到了当世圣人的强大，远超同级者。
　　不过，姬家等势力解封的古圣，就没有那么亮眼的表现了，一位同级的祖王就能让他们陷入激战，只是略占上风。
　　因为这些古圣并非道艰时代成长起来的，情况和祖王们其实差不多，不过他们修行了帝经，实力更强一些。
　　至于叶凡————
　　因为有兵器在圣体遗骸中吸收伤害，庇佑元神的原因，他很抗揍，勉强也能拖住一位祖王，尽力了尽力了。
　　诸圣接连陷入大战，从地至天，霞光漫天，各种圣道法则横贯天穹，要将天地都打崩。
　　「看来，你们是想围猎我。」
　　秦胜看着剩下的所有祖王，他们杀意冲霄，目标很明确，直指自己而来。
　　「圣人境界，就拥有圣人王战力，你很出色，可惜圣人王也有高下之分。」血电女王舔了舔嘴唇。
　　「我想，你的血肉会给我带来很美好的体验。」
　　「杀掉他！」太冥祖王怒喝。
　　冥死滔天，如同无间地狱降临人间，要将这个世界拉入地府一样。
　　「来得好，想要在北斗生存下去，那就证明给我看！」
　　秦胜一步迈出，黑气滚滚，鬼哭神嚎，连天地法则都能污染的魔力扩散，祖王们的心神动摇，无尽欲念、恶念、杀念横生，法力暴动，影响了整个战场。
　　太冥祖王只觉得自己的冥界领域都臣服了，冥气被同化，元神生出了魔意。
　　这是摇光圣地的圣光之道？
　　>
第664章血流三千丈，魂断九霄外
　　西皇刻战台，战意贯三界。
　　太古冥气自九天之上，虚空之中灌涌而来，古老的冥神显化人世间，带了死亡道则，万物凋零寂灭。
　　「今日，我就要扼杀掉人族第一天才，第一强者！」太冥祖王吼碎虚空。
　　冥神翻掌而下，天翻地覆，一道道秩序神则闪耀着冰冷的光芒。
　　「除非无始复生，不然没人能救得了你，摇光圣主，今日你必死无疑，你挡了所有人的路！」
　　血电女王手中的赤血神枪化为真龙，悍然射出，血色的闪电在龙首中激荡，碰撞出了无尽道纹。
　　「斩掉你这个碍眼的人，灭掉人族诸圣，北斗不需要一个敢于反抗的人族！」
　　血色的烈阳升空，一个小世界在里面开辟，无尽的光之法则足以炼化星斗，昊阳祖王像是太阳神帝般璀璨。
　　「暗魔那个废物，修炼了几千年却连一个圣人都杀不掉，今天不会有例外，见识一下真正的祖王之力吧！」
　　双子祖王兄弟两人合力，打出了星河万千，像是整个星空坠落了下来，开天辟地般的大碰撞湮灭了万灵本源。
　　他们是最强大的，双胞胎之间有着独特的默契，共同出手时能产生一加一大于二的效果。
　　「6
　　，」
　　无量祖王神则爆发，天上地下虚空间无处不在，若非是在通天台，山河早已沉陷，正常的行星都不知道会毁灭多少次。
　　七位圣人巅峰的祖王，七位圣人王级别的祖王在这一刻齐齐对秦胜出手，要磨灭掉他的血与魂。
　　十四位祖王面容冷酷，有着绝杀之心，自觉稳操胜券。
　　摇光圣主以圣人修为斩掉圣人王初阶的暗魔祖王，确实很强大、很惊艳。
　　可是，他们这次出手围猎秦胜的每个圣人王，战力都要超过暗魔祖王。
　　十四对一，这没有任何失败的可能！
　　远远观战的人族高手们也很担心，如此多的祖王齐杀一人，天大的英雄也要走向败亡。
　　可其他圣人也在激战，已经没有更多的力量来支援了，人总是有一个极限的。
　　天地大崩灭，虚空化尘埃。
　　秦胜面色没有变化，不惊不慌，一朵朵黑色的，刻着狰狞鬼脸的仙葩在他身边升起，同时绽放。
　　吞天魔功早已经运转到了极致，大灭绝真魔力与魔功有不低的契合度，五大秘境中响起了无尽魔音，像是九幽魔王在朝拜，又似是三千混沌魔神在诵经。
　　在这一刻，秦胜福至心灵，破入了神禁领域之中，战力开始激增，仿佛没有极限一样。
　　气冲霄汉，魔主人间。
　　万道凝滞，神则齐寂，一个个充斥着黑气的仙道小世界被开辟而出，里面盘坐着神色狰狞，七窍流血的无上神王。
　　一花一世界，一界一神明。
　　三千大世界勾连结合，诸天界域动荡，迟滞了岁月，凝固了空间。
　　「传说中南岭天帝的秘术，三千大世界！」妖皇殿的一尊王者脱口而出，眼中有着惊疑。
　　妖皇殿有《三千小世界》的传承，对这个系列的秘法有所了解，按理来说《三千大世界》应该是神圣的、美丽的，这看起来怎么有些不一样？
　　「秦圣主，一定要撑住啊。」有人默默祈祷，他们都不敢奢望秦胜能赢，觉得能不被打死就算成功。
　　诸天界域运转，有一股镇压力，让无量祖王神则变得迟缓。
　　「杀！杀！杀！」
　　神王凄声嚎叫，像是索命的魔音，直接动摇人的心灵，七位圣人级别的祖王都出现片刻的恍惚。
　　诸天界域围绕在秦胜身边，他脚下生道纹，破开了一切，穿过了法则，连时间仿佛都扭曲了刹那。
　　万界动摇，秦胜已经来到了一个圣人级祖王身边，一拳轰出，浩浩荡荡的天地之力拱卫，大灭绝真魔力连时空都腐蚀了。
　　「好快！」祖王大惊，仓促防御，在他们的锁定之下，竟然还能纵跃九天。
　　各种防御没能阻止秦胜，那个祖王被打穿，黑气立马就冲进了他的体内。
　　「啊！」
　　祖王凄厉惨叫，他发生了异变，新的意志在他体内诞生了，疯狂撕咬着他，与其争夺这具肉身。
　　「滚————杀————死！」
　　这尊祖王像是疯了一般，开始无差别攻击所有人。
　　「原来如此。」秦胜心语，体会到了大灭绝真魔力除了极致的锋锐与侵蚀性之外，另外一重特性。
　　而后，秦胜一掌拍在这名祖王的头颅上，毙掉了他的元神。
　　剩下的圣人级祖王不由得震骇，像是预见到了自己的结局。
　　「你做了什么？！」太冥祖王面露惊容。
　　「好大的胆子！」昊阳祖王神色冰冷。
　　诸位祖王的攻击杀来，已经将这个位置淹没。
　　轰！
　　世界大爆炸，无量神则错乱、崩断，泯灭了所有物质，让天地重归地水风火。
　　道纹闪烁，却见秦胜早已经脱离，立身在了别处，只余祖王们承受这样恐怖的力量。
　　「行字秘！你竟然修炼到了这个地步！」血电祖王怒啸。
　　没有什么能困住秦胜，拦住他的脚步，通天台任他纵横。
　　「好！」人族高手们振奋，下意识的喝彩，谁也没有料到秦胜被那么多祖王围攻，竟然还能先创战果。
　　「和仙陵大战时相比，东仙的修为又提高了，他修行起来完全没有瓶颈，简直是大帝转世。」
　　「行字秘不愧是天下极速，九天可去，九幽可入！」
　　「几有杀手天庭之主的风采了。」齐罗心中剧震，没有想到秦胜在行字秘上的造诣如此之深。
　　时间领域，是行字秘的最高奥义，在遮天世界想要触及时间很难，可秦胜在其他世界对于时间力量并非没有体悟。
　　触类旁通之下，他的行字秘层次可谓是超出想象。
　　别看行字秘似乎只是简单的速度，但它在九秘之中的神奇程度，可以排在前列，叶凡差点就折在行字秘的开创者逍遥天尊手上。
　　当速度快到一个极限，那么也是无解的手段。
　　「不要怕，行字秘罢了，我早就料到了，限制的方法有很多！」
　　双子祖王发出大道真言，一道道神光从兄弟二人体内冲出，构成了天罗地网。
　　「封天锁地！」
　　混沌气流显化，形成了一个绝对领域，法网恢恢，压制一切。
　　轰隆隆！
　　血色闪电横空，血电女王演化出了太初神电，照彻了混沌十方，破坏了空间规则。
　　太冥祖王与古老冥神合二为一，让人间沦落冥域，改天换地，禁绝万法。
　　十三位祖王手段当真是通天彻地，没有什么他们办不到的事情。
　　秦胜踏步，这次直击对面而去，光明正大。
　　他捏拳，一颗太阳在其掌心绽放光芒，比之昊阳祖王更加炽烈与耀眼。
　　太阳帝拳！
　　这一拳太过霸道，仿佛真的有一颗恒星被砸出了一样。
　　太初神电被磨灭，冥王真身轰然破碎，混沌沸腾，被打成了清浊二气。
　　砰！
　　帝拳横空而至，一位圣人级别的祖王直接被打成了血雾。
　　第二杀！
　　哪怕秦胜未展行字秘玄奥，正面的拳锋依然无可抵挡。
　　因为，大灭绝真魔力破灭万法，再加上太极仙衣无物不破，诸多祖王的滔天法力形成的各种防御，在秦胜面前天然就会脆弱许多。
　　当然，这一切的基础，还是建立在秦胜的修为之上。
　　「他想先清理我们！」剩下的五位圣人级祖王大喊，人数上的优势无法再带给他们安全感。
　　双子祖王等人脸色铁青，恨欲狂，当着他们的面，刹那灭杀了两位祖王，这实在是太打他们的脸了。
　　本以为圣人巅峰的祖王能对围杀秦胜起到帮助，可结果令他们捶胸顿足。
　　这个人族的进步太快了！
　　「秦圣主盖世无敌！」人族高手激动嘶吼，老泪纵横。
　　在这个绝望的今天，三十五位祖王齐临，压得人族圣地喘不过气来，很多人一度觉得，这次万族大会可能要悲剧落幕了。
　　现在人族诸圣站了出来，撑起了一片天空，力挫强敌，给每个人都注入了一针强心剂。
　　「好一个凶狂的人族，圣人修为就敢如此杀戮，若是让你的修为再进几个台阶，那还得了，到时候是不是连大圣都不放在眼里了。」
　　突然，有魔音自天外响起，竟然又有六位祖王驾临了，两个圣人王，四个圣人。
　　紫光绚烂，龙气滔滔，为首的一位圣人雄姿英发，面色冷漠至极。
　　「紫林祖王，他来自万龙巢，古皇族出手了！」有太古生物惊呼道。
　　这新现身的六大祖王里，有三个来自万龙巢，高人一等，实力要超过同级祖王。
　　紫林祖王六人降临后，没有管其他人，直接围住了秦胜，俯瞰众生。
　　至此，秦胜面对的祖王数量不减反增，来到了十八位。
　　看着这一幕，所有人心中苦涩，嗓子里像是堵了一块仙金，说不出话来。
　　对面的实力越来越强，圣人、圣人王的数量像是没有极限一样，这该怎么打？又如何能赢？
　　换成其他人来，都只有必死的结局。
　　绝望笼罩着此时的通天台，刚刚注入的强心剂，像是又被抽走了。
　　「秦圣主，你是一个人杰，加入万龙巢，如何？」紫林祖王开口说道。
　　「只要你答应，并且未来悉心辅佐皇女，那么等皇女成道后，第一神将之位非你莫属「」
　　。
　　这尊紫林祖王竟想招揽秦胜，连其他祖王都惊住了，万龙巢的显然没有和他们提前说过这件事情。
　　让万龙巢得到东仙？
　　这怎么能允许呢！
　　「我还缺一只坐骑，可以给你们的皇女一个机会。」秦胜淡然回应。
　　他倒也没说假话，龙族绝对是最适合当坐骑的生物了，尤其还是万龙女这样血脉的龙类，在人界宇宙，在禁区之外，她应该是最接近真龙的血脉。
　　要是能收为坐骑，也不算辱没秦胜。
　　在听见这话的时候，黄金天女心里面冒出来了一个想法：
　　龙女不如我。
　　紫林祖王大怒，眼神骤然冰冷下来，「放肆，皇女岂是你可以侮辱的！」
　　「不敬古皇，摇光圣主，你当死！」身穿青铜战衣的藤青祖王咆哮，大地摇晃，无尽木之神则化为一杆杆龙木枪，铺天盖地而来。
　　他不想再给万龙巢招揽秦胜的机会，要直接灭杀，让这个时代人族最耀眼的一颗星坠落。
　　「一切事情，等灭掉此獠再说！」双子祖王发号施令，亦不想成全万龙巢。
　　「不必着急，你们都会进入黄泉。」秦胜平静说道。
　　一道清气自秦胜头顶冲出，三清身显化，击天战地。
　　「这就是你的底牌？三道化身也想翻天？」一位祖王长啸。
　　一具三清身双手划动，演化出了一口神钟，上面铭刻着诸天万道的符文。
　　当！
　　钟声响，动古今，岁月逆流万物变。
　　「无始钟？不，斗战圣法，如此完备的无始钟道相，你见过这件帝兵！」
　　无始钟停滞时空，九位圣人级的祖王被锁定，这具三清身独战他们九人，凶威滔天。
　　又有一具三清身出手，永恒的放逐隔断虚空，锁定了三位圣人王，如此往复，最后秦胜本尊对上了最强的双子祖王和紫林祖王。
　　「秦胜」双手划动，一条真龙显化，龙啸九天，攻击力举世无匹。
　　太皇剑！
　　这件帝兵本就是最极致的攻击力，与斗战圣法相配合，天地都沸腾了，登峰造极。
　　「太皇剑」斩断万物，龙木神枪纷纷破碎，法则哀鸣，似要炼度这个世界。
　　叮！
　　斗战圣法加身，藤青祖王的身体立马变形，鲜血喷涌，肉身上出现了道道裂纹，且在逐渐扩大。
　　「九幽之地，冥土沉浮，往生轮回，灭！」太冥祖王的声音低沉，像是自地狱中传出的魔音。
　　冥土现世，欲要镇杀一切。
　　「血电之源！」血电祖王声震九天，一片来自太古的血色雷海降临，里面有一口赤血雷池，阳刚与阴邪同存。
　　与此同时，玄黄二气奔走，一个世界形成，将所有人笼罩在其中，增幅一方，压制一方。
　　最激烈的大战爆发了，四个秦胜决战十八位祖王，一道道绝世神术被打出，一件件无敌圣兵颤鸣，乱天动地。
　　而在其他的战场中，鲜血早已染红了天宇，骨块遍地，鳞片如雨。
　　「霸王神拳！」
　　玄龟圣人显化原形，如同两座神山一样的妖拳轰灭一切，击碎寰宇。
　　「妖帝九斩，神伤！」
　　星池妖圣参悟青帝经，大有收获，战力得到了不小的提升。
　　每一位圣人都展现出了令人悚然的战斗力，发出了自己的声音，打出了风采，让太古生物们看见了人妖两族的实力。
　　对族群而言，只有一个人强大，和有一群人强大，是不同的概念。
　　一个人是撑不起一个种族的，除非那个人是大帝。
　　此时此刻，诸圣同辉，已经证明了很多东西，如果此次万族大会能安然结束，那一切都将不同。
　　最激烈的战场，莫过于秦胜本尊与双子祖王之间。
　　一尊宝塔悬在紫林祖王头顶，他大步而来，横击秦胜，圣兵之威震八荒。
　　双子祖王兄弟二人各持一把弯刀，两件兵器竟能合二为一，无比玄妙。
　　秦胜的棺自他眉心中跃出，生死之力滔滔不绝，六个黑洞旋转着出现，如同六道轮回一般鲸吞法则，是诸世的终点。
　　人与人在交锋，器与器亦在碰撞，打出了一个个小世界，又瞬息破灭，像是梦幻泡影一般。
　　砰！
　　秦胜的神拳与紫林祖王的龙爪对上，后者的紫色龙爪直接爆开了，无数黑气顺着鲜血延伸而去，想要侵蚀他的整体。
　　「你的肉身，怎么可能！」紫林祖王大吃一惊，自己可是古皇族的圣人王，肉身竟被一个圣人级别的人族凡体比了下去？
　　更令他震动的事情还在后面，在紫林祖王的肉身沾染到大灭绝真魔力后，他感觉自己的躯体有失控的迹象。
　　这种魔意就是附骨之疽，一时间难以彻底镇压。
　　一尊龙纹黑金鼎在秦胜右手上面成形，又有一口凰血赤金炉在他左手上出现，鼎与炉交相辉映，和天地共鸣，砸向了双子祖王，乾坤断裂。
　　大道符文在摩擦中显化，阐述着本源与根本。
　　仅是寥寥几次碰撞，紫林祖王三人心中就被难以置信的情绪所填满。
　　一个圣人，战他们三位强大圣人王，不被一招打死就算了，竟然还是游刃有余之态？
　　再看其他的十五人，也不能拿下秦胜的三清身，那九位圣人级祖王甚至已经出现了减员。
　　化身不仅以一敌九，还可杀圣人巅峰？
　　「好！好！好！」紫林祖王眼中杀机毕露，他深刻意识到，绝对不能留下这个摇光圣主，否则自家的皇女永无出头之日。
　　年轻一代不允许有这样厉害的人存在！
　　「秦胜，怪就怪你太出色了，不该生在这个时代！」
　　「真龙踏天！」紫林祖王一步踏星海，一颗颗大星崩灭，古皇秘术破碎十方。
　　紫林祖王的一身精气凝练到了极致，轰然倾泻出来，千百招归一，不想用激斗千百招的方式结束战斗，而是打算以最快的速度毙掉秦胜。
　　这样的战斗方式远比鏖战更加凶险，哪怕是圣级存在，也会在起落之间直接分出高下，乃至生死。
　　紫林祖王脚上还穿着一对战靴，圣力浩荡，秘纹玄奥。
　　「天地并生，神魔同体，苍生寂灭，大道无无！」
　　双子祖王绽放无量光明，亦是直接施展出了一门禁术，那样的气机直冲云霄，连天外的陨星都被震成了齑粉。
　　恐怖的景象显化在人间，诸天星辰齐齐坠落，日月无光，整个九天十地直接崩塌，无尽破碎，黑暗降临，强横的大道神则像是被橡皮擦擦去了一样，归于虚无。
　　双子祖王的战力当真是无双，哪怕是境界高于他们、战力强于他们的人，面对两人的合击都有可能折戟。
　　面对这样的绝杀一击，秦胜捏印，玄妙的波动忽然扩散，干预整个世界，万事万物在这一刻错乱了。
　　然后，神奇的一幕出现，双子祖王的禁术突然回退，大道重现，星辰高悬，重塑天地世间，他们的攻击像是没有发生过。
　　无始术！
　　「噗！」
　　双子祖王猛地吐血，受到了禁术反噬。
　　无始术会将对方的状态进行重置，但并不是方方面面都会还原。
　　秦胜回溯了双子祖王的禁术之力，可他们施展禁术的消耗，以及需要付出的代价没有被抹去。
　　这种已攻未攻的古怪状态，让他们直接受到了严重的反噬，未伤敌，先伤己。
　　然后秦胜回身，一记乱古圣诀打出，错乱时空，将紫林祖王的攻击方向扭曲，与自己错过，牵引着他杀向前方。
　　紫林祖王面色大变，立马就想挣脱乱古石龙，可他体内一直没能被镇压的魔意在这个时候暴动，干扰到了他的心神。
　　于是乎，真龙踏双子，天翻地覆齐成空。
　　秦胜眼中进发出了两道元神天剑，双手未停，演化出了另外一件器物。
　　九龙拉棺！
　　这件器物无比逼真，像是失落在星空中的九龙拉棺真的又出现了一样，气机苍茫古老，犹如诸天的起源，万界的中心，上苍的具象化。
　　前字秘的元神攻击，和斗字秘的大道攻击在这一刻展现，加入了紫林祖王和双子祖王的战局。
　　「啊！」
　　重叠起来的惨叫刚起便息，流光一闪，秦胜从中走出，杀向其他的圣人王。
　　在他身后，双子祖王和紫林祖王的尸体已经被收入了圣棺之中，沉寂在黑暗里。
　　「圣人王陨落了！」太古生物惊恐大喊，两股战战。
　　谁都没有想到，最强的三大祖王会突然落幕，这太突然。
　　秦胜来到了第二片战场，高举「龙纹黑金鼎」，轰然砸向昊阳祖王，让他浑身爆鸣，骨头碎了不知道多少。
　　圣棺打开，爆发出无穷吸力，里面像是藏着一只吞天巨兽，三清身击来，前后发力，昊阳祖王直接被吞了进去。
　　「太皇剑」在手，破灭万法，藤青祖王身上的战甲，他的一切防御都没能抵御住这无匹伟力的侵袭。
　　三清身以完全承受另外一位祖王的全部攻击为代价，抽空了周围的天地之力，打出了一记太阳帝术。
　　两个秦胜合力，那真是横扫千军，无可抵挡。
　　「不！」
　　一声大喊，藤青祖王直接炸开了，化为漫天血雨，碎骨洒落通天台。
　　惊变只发生在转瞬之间，刚才古族还大占上风，如今却陡然失去了五位圣人王，太古生物完全惊呆了。
　　不止是秦胜这里取得了战果，玄龟圣人的王八神拳活生生打死了一位祖王，奇士府的老府主炼死了一位巅峰祖王————
　　秦胜的玄黄世界覆盖了通天台战场，每个人都能享受到实力增幅。
　　轰！
　　仙泪绿金塔突然有了动作，绿光冲星河，极道帝威对准了瑶池外面，似是在震慑什么，与其他东西对峙。
　　「秦胜，古皇兵对准了瑶池圣地，你再敢杀戮，一定会灰飞烟灭！」血电女王挣扎。
　　回应她的，只是一道可以切割万物的十字星域。
　　几个起落，血电女王的头颅高高飞起，怒目圆睁。
　　「我从不受威胁。」大灭绝真魔力落在这颗头颅上，使其灰灰了去。
　　「真的赢了。」叶凡有些许恍惚，他已经提前看见了结果，而后心中不禁豪气顿生。
　　我和秦仙人合力，杀败了数十位祖王！
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第665章大圣
　　血染苍穹三万里，断骨碎兵遍人间。
　　本来高高在上，俯瞰天下的祖王一一殒命，魂断万族大会，对普通修士来说，这和神明陨落也没有区别了。
　　祖王的每一次凄啸，每一声坠落，都让在场的太古生物们颤栗不已，像是在看一场恐怖片。
　　身体发抖、双目无神是最轻的表现，有的古族直接被吓破了胆，甚至有走火入魔的趋势。
　　这可是祖王啊，太古时代，亿万古族都不知道能不能诞生一位的强大存在，是一族之祖，呼啸天地无人可挡。
　　现在像是草芥般被收割，让人肝胆俱裂，也有一种信仰破灭的感觉。
　　天塌了。
　　与之相对的，则是人族强者那已经按捺不住的激动之心，有人挥拳，有人站了起来仰望，兴奋到嘶吼。
　　此时的天空是血色的，各种圣人道则横空，绝世秘法一道接一道，至坚的圣兵不断交锋，遮天蔽日，连太阳都已经看不见。
　　可在人族修士看来，天是那么的明亮，笼罩在北斗上方的阴云渐渐消散，终是见晴。
　　自东仙崛起之后，北斗的天一直就是亮着的。
　　你们是知道的，我们一直敬仰东仙，从来没有诋毁过、仇视过他。
　　今日之后，谁还敢说人族弱小？谁还敢言人族无高手？
　　帝兵终究只是最后的手段，无论是人族还是古族都清楚，对方在日常生活中，不可能因为一些小摩擦就直接动用极道兵器，活着的、可自由行走的修士才是常规保障。
　　十五位圣人现身，一拳一拳打出威名，以血与火铸就一座丰碑，撑起人道的天空，这对人族的意义无比巨大。
　　「在太古年间，人族刚刚来到北斗古星之时，确实不算强大，可漫长岁月流逝，在一位位古之圣贤和一尊尊古之大帝的努力下，人族早已开拓出了无上辉煌大道，不比任何族群差！」
　　「没错，太古有皇，荒古也有大帝，亦曾君临九天十地，独尊古今未来，不弱于人。」
　　「太古的皇出自不同族群，有麒麟族，有龙族，有血凰族，可荒古的大部分大帝，都是人族出身，若论先祖血脉高贵，又有谁能和人族相提并论？」
　　「时代变了，太古的祖王面对我人族的圣人，也只有被杀败的份，想要再让北斗重回太古旧秩序，痴心妄想！」
　　，「，一位位人族强者低吼，眼睛明亮璀璨，精神无比亢奋，得到了洗礼。
　　古族出世这些年，虽然一直都是太古王族被灭，人族的圣地大教没有遭遇过风波————
　　九霄圣地除外。
　　但，人族内部整体还是很压抑的，主要就是因为看不见未来的希望。
　　被灭的是古族，害怕的是人族，听起来很离谱，可道理确实是这么一个道理。
　　秦胜不是大帝，不可能让所有人都无条件的信服，自古以来除了成道者以外，没人敢说自己绝对无敌，也不会有外人会这样认为。
　　现在的北斗，不是一个两个强者的事儿，而是万族之间的问题，独木难支的道理，再简单不过。
　　现在这一战打到这个地步，无疑是给了人希望。
　　太古生物们面对人族强者的话，自然是齐齐沉默。
　　无论是历史情况，还是现在的局面，都让他们找不出反驳的话。
　　连古皇子、古皇女这个时候心中都波澜不断，他们看着秦胜纵横捭阖的身姿，陷入了深深的沉默。
　　明明自己也在进步，可却和对方的差距怎么越来越大了啊，未来还能有盼头吗？
　　作为一起竞争皇道果位的同代人，他们还没有圣人战力呢，可秦胜已经能够以一敌多，斩杀数位圣人王了。
　　绝望，相当令人绝望。
　　父皇在上，能不能天降一位大圣，将东仙干掉？
　　「被这么几个人族圣人杀到这个模样，你们是古族的耻辱，太古皇因你们而蒙羞。」
　　忽然，天边传来了冷漠霸道的声音，伴随着风雷呼啸，轰隆作响，像是激昂的战鼓声，让人的心跳都忍不住加快，血液沸腾起来。
　　通天台上的各族高手投去目光，毫无疑问，又有古族的强者来了，并且听他的口气，恐怕比双子祖王等人还要强！
　　「古族到底有多少强者————」有人低语，想到了一些传闻，心中生出不安。
　　诸多圣人王都已经败亡，敢在这个时候现身的人，一定相当恐怖。
　　最关键的是，相传古皇族愿意站出来，是被古族的老前辈说动的，那所谓的「老前辈」，会来吗？
　　九头太古凶兽拉着一辆古战车横空而来，苍茫古老，杀机盈沸，直接冻结了天空。
　　「大成王者，九头凶兽全都是大成王者！」有人惊呼。
　　祖王极其高贵，哪怕是凶兽修行到这一步，也是称尊做祖的存在，没人会用祖王拉车，大成王者代表着一种极限。
　　九头大成王者拉车，简直是惊天动地，可以想象来者的身份究竟有多么显赫。
　　战车停下，一道高大的身影从中走出，气息冲星河，他浑身被黑色的雾气笼罩，看不真切，只有一双青色的眸子明亮，望断九幽。
　　「是堕天王大人！」一位位太古生物跪伏了下去，向他行礼。
　　「这是一位离大圣境界只差一步，并且有望突破的超级存在，在太古时代就拥有无敌名，一人就能灭王族。」
　　「紫林祖王他们和堕天王大人相比，天上地下，这是真正的无敌圣人王！」
　　「双子祖王就是堕天王的儿子，堕天王一定是来报仇的！」
　　」
　　人族的圣主们面色凝重，儿子都修成了圣人王，老子的强悍程度必然超出想象。
　　堕天王那一对犹如魔神之眼的眸子看向秦胜，冰冷无情。
　　「摇光圣主，你还真是不同凡响，圣人之身就能杀了我的两个孩子，万古人杰莫过如此。」
　　「想要为双子祖王报仇，那便来吧。」秦胜衣不染血。
　　「放心，你不会死的那么轻易的。」堕天王冰冷一笑。
　　有望晋升大圣的古族天王，和普通的圣人王巅峰还是有很大不同的，战力禁数就是最大的区别。
　　这种天王的战力禁数，一般不会太差。
　　毕竟在遮天世界，同境界的战力强弱，某种程度上也反映了天赋的高低。
　　仙泪绿金塔升空，绿色的仙光濛濛，极道威势没有任何人敢小觑，堕天王也忌惮无比。
　　催动帝兵的消耗非常巨大，别说大能王者了，哪怕是真正的圣人也打不出几次极道一击。
　　不过，如今这里毕竟是瑶池圣地的主场，仙泪绿金塔和圣地阵法完全契合，器阵结合，可以大幅度降低消耗，缩短复苏帝兵需要的时间。
　　接下来，变故再生。
　　蓝色的光芒自天边涌来，渲染十万里天宇，散发着尊贵、威严、永恒、不朽的气息。
　　又一位盖世强者降临了，直接显露了真容，满头蓝发，俊朗挺拔，英气勃发。
　　他站在了另外一边，没有和堕天王一起。
　　「是火麟洞的麟天王！」古族们又是一阵叩拜，如同朝圣。
　　「这是古皇族火麟洞中最有希望晋升大圣的绝世高手，曾被斗战圣皇亲自夸奖过！」
　　此话一出，各方哗然。
　　能得到斗战圣皇的称赞，可见这位麟天王有多么惊艳，给他时间，大圣领域绝非不可踏足。
　　在太古年间，这位麟天王向来和神蚕公主并列。
　　「真是热闹啊，一次性死去那么多的祖王，这样的情况也只有在老圣皇坐化后的混乱年代才出现过。」一道淡淡的声音响起，又有一位高手现身了。
　　「血凰山的九凰王，斗战圣皇亦称赞过他！」
　　接下来，原始湖、万龙巢的天王也陆续现身，包括神蚕公主也来了。
　　六位天王分别屹立在各方，那样的气机纠缠在一起，直接崩碎了星空。
　　「神蚕公主，你竟然还活着吗？」九凰王很意外，一个在太古年代公认的死人现身，这不在他们的预料之中。
　　「到此为止吧，坐下来谈一谈，不必再继续战斗，未来大家在北斗共存。」神蚕公主说道，没有回答九凰王的问题。
　　她的态度很明显，不希望诸位天王继续和人族厮杀。
　　见神蚕公主不愿意提及死而复活之事，其他天王也不多问，他们都了解这个女人的性子。
　　「今日之事，不可能就这样罢休。」堕天王语气森冷，他似乎另有依仗。
　　「神蚕岭站在和平这一边，不愿意看见生灵涂炭，就此停手，真正和谈。」神蚕公主进一步表态，明说不可能加入进来对付人族。
　　「人族展现出的实力，也算不差，有资格与我们对话，谈一谈也无妨。」麟天王说道。
　　他说话间，已经无视了刚才殒命的祖王。
　　死的又不是火麟洞的人，麟天王自然不可能伤心，一群用来试探无始大帝生死的棋子罢了。
　　要是真的能成，皆大欢喜，败了，像现在这样，也影响不到古皇族。
　　「我一直在等待无始大帝再次显化神迹，如今看来不过是虚张声势罢了。」万龙巢天王嗤笑。
　　可以看出，天王们也有不同的态度，这和刚才人族诸圣的表现不无关系。
　　强大的实力，是让人尊重的前提。
　　秦胜看着这些天王，突然说道：「你们在等人？」
　　六大天王现身，神蚕公主不计在内，剩下的五人也是无匹的力量。
　　但他们的表现在秦胜看来，却有些古怪，尤其是堕天王，自己可是杀了他的儿子，他竟然还能忍住。
　　事出反常必有妖。
　　「你倒是聪明。」堕天王杀意十足。
　　「等着吧，真正的绝望现在才开始，你们所做的一切努力都不过是徒劳，杀几个祖王就想和我们平起平坐？笑话！」
　　「我也觉得死几个祖王还不够。」秦胜一笑。
　　这时，九霄之上有无尽天音响起，仙光璀璨，一辆战车踏天而来。
　　拉车古兽的排场不逊色于堕天王，可最惊人的却是赶车的车夫。
　　那是一个白发如雪的青年男子，气度超然，实力不比麟天王他们差。
　　一位天王赶车，这样的待遇简直是惊天动地，吓死人。
　　「这是————银月天王，同样得到斗战圣皇称赞过，是一位大圣之下的无敌者。」
　　斗战圣皇夸过的人似乎有些多啊————
　　太古末年，是有什么「斗战圣皇的晚餐」之类的活动吗？
　　心中的念头一闪而逝，秦胜看着银月天王，他已经知道战车里的神秘高手是谁了。
　　神蚕公主也是柳眉一竖，杀气腾腾，差点立马动手，她也猜出了来人的身份。
　　「战车里的人是谁？」
　　「我记得，银月天王的师父好像是那一位————」
　　战车停在堕天王附近，除了神蚕公主之外，一位位天王纷纷躬身行礼。
　　「拜见昆宙大圣。」
　　大圣！
　　这个称呼让所有人族都下意识屏住了呼吸，心跳都差点停止了，他们明白，古族的老前辈出现了。
　　大圣，圣道领域的绝高峰，可以俯瞰整个北斗古星，不管在哪个时代都不多见。
　　帝道不现的情况下，大圣就是当之无愧的至强者，大圣和圣人王的差距，可谓是天壤之别，甚至比圣人和半圣的距离还要远一些。
　　之前古族出动了数十位祖王，就已经是让人族惊掉下巴的力量。
　　现在七大天王，一尊大圣现身，所有人只觉得天空又黑暗了下来。
　　「太强了，这样的实力未免也太强了，几乎不可能对抗。」有人喃喃自语，无比丧气。
　　古族有大圣，我们人族呢？
　　战车之中，一个老者从中走出。
　　他灰发灰眸，身形挺拔，气血恐怖至极，像是紫微北海一样澎湃。
　　老人头戴帝皇冠冕，穿着月白色的战袍，眉心位置有一块龙纹黑金，用来保护仙台。
　　此人刚一现身，天地法则就为之一震，向他臣服，万物被其踩在脚下，众生都有跪伏的冲动，过于可怕。
　　他像是一个黑洞一样，吸引着万道法则，天地精气，以及所有人的目光，令人难以移开。
　　「昆宙，你还敢出来！」神蚕公主大喝。
　　这反倒是让很多人迷糊了起来，怎么神蚕岭像是和昆宙大圣有仇一样？
　　古族内斗的也那么厉害？
　　哪怕是几大天王也有些摸不着头脑，不明白神蚕公主为什么是这样的态度。
　　「神蚕九变，相传也拥有着九条对应的潜命，本以为只是传闻，现在看来却是真的。」昆宙大圣看了神蚕公主一眼，笑了笑。
　　「当年那一矛没有终结你的性命，倒是有些可惜。」
　　昆宙大圣并非古皇族出身，可面对神蚕公主他依然淡然，完全不担心因为太古旧事而被神蚕岭报复。
　　大圣的实力，足以让他拥有横行无忌的底气，这个境界特殊，仂强大了，无惧古皇族。
　　这个无惧，并非是说敢去冲击古皇族老巢，而是指不用给古皇族面子，不用考虑古皇兵的威胁，因为可以跑。
　　极道兵器盲身是至高的，但操控它们的人并非无敌，它们谈不上无所不能，不然的话，所有人都向古皇族、帝族俯首称臣好了。
　　且，昆宙可不是大圣初阶，他纵横仂古，早就在这个领域走出去很远的距离了，离准皇领域也不是仂远。
　　准确来说，古时代活下来的这些大圣都不简单，修为已经攀升得很高了。
　　昆宙大圣和搁蚕公主透露出的信息，破解了一桩仇古悬案，真是石破天惊，令诸多天王都震撼了。
　　「搁蚕公主竟然是被这一位击杀的？」麟天王心里面直冒贪气，将昆宙判定为危险分子。
　　昆宙大圣敢对搁蚕公主出手，必要之时对其他古皇族的天王出手肯定也不会犹豫。
　　站在古皇族的角度，昆宙的行为其实是一种不敬，不过人家实力强，他们也不好说什么。
　　「我必杀你！」搁蚕公主冰冷的吐出四个字。
　　「等织天能够活着离开搁召的时妻再说吧。」昆宙大圣浑不在意的说道。
　　织天大圣，搁蚕岭的大圣老祖。
　　昆宙大圣这个时妻倒也並有继续对搁蚕公主出手的意思，他看向瑶池外面。
　　「道友，既然来了，何不现身一见？」
　　这话像是霹雳一样炸响在每个人耳边，还有高手？
　　「沉睡万古，还能见到仂古故友，真是令人倍感形喜啊。」一道你老的声音响起。
　　一个老人迈出虚空，他看起来和人族並有什么区别，衣着也不华丽，普普通通，就像是一个山村老翁。
　　可看见他之后，天王都惊住了，立马行礼。
　　「拜见浑拓大圣！」
　　浑拓大圣，这是一个传奇的名字，他有着传奇的人生，一生只尝一败。
　　那次失败并不丢脸，因为击败浑拓大圣的人是已经成道的斗战圣皇！
　　斗战圣皇并未伤他，相反还夸赞浑拓，说他还算不错，给出了古皇的认可。
　　「道友，你老了。」昆宙大圣说道，这话其实有些难听，和说浑拓快死了也並有区别。
　　「世间与能不老？无敌的圣皇都已经坐化在岁月中，老朽我能活到今世，已经是大幸。」浑拓笑起来时，脸上的皱纹很深。
　　「是啊，都要老去，都要坐化，除非成仙，这也是我们在这一世出世的目标。」昆宙大圣轻轻点头，与浑拓简单叙饭。
　　「並想到，万族大会会有两位大圣亲临。」秦胜注视着浑拓和昆宙，开口说道。
　　这两尊大圣，他都很熟悉，知道他们的来历。
　　「人族的摇光圣主，你很不错，这样的战力，这样的风采，让我想起了斗战圣皇。」浑拓眼浑浊，不吝于夸奖。
　　「秦胜，我很形赏你，交出你身上的不死搁药和那口棺，我可以收你为徒，未来护你证道。」昆宙大圣说道，他的面容很威严。
　　「你有几分实力，可还没有无敌天下的本事，有我护持，无人敢惹你。」
　　「你刚从搁召里面出来並睡醒？还是老糊涂了？」秦胜搁色诧异，觉得这个老家伙自我感觉有些过于任好了。
　　我这种战力与背景，还用你护道？
　　你瞎啊！
　　「放肆！大圣当面，岂容你不敬！」银月天王怒斥，维护自己的师父。
　　「我的敬仰，只属于狠人大帝等一位位人族大帝，一条只知道偷袭的老狗，並有资格。」秦胜平淡说道。
　　昆宙灰色的眸子里有星域转动，他盯着秦胜，大圣威压山呼海啸。
　　「真是年轻气盛，有几分实力就不知道天高地厚。」昆宙声音冷了几分。
　　「侮辱古之天皇，杀戮祖王，你犯下的罪孽万死难赎，毙掉你之后，我会上摇光圣地走一趟，看看唯一一个並有大帝却拥有极道帝兵的帝族，有什么实力。」
　　「至于这万族大会————蝼蚁有什么资格与真龙坐在一起？你死之后，人族诸圣当灭，人族将被流放至苦贪之地。」
　　昆宙高高在上，一言决定了人族命运，宣判了秦胜的死刑。
　　昆宙大圣亍动了攻击，他连手都並有抬，只见其眸中有日月星河沉浮，两道大圣搁则贯穿而出。
　　仅是这样的攻击，就让人震怖，天王都觉得心悸。
　　仙泪绿金塔一颤，瑶池的圣人想要出手援助，可有人比她要更快。
　　轰！
　　一根白骨大仫从天而降，直接砸向了昆宙大圣，浩浩荡荡的大圣气没席卷天上地下。
　　「斗战圣王？！」昆宙大圣一惊，可紧跟着就分辨出来不是。
　　同样都是大仫，要是斗战圣王来了，那打下来的就是圣皇仙铁棍了，而非一根骨仫。
　　可来者的大圣境界与战力做不得假，昆宙这位老牌大圣都感到了压力。
　　是强者！
　　大仫轰然砸下，虚空大破灭，天地法则都泯灭了。
　　离昆宙大圣最近的堕天王和银月天王，以及拉车凶兽、战车等，一瞬间都並有扛住，就直接化为了齑粉。
　　什么被斗战圣皇称赞过的天王，在这种变别的力量面前，也不堪一击。
　　咚！
　　开天辟地般的道音响起，昆宙后退三万里，划出了璀璨的道痕，死死的盯着前方。
　　一个围着兽皮裙的枯瘦老者屹立天地间，手持大仫，眼中凶光弥漫。
　　「————人魔？！」万龙巢的天王噔噔噔后退，踏碎虚空，面色已然煞白。
　　他的声音被所有人听见了，太古生物皆惊，立马回想起了人魔的大名。
　　「竟然是这一位，仂可怕了，在仂古年间，他连大圣都吃过！」
　　「他不是被镇杀了吗？为什么还活着？」
　　「祸事了，人魔一出，天下又将不得安宁。」
　　业」
　　「原来是你。」昆宙深邃沧桑的眸子中出现了凝重之色，仂古人魔，鼎鼎大名，他完全不敢小觑。
　　人魔，是真正杀过大圣的存在，到了这个境界后，想要杀死一位同境者是很困难的事情。
　　人魔並有说话，老脾子其实比较朴实，向来不擅言辞。
　　他再度挥仫，杀向昆宙，双方碰撞，乱天动地。
　　「东方太一。」浑拓低语。
　　「秦仙人，这就是你的后手吗？」叶凡来到秦胜身边，问道。
　　「后手之一，前辈从我这里得到了一些经文，解决了搁性与魔性轮转的问题，可以正常生活、战斗。」秦胜点头。
　　「古族想试探无始大帝，我也想引出几位重量变人物，一举杀到古族胆寒。」
　　这也是在数十位祖王来袭之时，人魔之前並有出手的原因之一。
　　人魔提前露面了，可能昆宙他们就不会现身了，到时妻震慑效果会大打折扣。
　　且还是那句话，个人与族群最好都展现出强大的实力。
　　並有人魔，古族大圣其实也不是问题，不过东方仂一怎么说也已经恢复正常了，作为人族老前辈，他肯定不可能看着古族大圣逞凶的，必须要帮一帮场子。
　　秦胜也不可能说，老脾子你别出手了，回去睡觉吧。
　　「你还真是准备周到。」叶凡赞道。
　　两位大圣大战，动静实在激烈，真正的毁天灭地，两三招之后，双方破碎虚空，直接打出了北斗古星，进入了域外。
　　浑拓大圣见状，将自己的声音送入星空：「两位道友，以和为贵啊！」
第666章强中自有强中手
　　域外星空，广袤无垠，黑暗是永恒的底色，星辰的爆炸也只是刹那的流光，转瞬即逝，驱不散亘古的暗。
　　宇宙是寂静的，和生命古星中多姿多彩的地表相比，这里完全像是另外一个世界，单调、冰冷。
　　从不可考究的史前时代再到今天，皇与帝不断逝去，可星空像是从来没有发生过任何变化。
　　哪怕是荒天帝，曾经在九天十地留下了那么多的痕迹，创造了无尽的传说，如今也已经成了过眼云烟，没有几个人知道。
　　不客气地说，在九天十地这块地方，现在的秦胜比奶娃更知名，知道他的人比知道奶娃的要更多。
　　奶娃，过气童星罢了。
　　星空还是那个星空，可人却不会一直都是那些人。
　　江山代有才人出，各领风骚数万年。
　　而在今天，北斗星域却一改往常的宁静与黑暗，变得热闹，无尽的光彩划过无垠星空，极为绚烂。
　　两位大圣降临域外战场，一路火花带闪电，天与地之间漫长的距离不再是阻碍，一步便可跨越。
　　无尽宇宙神能躁动，被暴力抽取干净，又马上被更远处的星空能量填充，循环往复，形成了一场声势浩大的宇宙潮汐。
　　人魔挥棒，天崩地裂，无尽星空湮灭，直接将世界打回了最初状态，混沌气澎湃，一个个小界生生灭灭。
　　时空动荡，万古难平。
　　「好一个人魔，太古年代你造下无边杀孽，侥幸逃过一劫，苟延残喘到今日，不仅不思悔改，竟还敢继续与万族为敌。」昆宙冰冷喝道。
　　「今日我便代天收了你！」
　　昆宙拥有无敌心，他自信不弱于人魔。
　　无量仙光自昆宙体内绽放，他发丝飞舞，变成了灰金色，大圣道则横贯星空，形成了一片沸腾的星海。
　　道光一片片，照亮了星空，比真正的太阳还要耀眼，像是海啸一般席卷而去，淹没了白骨大棒。
　　轰！
　　犹如开天辟地般的大道天音响起，凡人认知中的物理规则都被改写了，整个北斗星域都在震颤，这是神迹，与上帝显灵也没有区别。
　　神光冲入宇宙深处，影响无量，一道道法则风暴呼啸星域，非常骇人。
　　圣人专属的域外战场中，一切都破灭了，兵器碎片、战船遗骸、山岳古尸等等尽皆化为了齑粉。
　　哪怕是在远古时期，大圣战也是不多见的，烈度空前。
　　「我没有那么多冠冕堂皇的道理，你要与人族为敌，将人族打回太古时代的处境，那我就要杀你。」人魔大喝。
　　「只怕你没那个本事！」昆宙拿出自己的兵器，一时间鬼哭神嚎，风云聚荡十万里。
　　神魔伏尸、浴血飞仙、万灵喋血等景象显化，恐怖至极。
　　这是一场绝世大战，一缕气机就足以撕裂寰宇，一道余波便让陨星成尘，打到万物崩灭。
　　若是在北斗古星地面交手，那必然会造成灭世般的灾难，摧毁一切可见物。
　　大圣，在遥远的乱古年代也被称为小至尊，可见这个层次有多么的特别。
　　瑶池，哪怕与域外隔着天地之距，那些修为不俗的人也能或多或少的感知到一些东西，让人汗毛竖起。
　　「大圣战爆发了！」
　　有人急得团团转，非常想一睹人魔和昆宙的战力，但没有人敢在这个时候进入域外旁观，否则很有可能被余波震死。
　　做围观路人，也是需要实力的。
　　哪怕是凡人世界你去看别人打架，也有可能被牵扯进去，遭受毒打，何况是超凡世界。
　　「瑶池圣地有一座观天台，可否开启？」
　　道纹是很神奇的力量，其作用几乎囊括了修行的方方面面。
　　瑶池的观天台虽然不像妖皇殿的天地法眼一样，连生命禁区里的情况都能看见，但映照星空还是没有问题的。
　　光芒亮起，一划划纹路显化在虚空，域外的情况出现在众人眼里。
　　那恐怖的景象，第一时间就让很多人呼吸停滞了。
　　「这就是大圣————」
　　「这一战谁会胜？」
　　「自然是昆宙大圣，在太古年间他就拥有无敌之姿，俯瞰整个北斗，未尝一败绩，连神蚕公主他都敢杀！」
　　「人魔也不弱，当年亲手毙掉了一位大圣，战力惊天，哪怕是他黄昏之时神智混乱，战力大大削弱，也出动了大量强者才镇压了他。」
　　「话说，人魔不是早就已经被解决了吗？为何还会在这个时代出现？」
　　」
　　「」
　　这一战过于惊心动魄，引人瞩目，哪怕是天王级别的高手也忍不住低语。
　　而人魔离奇再现，是很多古族都不解的，纷纷询问万龙巢究竟是怎么回事。
　　「当年我族大圣镇压人魔后，并没有杀他，而是将他封印在了神源里。」万龙巢天王模糊解释。
　　封印进神源之后，就相当于进入了时停状态，人魔的神性与魔性都不会再轮转了。
　　万龙巢不对人魔下手，不是良心发现，而是贪图太阴太阳两部人族母经，想要一窥这条称皇之道。
　　「之后，在我族还没有出世的时候，人族诸圣地进入了万龙巢，那个圣体把人魔带走了，一直没有消息，没想到————」万龙巢天王看了一眼叶凡。
　　这人族圣体怎么敢把人魔放出来的啊，知不知道他晚上杀起人来是六亲不认，敌我不分的？
　　北斗三害，罪该万死，你们做这样的事情是要向万族生灵谢罪的！
　　太古生物们说起了一些太古往事，让昆宙大圣的事迹在这个时代重新流传。
　　昆宙大圣，是太古年代的一位狠人，有着无敌的风采，光辉照耀人世间。
　　斗战圣皇坐化之后，他野心勃勃，想要让北斗按自己的意志来运转，缔造新秩序。
　　而昆宙的实力，也配得上这份野心，在诸多太古大圣中也名列前茅。
　　「可惜，那个人已经坐化了，不然与昆宙联袂而来的话，这一战将没有悬念。」
　　「你说的是那位奇才？」
　　「没错，昆宙这一脉，可谓是惊天动地，当年一门两大圣，除了斗战圣猿一族外，无人能与他们相提并论，其族叔谛缺最是恐怖，惊艳万古。」
　　太古生物们谈起昆宙，就不可避免地提起了另外一位绝代神人谛缺。
　　谛缺傲视北斗，他曾经的成就与表现，甚至比历史中几位同年龄的古皇还要优秀，是真正的古皇之姿。
　　在谛缺横行的那段岁月，所有人都认为他将成皇，没有第二个可能。
　　可惜，世间总是容易发生「既生瑜，何生亮」的事情。
　　在那一代，斗战圣猿族也出了一位前所未有的战神，仙骨战心不屈魂，恐怖到难以想象。
　　他正是斗战圣皇。
　　老圣皇和谛缺是太古末年最耀眼的双子星，功盖古人，力贯苍穹。
　　两人各自横推了半颗古星，可是皇道唯一，还是不得不与对方碰上了。
　　从仙三斩道开始，到仙四圣人、仙五圣人王、仙六大圣，老圣皇和谛缺一路激战，打到天地崩塌，让所有同代人黯然失色。
　　老圣皇和谛缺的那一场场战斗，足以载入太古天骄神战史，若非太古时代突然结束，一切埋葬在了岁月里，那么必将永远流传，被世人传颂。
　　直到大圣境界，老圣皇和谛缺才真正决出了高下，前者获胜了，往后一路高歌猛进，勇登皇道果位。
　　后者落败了，郁郁寡欢，在其消失之前，终生停留在了大圣境界，没再有进步，一代古皇种子就此落幕。
　　可这并不影响谛缺的强大与惊艳，他是公认的皇姿，所有人叹服。
　　很多人觉得，如果没有斗战圣皇，那么谛缺一定是太古最后一位古皇，不会有意外。
　　「你是一位强大的对手，但此世我为皇，我为仙！」
　　昆宙长啸，吼碎星辰，一团绚烂的光在宇宙中绽放，对于这等人物来说，普通的行星脆弱不堪。
　　大道汪洋浩浩荡荡，取缔了无垠星空，改天换地。
　　各种神术喷发，展现了大道本源力，揭示了天地的本质，逆转古今，破灭了法则。
　　昆宙大圣不知出身于什么族群，但肯定没有古皇血脉，能修行到这一步更显其天赋高绝非凡。
　　「人族已立，古皇也不可再欺！」
　　人魔神勇无比，骨棒像是死神的兵器，每一次挥舞都带走了无尽生机。
　　他的白骨大棒上有着各种神灵印记，此刻大战，上面的一个个印记都在发光，像是复活了过来，加持兵器。
　　人魔像是一位来自原始莽荒的无敌战神，大开大合，力量没有极限。
　　一缕缕仙光四射，洞穿了虚空，打崩了寰宇，两位大圣碰撞的那些位置直接形成了一个个黑洞，太过惊人。
　　瑶池中，所有观战的人都心惊肉跳，就算是天王敢进入这样的战场，也会被这两位指尖的力量直接抹除。
　　「昆宙大圣修炼多年，如今的风采恐怕已经不亚于其族叔了。」
　　「这一脉真是可怕，简直是无冕之皇，坐化了一个谛缺，却又诞生了第二个，难道这一世的皇位将是昆宙大圣的不成？」
　　「谛缺惜败斗战圣皇，谛缺第二绝不会输给这个人魔。」
　　「人魔已露颓势。」
　　」
　　「，太古生物窃窃私语，将昆宙放在了谛缺那个层次，如此一来就能间接对等斗战圣皇，以彰显昆宙的强大，提振士气。
　　人族强者们听了，难免会担心，他们不了解谛缺，可斗战圣皇战名无上，谁人不知，谁人不晓？
　　一个大圣境界的「圣皇」，这听起来也太恐怖了。
　　「秦仙人，老爷子和这个昆宙大圣谁强谁弱？他真的能和斗战圣皇争皇的谛缺相媲美？
　　「」
　　叶凡目不转睛地注视着域外战场的投影，关切询问。
　　他知道，这将是决定未来走向的一战，至关重要。
　　「看情况。」秦胜声音没有什么起伏。
　　「如果昆宙能够临阵突破，渡劫晋升准皇，那么肯定是他更加强大，此战必胜。」
　　「至于谛缺第二————反正谛缺也不会站出来反驳，以后我可以和别人说，谛缺是小圣体。」
　　叶凡愣了一下，一时间有些没反应过来秦胜的意思。
　　准皇昆宙丞胜，那么大圣昆宙————
　　「你可真是会说话。」叶凡哭笑不得，心中放松了一些。
　　身边这个男人从来不打无准备之仗，何况狠人大帝的眼光肯定是不用怀疑的。
　　「谛缺很不俗，是我父曾经的大誓。」圣皇子叹息。
　　「如果不是他，那么我父也不会只有一世皇命。」
　　「什么？！」叶凡大吃一惊。
　　「我父少年时和谛缺对决，生死大战过很多次，没有败过，但在这个过程中受了很多伤，长久下来就形成了大道暗伤。」圣皇子说道。
　　斗战圣皇一开始朝气蓬勃，生命力旺盛，一路突飞猛进，大道暗伤没能给他带来困扰。
　　直到他进行终极一跃，欲要登临皇道果位的时候，道伤突欠发作。
　　证道是何等重要的事情，任何一点差错都将导致不可挽回的后果，更别提还是大道伤。
　　斗战圣皇第一次证道直接失败了，差点死掉，在世人看来几乎是断绝了皇路。
　　但，老圣皇此人确实是天纵人杰，他不仅以蟠桃神药渡过了死劫，还再次冲击无上果位，这一次他成功了。
　　二次证道，开创了万古奇迹，简直不可仞议。
　　也正因为如此，斗战圣皇的战力一跃来到了一个冠绝古今的地步。
　　「这样看来，那个谛缺还真是天下无双，还好他已经坐化，不会成为我们的对手。」
　　叶凡惊叹。
　　叶凡觉得，要是面对叔侄两位大圣，那人魔真的危险了。
　　某种意义上来说，谛缺相当于拼掉了斗战圣皇的一条命，举世唯一。
　　放眼修行古史，以非成道者之身，耗去了当世成道者性命的人，那真是比世俗里三条腿的蛤蟆还要难找。
　　「不好说。」秦胜摇头。
　　「谛缺还不到寿命耗尽的时候，他若用神源液自封下来，也不是没有可能。」
　　原剧情中，谛缺在叶凡君临九天十地的中后期就出世了，并且弥补了太古浅憾，颈利证道成皇，证明了自己的资质。
　　不是谛缺不行，而是斗战圣皇真的很强，超过了成道者的平均水准。
　　如果把谛缺放在其他古皇少年时代，或许成皇者就会发生改变。
　　「浑拓前亏，您觉得这一战谁会赢？」原始湖天王低声询问身边的老人。
　　浑拓大圣眼神浑浊，没有一点大圣的气象，和一个普通的小老头也没有区别。
　　浑拓看着域外战场，比别人能看见更多东西，摇了摇头，说道：「只有他们自己知道。」
　　「人魔败局已定。」万龙巢天王发言。
　　无上对决一直在持续，霞光灿灿，大道神痕铺满了天宇，战至了天翻地覆。
　　两人的力量厮杀在一起，像是要重新开辟一个宇宙一样，将星空划出了一条条通往未知星域的光带。
　　在这样的战斗下，除了北斗古星本身，其他的没有什么能够不朽，随时有可能被轰，日月星辰摇晃不休，像是马上要坠落一样。
　　「人魔，今天就是你的死期！」昆宙大圣怒吼，黑洞都崩了。
　　「宙宇永恒！」
　　一方古老的宇宙道相显化，里面星辰无尽，星河转动，轨迹无比的玄妙，蕴含着大道真谛。
　　宇宙坠落，轰轰烈烈的镇压而下，要毁去一切，将整个世界都打回混沌原初态。
　　这一招太恐怖了，无量星空沸腾，星域都在哀鸣。
　　「人魔メ入绝境了！」有古族欣喜。
　　咚！
　　下一刹那，苍白的光芒冲破宇审，撕裂了大道法则。
　　那根不知道是什么遗质炼制的白骨大棒直接打爆了「宇宙」，落在了昆宙身上。
　　「噗！」
　　昆宙倒飞而出，一路洒血，本来可称宝药，无比珍贵的大圣宝血像是不要钱一样进溅，洞穿了虚空。
　　太古生物尽皆失声，像是被粘住了嘴巴，人族则是纷纷欢呼，大为振奋。
　　事实上，这场大圣战并没有持续多久呢，但昆宙已经受伤，这代表的东西再明显不过。
　　到这个时候，每个人都看出来，昆宙弱于人魔，不是他的对手了。
　　「老爷子这可真是老当益壮啊。」叶凡感慨道，非常欣喜。
　　秦胜面色平静，对这个结果早有预料，他摇头说道：「昆宙大圣其实不弱，只是选错了对手。」
　　比肩谛缺，那自欠是抬举昆宙了，太古生物敢吹，秦胜都不敢听。
　　但昆宙能够走到离准皇领域都很近的地步，已经证明他的天赋了。
　　圣人王到大圣，是一道巨大的门槛，那种战力偏低的圣人王根本没有机会迈过，能突破的，都是圣人王中的佼佼者。
　　可以说大圣无弱者。
　　而昆宙又能在大圣领域不断攀升，窥视准皇，也是大圣中的佼佼者，他是真的能和蜕变后的斗战圣王短暂争锋之人。
　　太古末年，北斗古星不止现在这几个大圣，人魔就吃了一个古族大圣，能活到今天的，都不是庸人。
　　昆宙在太古年代不可能没有和其他大圣交过手，可仍欠是一生未败。
　　谛缺能和斗战圣皇打到那个地步，肯定是进入了万古神禁领域的，昆宙比他差一些，战力也不会低，绝对比万龙巢大圣之流要强大。
　　这一对叔侄，忍实很惊艳，是真正有资格开创一个新的古皇族的。
　　「这一位很强。」圣皇子点头认可。
　　「不知道老爷子能不能有机会杀掉昆宙大圣————」叶凡心中生出期待，要是能在万族大会上毙掉一位大圣，那才是真正的捅破天了，可以让整个北斗安静下来。
　　死掉一位大圣，那么以后谁还敢作乱？
　　可以保北斗古星各族的百年和平——不对，这里是遮天世界，人们常常会失忆，可也起码能保二十年和平！
　　但是，在常规认知中，大圣这个层次想要击杀是很难的，生命力过于顽强，各种本领通天，打不过总能跑。
　　域外战场中，人魔又是一大棒下去，昆宙身躯裂开，圣血狂溅，虽欠马上就恢复了，但已欠是岌岌可危。
　　「人魔！」昆宙大吼，心中之怒，心中之恨倾尽五湖四海之水也难以洗烛。
　　人魔为人真正老实，话不多，战斗从头到尾都没有说过几句话，只是一味挥棒。
　　「两位道友，址手吧，坐下来谈一谈，我们修行到这个境界都不容易，何丞生死相争，让一身功力付之东流。」浑拓大圣再次苦口婆心的劝道：「以和为贵啊！」
　　秦胜：
　　”————」
　　昆宙这下子大抵是真的要死了。
　　大圣古血洒落星空，昆宙身躯遍布裂纹，精气大损，一时间都难以恢复伤势了。
　　「浑拓大圣，还请您出手！」万龙巢天王坐不住了，恭请浑拓。
　　「唉，我无意争雄，万族共生是向定的事情。」浑拓叹息。
　　「希望两位道友能给我一个面子，暂且止戈，坐下来共同商讨万族的未来。」
　　浑拓没有帮着昆宙二打一的意，但他也忍实不可能坐视昆宙身死，这无关私情，而是族群立场问题。
　　「浑拓大圣还是在这里看着为好。」秦胜平静的声音响起。
　　浑拓看了过来，眼睛眯成一条缝，「秦圣主要阻拦老朽？」
　　秦胜正待说话，却感应到了一些东西，看净了瑶池外面，浑拓大圣也有同样的举动。
　　一个老人慢慢的走进了瑶池圣地，他身体佝偻，皱纹浓密，看起来比浑拓还要老，一副命不久矣的样子。
　　「是他————天璇圣地石芽的看门人。」叶凡大感意外，没想到会见到此人，他这个时候自欠也猜到了，石芽守门人不是凡人。
　　来者正是天璇三杰之一的卫易。
　　浑拓向视着这个老人，对方眼皮一抬，两者对视一眼，这位古族的大圣深吸一口气。
　　「人族，真是一个奇迹一样的种族。」浑拓叹息，他也不再说去拉架的事情了。
　　「道友，秦圣主，昆宙不能死在这里，不欠将会引发天大的祸事。」
　　古族不能接受失去一位大圣强者，尤其还是被人族杀死的。
　　「昆宙该死。」神蚕公主声音冰冷。
　　嗯，倒也不是每个古族都希望昆宙活着。
　　不过，似乎是为了证明浑拓的话，天地间异变陡生，大惊变发生了。
　　轰！
　　紫光漫天，无上古皇威压在瑶池圣地外面冲霄而起，直击域外而去，想要逆转战局。
　　古皇兵显化了神迹。
　　「人魔作恶多端，杀戮无数，不该活在这个世界上！」一道喝声同时响起。
　　哗！
　　仙光氤氲，仙泪绿金塔第一时间发威，阻拦住了那件古皇兵升天。
　　两件极道兵器对峙，神威浩瀚惊世间，惊醒了无数人。
　　这还不是结束，又有一道道古皇威绽放，对准了瑶池圣地，震古烁今，令整个北域都在颤栗不安。
　　「人族的各位道友，万族大会，当心平气和，勿要再行杀戮之事了，让人魔收手吧。
　　「昆宙大圣若是身亡，那丞将风波骤变，让北斗不得安宁，停手。」
　　「大圣陨，天下乱！」
　　「好大的口气，我说过，我从不受威胁，人族也不受威胁。」秦胜看净瑶池外面，一团团神光永恒，开辟诸天。
　　「时代已经变了，现在是人族的天下，想要极道大战，人族奉陪到底。」
　　「大不了打沉东荒！」
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第667章极道碰撞
　　秦胜的态度很强硬，而古皇族们在这个时候也没有退缩，一位大圣的性命实在是太重要了，不容有失。
　　这种最高战力陷入生死危机的时候若是都不表态，那古族才真的要完了。
　　现在退，明天忍，那干脆重新回神源里面睡觉算了，还争什么皇，成什么仙。
　　「猖狂，古皇的后裔从来不畏惧任何人，你要打，那就打！」
　　「天翻地覆，东荒陆沉，中州倾覆，在所不惜！」
　　「皇道无敌！」
　　古皇兵复苏，神光照耀天宇十方，一片片星域显化，有沉坠的趋势。
　　仙泪绿金塔震颤，一缕缕如山脉般粗大的混沌气垂落，进一步展现神威。
　　上面的斑斑泪痕像是在流动一样，似乎真的有仙人在塔中哭泣，不断垂泪。
　　仙泪绿金，是一种颇具凄美意味的仙金，相传拥有它的人，人生一般都不会有一个幸福圆满的结局。
　　「万古岁月，古之大帝早已扫清了一切牛鬼蛇神，太古的皇已经是过去式了！」秦胜喝道。
　　「人道天下，帝主沉浮！
　　当！
　　黑色的神光直冲霄汉，鼎鸣贯万古，凝练了岁月，穿透了命运，还伴随着重重叠叠的龙吟之声，震动寰宇。
　　万条万丈黑龙出世，一尊黑金古鼎从秦胜眉心跃出，威压盖人间，至尊至贵，永恒灿烂。
　　真龙齐啸，直飞了出去，撞击天上的星域，搅碎了一切，北域众生只觉得失去了声音，灵魂差点被震得脱体了。
　　摇光圣地，龙纹黑金鼎！
　　轰！
　　同一时间，赤光漫天，似有凤啼动九天，一只神凰从姜太虚体内冲出，活灵活现，无上真火熊熊燃烧，像是一轮莽荒大日。
　　炽烈的光，极致的热，照亮了十方，令整个天地都变得明亮无比，温度不停升高。
　　「人族不畏惧任何挑战！」
　　姜家，恒宇炉！
　　叮！
　　一声清鸣，一面仙镜照亮万古时空，开辟三界六道，镜光贯穿了古今未来，镜面映照着诸天万域。
　　这面仙镜迷蒙，像是通往仙界的门户，又似是里面藏着一个小仙域，有一种特别的气机。
　　姬家，虚空镜！
　　四件帝兵耀世，与四件古皇兵对峙，帝与皇的气机只是初一接触，就崩灭了星河，天空破碎为尘，虚空风暴不断。
　　八件极道兵器爆发威能，当真是要开辟新的宇宙了，再造乾坤。
　　一波接一波的浩瀚极道威压以天空中的一个区域为中心，不断向着天地八方扩散，万族生灵颤栗。
　　不止是东荒北域，整个东荒乃至其他五域的绝顶高手，都感受到了压抑，像是随时有灭顶之灾就要降临。
　　这一次的极道对峙和北斗古星以往出现的那几次都不同，要知道，这一次操控极道兵器的修士，最起码都是圣人！
　　也只有到了这等层次，极道武器的威能才真正可以绽放出一丝丝。
　　和现在相比，大能手持极道兵器弄出来的动静，无异于是毛毛雨。
　　就在这时，青光濛濛，无声无息的就渲染了六合八荒、天上地下，让人觉得里面蕴含着无尽生机的同时，又感受到了致命的威胁。
　　混沌如海，一个个大世界在青光中开辟，生机勃勃，万物竞发。
　　妖族，青帝兵！
　　五件帝兵对四件古皇兵，声势一下子就涨了上去，大帝威压过了古皇威。
　　「神蚕公主，你们神蚕岭在做什么？」有喝声从远方传来。
　　话落，神蚕公主有了反应，九色仙光轰然炸开，一件战衣升空，散发着万劫不磨，永恒不朽的皇韵。
　　神蚕岭，神蚕战衣！
　　但让古族面色大变，让人族惊掉下巴的事情发生了，神蚕战衣并未和另外四家古皇族站在一起，九色仙光反而对准了那四件古皇兵。
　　「谁要救昆宙，谁就是神蚕岭的生死之敌！」神蚕公主可谓是杀气腾腾。
　　她并没有说要帮人族去对抗古族，而是以昆宙的名义，站在了四大古皇族的对面。
　　这合情合理，神蚕公主太古年间差点被昆宙杀掉，甚至可以说是真的死了。
　　杀身之仇，岂能不报？
　　要知道神蚕公主可是神蚕岭的未来，以她的天赋成为大圣是板上钉钉的事情，她在太古年代突然「死亡」，神蚕族的损失大到难以想象。
　　尤其是因为神蚕公主的消失，还导致神蚕族大圣在后续寻找她时受了伤，影响了自己的蜕变，陷入不生不死的境地。
　　这一来一回，昆宙相当于让神蚕族失去了两位大圣！
　　就这样的情况下，神蚕公主此时做出这样的选择，其实无可指摘，算不上背叛古族，最多被太古生物说一声不顾大局。
　　其实，如果昆宙没有出现，秦胜是提前和神蚕公主交代过的：倘若发生极道对峙，让她保持中立就好，不必站在古族的对立面，拉开一条沟壑。
　　可既然昆宙来了，神蚕公主也就有了光明正大的理由站在人族这一边。
　　「神蚕公主，你和昆宙大圣之间的事情，是古族内部的恩怨，不应该在这个时候不顾大局，我等族群，应该同气连枝，一致对外。」第二道声音自远方传来。
　　「那我现在就杀掉你们的古皇子，你们记住也要顾全大局。」神蚕公主冷笑连连。
　　这下对面没声了。
　　劝劝别人就算了，这样的事情要是真发生在自家身上，那谁不疯？
　　别说损失古皇子、神蚕公主这种级别的族群支柱了，就是死个普通祖王，都能让各个古皇族跳脚，勃然大怒。
　　严于律人，宽以待己，是多数人的本能。
　　「得道者多助，失道者寡助，今天昆宙该死！」秦胜的声音响彻云霄。
　　「极道兵器、大圣，人族都已不缺，你们的时代已经结束了，想要在如今的北斗生活下去，就要学会守规矩。」
　　「秦圣主，要知道得饶人处且饶人，今天昆宙大圣若是陨落，最终的结局大家都不会想看见。」
　　「我只知道斩草要除根！」
　　又有一声高昂的龙吟声响起了，金光漫天，无比锋锐的气机出现，刺破万界，极致的攻击力令整个天地沸腾。
　　皇道真龙冲破天际，在不停游动扭曲之间，变化为了一把龙剑。
　　大夏皇朝，太皇剑！
　　一幅图卷缓缓展开，宇宙存乎其中，万丈红尘被尽数容纳，一重重世界繁复，界中天地广袤无垠。
　　九黎皇朝，九黎图！
　　又是一声鼎鸣出现，一尊厚重的古鼎镇压诸天万道，上面刻着山川湖海、日月星辰等景象，大好河山化为一画，像是承载一片净土。
　　神州皇朝，神州鼎！
　　除了被借去圣崖，临时镇压不死道人的古华帝兵外，中州三大皇朝的祖器也跨域而至，来帮一帮场子，和东荒帝族站在了一起。
　　在这一刻，秦胜一方的极道兵器数量达到了惊人的九件。
　　九对四，比对面翻倍还多。
　　十三件极道兵器吞吐着神威，绽放着无量仙光，帝与皇交相辉映，乾坤万道都在哀鸣。
　　极道兵器之间的气机互相碰撞，这导致它们出现了一种恐怖的反应，似乎受到了刺激，都不用进一步催动，气势就在自然攀升，复苏进度在不断推进着。
　　没有足够的力量，极道兵器很难完全复活，但如果多件极道兵器不断碰撞，互相刺激，那很有可能逼出超出想象的力量。
　　以极道制极道，左脚踩右脚螺旋升天。
　　风云变幻，苍穹破碎，天空直接消失了。
　　这一幕景象成了永恒的画卷，深深烙印在每个人心中，此生都无法忘记。
　　像清虹仙子、伊轻舞、人欲道师兄弟这样的紫微人更是要么眼神恍惚，要么就目瞪口呆。
　　在紫微不可见的极道兵器，在这里冒出了十多件，还互相对峙，一言不合就打极道大战————
　　这就是北斗古星吗？
　　难怪八景宫主人和圣体那么厉害，我们紫微本地人玩不过他们，原来是根子上就很高贵。
　　北斗五域在这一刻，完全被极道气机所笼罩，头顶上覆盖了化不去的阴影。
　　北原。
　　一只仙鹤抬起了头，看向东荒的方向，似是看见了这里的情况，眸中有神光流淌。
　　「当真是一个亘古未有的璀璨大世，两位数的极道兵器齐现，前不见古人，后不见来者。」
　　「希望你能顺利地走下去吧，大帝的传承也不该缺席这个黄金大世。」
　　仙鹤凝视着东荒的方向，久久未动。
　　西漠。
　　须弥山上，佛钟长鸣，佛门至高祖器降魔杵自动发光，有无尽诵经声响起，像是里面盘踞着一位古佛。
　　有一位禅意高深的老僧站在须弥山顶端，先是看了一眼东荒的方向，随后又看向远处的一座小庙。
　　「这般动静都没能惊动你，看来，你快成功了。」
　　老僧转头，消失在庙宇里。
　　「苦海无边，回头是岸，红尘忧患，唯佛唯真。」
　　域外战场。
　　昆宙已经被打到如丧家之犬一样逃遁，他浑身龟裂，元神上都布满了裂纹，直接受了难愈的大道伤。
　　昆宙在等，等古皇族出手，也在等时间流逝，昼夜轮转，人魔从神性状态进入魔性状态，神智混乱的时候，那就是他的机会。
　　可是，地面上九件极道兵器对四件的局势，让昆宙的一颗心沉入了谷底。
　　哪怕他没有用过极道兵器，可最基本的算术也是会的，四对九，优势肯定不在己方。
　　「哪里逃！」人魔怒喝，已经变得鲜血淋漓的白骨大棒挥来。
　　瑶池圣地。
　　古族一方在被九件极道兵器锁定之后，陷入了沉默。
　　不是当事人，根本不知道太古生物们此刻的感受，哪怕有四件古皇兵庇护，可也丝毫不能带给他们安全感，腿都软了。
　　而在通天台上的各族生灵，更是坐在了地上，没有几个能站立的。
　　不坐着，那可就要跪着了。
　　唯独有一个小朋友睁着大眼睛，目光炯炯的注视着天空，还挥动着小拳头，加油打气。
　　加油啊，哥哥姐姐们！
　　「秦圣主，我们可以谈一谈，北斗古星是我们共同的家园，万族共生，未来大家都要在这里生活、相处，不必采用这样极端的方式解决问题。」
　　「人族是一个强大的族群，可与古皇族并列，你们将得到对应的地位与尊重，一切都可以谈，放昆宙大圣一次，如何？」
　　「极道大战波及甚广，一旦爆发，必然会生灵涂炭，还是不要轻启为好。」
　　古皇族觉得，有些事情其实也不算触及底线，毕竟昆宙大圣也不是哪个古皇族的老祖，还是可以退一退，忍一忍的。
　　回神源里面睡觉，也不是不行，就当修炼了。
　　「秦圣主，老朽觉得冤家宜解不宜结，大家都收敛一些火气，心平气和的对话，如何？」浑拓再次劝道，想让冲突不要升级。
　　哪怕浑拓是大圣，见过诸多大场面，还力战过无敌的斗战圣皇，可现在的局面对他来说也有些过于刺激了，十三件极道兵器啊，这完全超出了大圣的掌控。
　　后世的人族真是暴躁，怕了怕了。
　　什么大圣都不敢正面吃圣人操控的十三件极道兵器一击，大圣叶凡来了也不行，不想做圣体酱就只能跑，还要跑快点。
　　但，浑拓话毕之后，异变陡生。
　　神圣的金光再次从天边席卷而来，神明般的气机重现，每个人对这样的阵势都不陌生。
　　封神榜！
　　无始帝威肆意流淌，覆盖九天十地，不比极道兵器差什么。
　　经过路人的透露，大家都已经了解封神榜的底细，这是无始大帝一手所铸，其威能绝对是天上地下无对手。
　　它虽只是一件秘宝，但当做一件帝兵看待也没有问题。
　　封神榜再现，人族一方的极道力量再次膨胀，直接来到了两位数！
　　这是极其夸张的数量，古来唯一。
　　太古生物骇得都快魂飞魄散了，自光在高空中一团团永恒神光中移动，头皮发麻。
　　十件极道兵器很恐怖，可是据他们所知，这仍然不是北斗所有的帝兵呢。
　　哪怕斗战圣王下须弥山，以仙铁棍相助；哪怕神蚕公主不计前嫌，站在他们这一边；
　　哪怕黄金窟出山，持黄金锏而来，古族一方依然不占优势。
　　封神榜的到来，给秦胜传递了某些信号，无尽的大灭绝真魔力灌入龙纹黑金鼎中，汪洋入星河。
　　「人族，岂是你们想欺就欺，想走就走的？」
　　轰！
　　万条真龙咆哮，它们像是活了过来，凶威大盛。
　　对于大灭绝真魔力，龙纹黑金鼎似乎很是钟爱，且不提这种力量的质量高于同层次的法力，它本身还能更多地激发帝兵。
　　大灭绝真魔力自然是不可能污染极道帝兵的，但哪怕撬动多一丝丝的本能灵性，也会出现非凡的效果。
　　秦胜一动，姜太虚等人自然也是跟上，毫不犹豫的催动了帝兵，在所有人惊骇欲绝的目光下，打出了极道一击。
　　「秦胜，你疯了！」古皇族的高手们如坠冰窟，血液都停止流动了。
　　这个疯子，难道真想打沉东荒不成？
　　可面对这样的力量，他们不可能逃跑，几件极道兵器的气机互相勾连，早已纠缠在了一起，想跑也没有办法。
　　因此，古皇族只能硬着头皮跟上，四件皇兵绽放出耀眼光芒，被他们催动到了自己力量所能达到的极致。
　　十四道无法形容的光芒交汇在了一起，什么都不存在了，声音、物质、能量、空间、
　　法则，能想象的，不能想象的一切都尽数湮灭。
　　在这一刻，整个东荒似乎都在颤抖，恐怖的极道风暴诞生，有着向周围扩散，毁灭天地万物的趋势。
　　不过在下一刹那，封神榜打出的金光散发出了玄妙的波动，对交织的极道神威进行了引动。
　　轰隆大破灭神雷出现，无尽光华冲向了域外，所有极道神威宣泄向了无垠星空之中。
　　只见一道像是天柱般的神光从北斗射进了宇宙，拦在它前面的所有东西都无声无息的湮灭了。
　　陨石、流星、行星、黑洞等等，尽皆被抹去，没有留下任何残余，像是从来没有存在感。
　　这一道光柱照亮了这片古星域，一直延伸向了星空深处，经久不散，打破了永恒的黑暗，改天换地，让星空变成了一个光明的世界。
　　一场极道大祸消弭，可更令人惊悚的事情发生了，十四件极道兵器正式碰撞，这其中的因果纠葛实在是剪不断，理还乱。
　　除封神榜之外，剩下的极道兵器全都沸腾，被对方的力量所激发，沉睡的神龙依然没有真正苏醒，可哪怕只是抬抬眼皮，就能引起可怕的风波。
　　「秦胜，极道兵器共鸣，难以掌控，灭世灾难爆发，东荒毁灭近在眼前，你将是北斗古星的罪人！」古皇族的高手大吼。
　　秦胜面色平静，「这就是古族来犯人族的代价，你们想全须全尾的离开，世上没有那么美好的事情。」
　　「你这个疯子，你想拖着所有人一起死！」
　　秦胜很淡定，这里是东荒，又不是中州，怎么可能被毁灭。
　　禁区守东荒，至尊死北斗。
　　秦胜相信至尊的力量。
　　突然，封神榜光芒大作，直接覆盖了四件古皇兵，一片片金色的道光洒落。
　　「这是什么————不！」
　　「无始大帝真的复生了！」
　　操控古皇兵的人就此没了声息，诸多兵器间勾连的极道气机短暂被切断。
　　「快把古皇兵召唤回来！」万龙巢等地，有祖王惊恐大喊。
　　封神榜太特别，竟然能做到这样的事情，再加上人族一方数量众多的极道兵器，他们生怕自家的古皇兵被顺势镇压，那将是不可承受的后果。
　　且，这极道大战他们也是真不敢继续了，现在难得有抽身而退的机会，不可错过。
　　四道颜色各异的永恒神光飞遁，瞬间就离开了这里，消失不见，完全看不出一开始嘴硬的样子。
　　「可惜，不能留下一件古皇兵，让古皇族跌落。」叶凡低语。
　　「不要打这样的主意，那会引发不可测的后果。」姜太虚摇头。
　　「起码要两件帝兵，才能镇压一件同级兵器，可这样一来很有可能发生刚才那样的事情，促进对方进一步复活，到时候就是大祸。」
　　除非有无始大帝徒手硬撼极道帝兵时的那种力量，不然的话，想要永恒的收缴极道兵器，几乎是不可能的事情。
　　纵观原时间线，不自量力想要谋夺帝兵的阴谋就没有成功过。
　　没有帝级力量就镇压极道兵器，不仅不是好事，反而是天大的坏事。
　　秦胜一方的一件件极道兵器也从天空中坠落而下，纷纷回到了「主人」手中。
　　而龙纹黑金鼎在回归时，不小心、碰巧擦到了万龙巢的天王一下。
　　「啊！」
　　堂堂天王，离大圣只差一步的绝世强人，就这样灰灰了。
　　诸多古族天王看得胆寒，下意识地围绕在浑拓大圣身边，寻求老前辈的庇护。
　　这些人生怕秦圣主狂性大发，也用龙纹黑金鼎擦他们一下。
　　天王的骨头显然是没有嘴硬的，承受不起这种简单的磕磕碰碰。
　　「驭使极道帝兵的消耗，太大了。」星池妖圣将青帝兵交给颜如玉，有些感慨。
　　这是大帝的兵器，必须帝级法力才能常态化使用，莫说是圣人了，就算是大圣，拿着极道兵器也不能长时间战斗。
　　遮天修士厮杀很少有法力消耗一空的时候，可催动帝兵是一个例外。
　　斗战圣王那样的人物，长时间动用帝兵也会法力干涸，并且他也只能负担一件帝兵，无法供应更多。
　　准帝之前，基本上使用一件帝兵就是极限了，除非第二件帝兵是战甲类，穿在身上不催动，那也能拥有无匹的防御力。
　　而在极道对碰落幕之时，星空中的战斗也结束了。
　　「人魔，你————」昆宙大圣想说什么，但东方太一没有给他这个机会，一棒子带走终结了他的生命，大圣血液溅满了虚空。
　　不管昆宙是想求饶也好，威胁也罢，人魔都不在意。
　　纵横太古无败绩，一门双圣铸辉煌的昆宙大圣，就此陨落。
　　星空、大地，都在这一刻安静了下来。
　　>
第668章刀枪入库
　　湮灭的天空在不停蠕动，试图着恢复原本湛蓝的样子，但残留的极道气息大大阻碍了这个进程，几乎要成为永恒的伤痕。
　　一道道绚烂的光彩在虚空中流淌，那是极道道痕，斑斓梦幻，散发着叫人心悸的波动。
　　瑶池圣地里面，每个人都仰着脖子，像是化为了雕像一样，动也不动，刚才的极道小触不停在脑海中回闪，无法忘记。
　　「古皇兵退走了，不敢再继续和大帝的法器争锋！」有人族圣主无比振奋，大帝压过了古皇！
　　「刚才我差点以为整个瑶池都要崩灭了，极道对决过于可怕，还好封神榜将帝力引向了域外星空。」
　　「无始大帝一定活着，不然有谁能将封神榜操控到这个地步？」
　　「就该打，哪怕是两败俱伤，也不能让古族赢，不能让他们一直骑在人族头上！」
　　「没错，大不了打沉北斗，谁也别想继续在这里生存，同归于尽！」
　　「」
　　两位数的极道兵器碰撞，那样的威势，那样的波动，那样的场景，真的就像是要毁灭这个世界一样，现在回想起来，双方都还心有余悸。
　　不过人族惊惧之余，更多的是无尽的激动，而太古生物只剩下恐惧。
　　古族们经历了繁荣的太古时代，可他们也真没有见过这样的场面，两位数的极道碰撞，这是在那些无可考究、难以追溯的神战中才会出现的事情。
　　极道力量复苏的程度肯定比不上「神战」，但这一次的数量真的很惊人，绝对可以载入史册。
　　一万年后，北斗修行界依然不会忘记这一次万族大会，现在发生的种种事情，会在一位位路人的口中永恒流传。
　　各族强者念头杂乱，想到了过去与未来，思绪不断，如同被极道波动给冲傻了一样。
　　一时间，通天台上陷入了诡异的沉默，一阵风吹过，很多太古生物感受到了凉意，他们这才发现，自己身上的衣物已经被浸湿了。
　　原来是汗啊，还以为我被吓尿了呢，我就说嘛，我不是那么胆小的古族。
　　刀枪入库，秦胜看向浑拓大圣他们，面色平静的问道：「谁还想要做人上之人」？」
　　经历了刚才的种种事情，秦胜这句话有着巨大的威慑力，让人心颤。
　　万龙铃、元皇葫芦、麒麟杖还有凤翅镏金镋这四件古皇兵已经被召唤回到了族地之中，在场的古族天王们没了最大的依仗，面对这个问题时，自然是无人应答。
　　更何况，就算古皇兵在这，数量上的劣势也是无法弥补的，一件古皇兵起码要对决两件帝兵，完全是一场赢不了的战斗。
　　总不可能为了这一场万族大会，就让自家的古皇子、古皇女献祭吧。
　　凰虚道等人望着秦胜，心中说不出是什么想法。
　　作为皇道之路上的对手，人家已经可以对话各族之主，自己却只能像个小辈一样，旁观事情的发生，这种感觉令人相当无力。
　　黄金天女注视着秦胜，轻轻握拳，心中悸动，刚才秦大圣主的英姿与豪气烙印在心间。
　　客观来说，像秦胜这样的天才与强者，你只要和他不是生死之敌，那都能感受到他的出色。
　　所谓的魅力，是一个很广泛的概念，金钱、颜值、学识等等都囊括在内，而在遮天世界，天赋与战力自然就是最大的魅力。
　　自古以来，一位位古皇大帝的追随者、崇拜者无数，无不是忠心耿耿————宁飞那种凯觎不死天皇老婆的人除外。
　　不死天皇麾下八部神将的后人，看起来脑残，可如果从不死天皇的视角来看，那他们都是超级大忠臣。
　　不死天皇下令，让他们自刎归天，这些人都不会有犹豫的，要知道有的神将后人都没有见过不死天皇，可依然能保持信仰。
　　这就是遮天人，最喜欢一条道走到黑，极端的自我。
　　似秦胜这样的人，他未来踏足星空古路，只要愿意，那么注定会有无数人纳头便拜，预定未来大帝座下神将之位。
　　因为他可以赢，一直赢。
　　在沉默间，太古生物们纷纷看向了浑拓大圣，将希望寄托在了这位老前辈身上。
　　前辈，你说句话啊！
　　「昆宙已死，他是此次万族大会的推动者，诸多针对人族的行动也是由他主导的，如今罪魁祸首已经伏诛，秦圣主，至此结束吧。」浑拓大圣叹息一声，站了出来。
　　「老朽我没有什么极端的想法与族群观念，年纪也很大了，没有几年好活的，只希望在晚年能看见万族和平共处，共探仙道。」
　　「这一世很特殊，通往仙域的成仙路将开，万古帝与皇的夙愿都将实现，我们不该将力量耗在这个时候。」
　　成仙路这个说法，在如今的人族中还没有流传开来，但古族内部是知道的，这本就是他们封印到此世的目标。
　　「我只要昆宙这一脉死。」神蚕公主冷哼，大仇得报，她这话其实也表明了自己的态度，希望能坐下来谈一谈，不要再打了。
　　这次万族大会，死的祖王已经够多了。
　　要知道每一位祖王都是族群的支柱，他们代表的不仅仅是自己，更是背后的王族。
　　多数太古王族的祖王数量，都不超过三个，陨落了那么多祖王，那些王族的下场可想而知。
　　古族内部都不会放过他们，必定会趁你病，要你命。
　　太古年间，灭族是常有的事情，这些古族做起来不会有任何负担。
　　秦胜没说什么，落于通天台上，等人魔归来。
　　一代大圣喋血星空后，身体扭曲，显化出了真身，体型十分的巨大。
　　昆宙的本相很奇怪，是一种像狮子一样的走兽，鬃毛是灰色的，身上有着一块块细密的灰色鳞片，插着一对像昆虫一样的翅膀，上面有着玄奥的花纹。
　　其尾巴像是龙尾，但却没有鳞片，反而密布灰色毛发。
　　古族之中，天生最接近人类的就是斗战圣猿族、堕羽族这样的类人族群，他们整体保持着人形，可身上依然有着浓密金毛、黑色翅膀等非人特征。
　　其他的都是各种奇形怪状的动物，不管他们化形后再怎么像人，一旦身死，都会回归本体。
　　人魔一手探出，昆宙庞大的尸体开始不断缩小，落入了他的掌中，消失不见。
　　而后洒落域外战场的那些大圣血液也被吸了过来，冲入了昆宙体内。
　　除了破碎的星空，湮灭的古圣战场以外，短短时间内，这里就回归了最开始的寂静，亘古不变。
　　人魔张口一吸，无量宇宙神能暴动，像是海啸一样汹涌，尽数汇聚到他这里，弥补刚才大战的消耗。
　　虚空神能、星辰之力、宇宙射线等等，全部成为了人魔的养分，直接将周围的星空给抽得干干净净。
　　人魔其实没受什么伤，就是有些法力消耗，他的修为与战力都完全凌驾在昆宙之上。
　　神性魔性初步统合，虽然没能让人魔借此破入准帝领域，但也让他在太阴太阳之道上有了一定的进步。
　　阴阳共济，天下称皇，这是一条危险的道路，但也是毋庸置疑的强大。
　　不提混沌体等终极目标，掰着手指头数数就能明白了，同修两部既对立，又统一的帝经肯定是要更厉害的。
　　最后，人魔消失在了星空。
　　瑶池圣地，观天台映照出了域外的一幅幅画面，一个个太古生物神色惊恐。
　　「昆宙大圣就这样死了。」
　　「太古末年，整个北斗古星也没有几尊大圣，有的在动乱中埋骨，有人与太古共存亡，现在又陨落了一个。」
　　「渡过了天地规则大变，熬过了万古岁月，本以为能在这一世成仙得道，没想到，没想到————」
　　一位大圣在众目睽睽之下被毙掉，每个人都在颤栗，这是一种大恐怖，叫人心里不停冒九幽寒气。
　　尤其是昆宙冠绝太古，威名赫赫，哪怕是各大古皇族的大圣老祖都不敢保证能击败他，更别提击杀了。
　　现在，人魔以绝对强势的姿态斩杀昆宙，展现出的战力令人惊悚。
　　古皇族的天王都在想，要是自家的大圣老祖对上这位人魔，那会是对手吗？
　　这个问题，他们得不出自己想要的答案。
　　「”
　　如果万龙巢的天王高手没有碰瓷龙纹黑金鼎，导致自己身死的话，那他肯定能给出回答。
　　万龙巢的大圣绝对不是人魔的对手，这是在太古时代，就得到了验证的事情。
　　人魔出现在了通天台上，所有古族看了一眼，就像是受惊了一般，连忙移开了目光，有的更是下意识后退。
　　看不见我，看不见我————
　　人魔的目光扫动，看向浑拓，这个老人说道：「道友，我无意与你为敌。」
　　浑拓心里面直叹气，暗暗想道：「昆宙啊昆宙，我已经尽力劝和了，你之死，实在怪不得我。」
　　浑拓真觉得自己尽力了，总不能让他去为了昆宙拼命吧？
　　何况，浑拓也觉得昆宙这是多行不义必自毙，谁叫他在太古年代，趁着斗战圣皇坐化就肆意妄为，在这一世出世之后仍然不加收敛。
　　刚才浑拓的言行举止，人魔也看在眼里，他没有对这位老大圣出手，在看见卫易之后，他冲其点了点头，打了招呼。
　　若无卫易及时出现并盯住浑拓，那人魔想解决昆宙也不能那么干脆利落。
　　轰！
　　这时，封神榜一颤，爆发出无量金光，整个北域都被它给照亮了，灿烂无比。
　　太古生物大惊，还要动手？
　　不过封神榜并没有落下来，它冲入了九天，扫清了残余的极道神威，从世人的眼中消失了，这让古族松了一口气。
　　至此，极道波动彻底平息，北域那些跪伏的生灵方才起身，恭送无始大帝。
　　笼罩在人们头顶的阴云，缓缓散去，北斗五域也平静了下来，肃杀归于祥和。
　　另外一边，封神榜回归了圣崖区域，再次落在了那座山峰上，镇压不死道人。
　　「无始！」
　　咆哮声响起，像是来自地狱的恶鬼在发出诅咒，不死道人尝试过趁封神榜不在破封而出，但并没有能成功。
　　现在封神榜回来，他又被无始大帝的一只手按在地上摩擦，可谓是恨欲狂。
　　想他作为不死天皇的信仰之身，从太古初年一直活到了荒古末年，称雄不死山，俯瞰人世，坐观沧海桑田而己身不朽，从来没有受到委屈，古皇大帝都围猎过不止一尊，何等逍遥。
　　直到遇见了那个背对众生的男人，直接被打成了面团，成了一名孤独的囚犯，这简直是身体和心理的双重伤害。
　　恨！恨！恨！
　　金光绽放，形成了一道道纹路，将不死道人牢牢封锁，没有半点漏洞。
　　一道神光滑落，古华皇朝的帝兵落入了盖九幽手中。
　　这件极道兵器没有加入正面战场，但也完成了自己的使命，立下了大功。
　　以它换封神榜的短暂自由，这绝对是值得的，瑶池那边的帝兵很多，多一件少一件古华兵无伤大雅，但封神榜很特别。
　　「这一次，战果辉煌，应该能迎来一段和平的岁月了。」盖九幽笑了笑。
　　他一直待在这里，坐镇圣崖凶地，以确保不死道人的封印不会出现意外。
　　也只有盖九幽出手，才能驾驭着封神榜，隔断极道兵器之间的气机勾连，再绕过古皇兵，直接击杀操控者。
　　关于人魔的事情，秦胜在万族大会开始之前就写信通知过盖九幽了，因此他也老神在在，稳坐钓鱼台。
　　「没想到多年不出世，东荒就出了一个了不得的人杰。」古天舒看着瑶池的方向，感慨不已。
　　「这个年纪便拥有了这等修为与战力，气吞寰宇，力挫古族，大帝可期。」
　　能在几万年前深入紫山，得无始大帝看重，亲手封印，将其留待后世，古天舒的天赋不用多说，是绝代奇才，绝对是第一档的大圣。
　　古天舒曾经和斗战圣王交过手，最终的结果是惜败，这并不丢人，那毕竟是斗战圣皇的亲弟弟，是站在大圣领域顶端的超级强人。
　　你让昆宙打斗战圣王，公平对决的话，得直接被打死，别说惜败了。
　　而以古天舒如此天赋，如此实力，去看秦胜时也是叹为观止，深感这是一个怪胎。
　　「都是本皇教的好。」黑皇以人立的姿态站在两位大佬旁边，抬头挺胸。
　　「姓秦的能有这样的成就，离不开本皇对他的悉心指点，传授他无上大道。」
　　「虽然没能给无始大帝找到传人，但本皇培养出了一位大帝。」
　　古天舒笑笑不说话，他和黑皇相处过，了解这条狗的性子。
　　盖九幽看了黑皇一眼，笑着说道：「这样说起来，老头子我倒是想请你替我指点一下我那个不成器的弟子，要求不高，能和东仙一战就够了。」
　　「前辈，我和你的弟子实在无缘。」黑皇眼珠子一转，说道：「不过我可以给你找一个绝对不逊色秦仙人的弟子，只要你老去一趟紫府圣地，去提一提，把他们的圣女带出来，我给你一个先天圣体道胎，保证百年之后拳打东仙，脚踢古皇子，头锤荒古圣体！」
　　「到时候我给大帝找到了最适合的传人，你也是无始大帝第二的师父，岂不美哉？」
　　「哈。」盖九幽失笑。
　　「年轻人之间的事情，还是交给他们自己去处理吧，老头子我就不乱点鸳鸯谱了。」
　　两人一狗下了圣崖。
　　瑶池圣地。
　　那位一直在操控着西皇塔的古圣也现身了，是一个老妪，看起来很和蔼。
　　人族诸圣站在一边，古族祖王站在另一边，双方有着截然不同的精神面貌与气氛。
　　「太古的规矩，已经是过去，早已埋葬在历史中。」人魔说道。
　　「不要再想着把老一套搬到这个时候来，我杀尽太古，不介意在这个时代继续为魔。」
　　「古族有几件古皇兵，几位大圣，这些东西我们人族也不是没有。」卫易声音苍老。
　　「人族从来没有赶尽杀绝的想法，但谁要是想作乱，那就要做好被屠干净的准备。」
　　经过浑拓的提醒，大家都知道这个老人也是大圣了。
　　卫易作为一代大圣，六千岁还不到坐化的时候呢。
　　只不过天璇圣地尽数葬送在荒古禁地，这对幸存者来说是莫大的打击，卫易属于是心死，极其疲惫，所以看起来也快要老死了。
　　天璇三杰，可以说是含金量非常高的一个组合了，放在正常的时代个个都能成就准帝。
　　「荒古时代，一位位人族大帝无敌天上地下；太古时代，人族也有太阴太阳两位人皇；神话时代，人族也不缺成道者。」秦胜平淡说道。
　　「人族从来就不是小族，有着无敌的祖先，辉煌的历史，现在也有我们这些继承者，会铸就更灿烂的未来。」
　　「北斗古星不是属于一人一族的古星，人族不想挑起矛盾与纷争，我们也一样。」浑拓说道，在这个时候倒也没有弱了声势，身为大圣，自有底气。
　　「我们会通知其他王族，让他们赶来瑶池，真正谈出一个北斗的未来。」
　　第一波来的那几十个祖王，基本都是激进派，否则也不会直接出手，更不会受昆宙他们的指使，来做试探先锋。
　　像一些对人族不喜不厌的中立派，又或者偏向人族一方的亲和派就没有出现，比如大力牛魔族，以及神蚕岭的附属王族等等。
　　古族内部也知道，万族大会能不能开，能不能谈，得先打了才知道，不愿意出手的人，当然不会第一波就来凑热闹，不想做炮灰。
　　太古万族，自封到这个时代的肯定没有一万个族群，但三位数是有的。
　　对于浑拓的话，秦胜不置可否，他反而看向了万龙女。
　　「万龙皇女，万龙巢的紫林祖王是什么意思？」秦胜质问。
　　几大古皇族，就万龙巢在第一波便派了祖王来，实在是过于显眼。
　　万龙皇女面无表情，火麟儿替她解释，道：「秦兄，被你所杀的天龙王，是万龙巢大圣之子，他与昆宙大圣有私交，个人做出了这样的决定。」
　　火麟儿没说谎，这是真的。
　　「堂堂古皇之女，连自己的族群都做不了主，还要听一位大圣之子的话吗？」秦胜说道。
　　他这话一出，其他古皇子、古皇女都有些不自在，黄金天女更是身上像有蚂蚁在爬。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第669章超越东仙的最好机会
　　哪怕是在昆宙大圣袭杀神蚕公主的事情暴露之前，他和古皇族的关系其实也并不是特别好，谈不上牢不可破。
　　这人想在太古末年订立北斗新秩序，主导修行界，必然会引起一些人不满。
　　几个古皇族愿意给他一个面子，站出来发声，提议举办万族大会，还是因为谛缺的原因。
　　谛缺横推太古，战胜了无数敌人，同时也施恩了不少人，古皇族很多老一辈都得过谛缺的帮助。
　　谛缺是斗战圣皇那一代的高手，辈分是要高于斗战圣王、浑拓等人的，是老资历。
　　万龙巢，就欠着谛缺不小的人情，准确来说，是天龙王父亲、祖父他们欠下的。
　　如今谛缺「陨落」了，昆宙作为他的侄子，加之本身也是大圣强者，理所当然的继承了这些人情关系。
　　侄承叔业了属于是。
　　昆宙站出来振臂一呼，万龙巢的天龙王也就响应他了。
　　幸亏黄金窟被封山了，不然黄金族肯定也会和昆宙共进退，因为谛缺对黄金王的父亲有两次救命之恩。
　　「既然万龙皇女管不了万龙巢的祖王，那我今天替你管教，也不必谢我，举手之劳而已。」秦胜说道。
　　我也不是挑事，只是喜欢实话实说。
　　万龙皇女脸上的表情没有什么变化，可拳头却紧紧握起，龙血在体内奔走，像是岩浆一样炽热，心中积攒了一团火。
　　要不是打不过，我一定要把这个人族绑回万龙巢，吊起来打三天三夜！
　　在天龙王答应了昆宙之后，经常在外行走的万龙皇女才知道了这件事情，哪怕她觉得不妥，可也已经迟了。
　　这倒不是说龙女心向人族，只是以她这种身份，若无外部因素，那是不会在乎这些事情的，作为被古皇捧在手心里长大的女儿，她本身并不厌恶哪个族群，而是平等地看不上所有人。
　　说难听点，万龙皇时代的北斗人族，太卑微了，根本没有接触龙女的机会啊。
　　而事情已经发生，那么龙女也不可能直接呵斥一位天王，让他和一尊大圣老祖毁约，无论是现实还是她的高傲都不允许。
　　古皇女身份尊贵，但祖王也是另外一个阶层，外族祖王要是不愿意的话，他们都可以不对古皇子女行礼，直接不搭理人家。
　　天龙王等万龙巢祖王，对万龙皇女无疑是尊重的、忠心的，没有另立之心，这一点不用怀疑。
　　可万龙皇女也会对这些同族祖王给予一定的尊重，尤其是天龙王还是大圣之子。
　　这就导致，对方一旦做出决定，万龙皇女只能默认，她也说不了什么。
　　只能说，忠心和有自己的想法，并不冲突，像火麟洞大圣，他可以为了保护麒麟兄妹付出自己的生命，但他也有自己的诉求与生活。
　　而人只要有自己的想法，那就容易「好心」办坏事。
　　原剧情中，万龙皇女啥也没干，都没有什么存在感，但万龙巢大圣一脉的一系列操作，直接把她和叶凡搞成了不死不休的敌人，最后被打死了。
　　黄金天女最终和叶凡为敌，双方好歹前面还交过手呢，万龙皇女一开始那是真路人。
　　人在家中坐，叶师傅的仇恨不停拉。
　　「人心易变啊。」叶凡大声感慨，跟着插了一刀。
　　「太阴人皇的道统就在我们紫微古星传承，可是多年以前，人皇的血脉后人却被同门屠尽，人皇法统也鸠占鹊巢，还是秦圣主替他们报的仇。」厉天摇头晃脑，长吁短叹。
　　「万古岁月流逝，又有什么是永恒不变的呢？」
　　「唉，万年之前，青帝一统妖族，万妖膜拜，可如今都有妖族敢觊觎公主手上的帝兵了。」庞博深深一叹。
　　「不要胡言乱语，不管是黄金窟还是某些族群，一些事情肯定是有苦衷的。」秦胜说道。
　　黄金天女脸黑，怎么不把黄金窟归于「某些族群」，非要单独拿出来说？
　　没有一个古皇子女接话，但他们心里面是如何想的，那就不好说了。
　　反正黄金窟是封山了，反正万龙巢天王的自作主张，是牵连到了万龙皇女，让她被秦圣主羞辱了。
　　主辱臣死。
　　「好了各位，我们在瑶池等着万族到来。」秦胜又说道。
　　浑拓大圣等古族高手暂时离去了，他们会先在私下商议出一个结果，然后再来和人族谈。
　　今天的事情，注定会是一场惊世风暴，影响深远，不是几个人几个族群就能决定的。
　　「这次多亏了大家齐心合力，才能取得如此辉煌的战果，慑服太古万族。」秦胜看向人族诸圣。
　　不算圣体遗骸，这里一共有十六位圣道领域的存在，在万族大会之前，没人想过人、
　　妖两族能有这般强大的力量。
　　「为了人族，这都是我们应该做的，古之大帝打出了一片自由的天空，不能塌在我们手中。」瑶池古圣一笑。
　　瑶池圣地的态度是超然的、中立的，但这只是面对人族内部纷争的时候，面对异族敌人，瑶池从来没有含糊过。
　　「古族的祖王数量证明，这个世道真的变了，没有足以震慑天下的实力，未来会很艰难，守护帝祖的血脉，守护人族，这正是我们自封在神源里的意义。」大夏古圣感叹。
　　「圣人和圣人王加起来有几十位，这个数目哪怕是在我那个年代，也算得上非同凡响。」
　　这些古圣此时出世，也算不上完全被迫，因为在原时间线里，一二十年之后各大圣地皇朝也选择这样做了，以应对前所未有的大变局。
　　他们都认识到了这个世界出现了剧变，力量才是唯一的保证，如今只不过这重认知提前出现了而已。
　　姬家古圣看着秦胜，笑着说道：「除了两位前辈以外，秦圣主才是功劳最大的人，当真是英雄出少年啊，佩服，和你相比，老朽我一把年纪真是白活了。」
　　「过誉了。」秦胜谦虚一笑。
　　「摇光圣主有大帝之姿。」古华圣人称赞。
　　瑶池古圣带着诸圣离去，谈玄论道，他们会在这里待一段时间，等到和古族的会谈彻底结束为止。
　　看着诸圣的背影，众人眼中有着浓浓的敬仰、向往等情绪，梦想着自己有一天也能加入其中。
　　那些普通圣地的圣主，这个时候心里面五味杂陈，大帝道统纷纷解封了圣人，可他们依然是由活化石主导，双方天差地别。
　　本来面对这些帝族的时候就要矮一头，现在都矮到谷底深渊去了！
　　圣人和圣主，一字之差，但之间的距离却像是东荒到西漠那样的遥远。
　　同为圣地，现在瑶池圣地和摇光圣地开会，都不会叫紫府圣地。
　　而年轻一代看着秦胜和诸圣谈笑风生的背影，心中就更是复杂了。
　　大丈夫当如是！
　　明明都是差不多的年纪，差不多的起点，可地位却已经完全不一样了。
　　人与人之间的差距，有的时候比人和狗都大，这句话被诠释得淋漓尽致。
　　值得一提的是，叶凡也混在诸圣的队伍里，他毕竟也是参与了祖王大战的人，哪怕一直在挨打。
　　但，年轻一代对叶凡，就没有对秦胜那样的复杂感官了，完全不服气。
　　圣体算什么东西，躺赢狗罢了。
　　「前辈，昆宙实力如何？」秦胜微笑询问人魔。
　　「比万龙巢的乾仑强，那个浑拓也有几分实力。」人魔给出了非常公正的评价。
　　乾仑大圣，原时间线里在万龙巢被人魔给打死了，占尽地利都无力回天。
　　对于人魔的存在，诸多古圣都有些好奇，与他交谈，一位太古年代活下来的超级活化石，对他们这些荒古人来说，充满了神秘。
　　「卫前辈，这次麻烦你牵制浑拓大圣了。」秦胜对卫易说道。
　　卫易摇了摇头，脸上的皱纹张开了一些，「和你们相比，我也没有做什么，只是来站了站。」
　　「以前辈的修为，站在这里就是人族的定海神针，让人倍感心安。」秦胜笑道。
　　有些人都不用出手，只要活着出现在大家面前，那就有非凡的威慑力。
　　秦胜又将老疯子的事情告诉卫易，闻言，这位天璇三杰中最小的师弟叹息。
　　「师兄这六千年来，常年神智不清，这是他的大道决定的，外人难以干预，至于那一船的太古祖王————师兄还活着。」
　　卫易能确定这一点，不过老疯子人在哪里，他也不清楚。
　　秦胜有些可惜天璇三杰这个组合不能重聚，当年老疯子和卫易可是比不上天璇圣女的，她才是组合的最优秀者。
　　要是没有沦为荒奴，这六千年来全力修行，天璇圣女或许已经成为了一尊准帝也说不定。
　　天妒英才。
　　「星池前辈，风采更甚往昔啊。」秦胜又说道。
　　「多亏了公主相助，赠我延寿宝物，传我帝经。」星池妖圣和蔼一笑。
　　在秦胜找到星池妖圣时，她的剩余寿命不超过十年，现在起码还能活个三五百年，足以庇护颜如玉一段时间。
　　等过个小几十年，颜如玉成圣做祖，那就可以靠自己横行天下了。
　　「这万族大会若是能晚几年开始，待我晋升圣人王，还能多做一些贡献。」
　　星池妖圣有些遗憾，这次因为修为原因，没能和古族的圣人王交手，称量一下他们。
　　「以后会有机会的。」
　　秦胜转头看向第一大寇——老不死，「恭喜道友成圣。」
　　秦胜之前和第一大寇并不认识，没有旧恩，那双方的称呼自然是以修为论。
　　像星池妖圣、清虹仙子这样的人，第一次见面时秦胜称她们一声前辈，那未来不管什么时候都不会变了。
　　而老不死这个称号，充分印证了遮天世界名字越怪，实力越强这一道规则。
　　赤龙道人这种活化石，就是吃了名字太正经的亏，他要是叫「老魔童」、「老大龙」这样的名字，估计早就斩道了。
　　「是我这个老家伙要恭喜秦圣主才对。」老不死感叹。
　　「我闭关时，秦圣主才刚刚名传东荒呢，如今就已经是当代人族第一高手了，厉害。
　　「」
　　「可惜上次秦圣主去见涂天他们的时候，未能和你一见。」
　　在修行世界，有些时候真不怪反派势力不直接派老祖出手抹杀年轻天才。
　　像秦胜和老不死，后者闭关冲击圣人境界的时间，前者就突然从小人物蹦到这个高度了，这谁能料到啊。
　　不是反派不努力，而是对方太变态。
　　「彩云的事情，还要多谢你。」姜太虚说道。
　　「神王客气了，我陪彩云前辈去紫微，自己也在那颗古星得到了很多好处，能快速步入斩道境界，离不开那里的机缘。」秦胜笑了笑。
　　「如果没有姜家的星空祭坛，那我肯定要错过很多好东西，真要说谢，也是我该谢谢神王才对。」
　　秦胜在紫微古星得到的各种造化，确实让他受益良多。
　　就拿老子传承来说，要是秦胜和叶凡一起去紫微，那么传承早就被尹天德取走并毁掉了，没有再得到的机会。
　　起码在圣道三境，一气化三清这门秘法都是非常好用的，唯独可惜的就是无法承受神禁领域的力量。
　　可能只有等秦胜得到一世世界里，道德天尊版本的《一气化三清》，才能解决这个问题了。
　　「以你的天赋，无论在哪里修行突破都不会慢的。」姜太虚风姿超然。
　　「还有婷婷，有了太阴古经之后，她的问题也就彻底解决了，可惜这一世有你，不然她或许可以证道。」
　　「或许她真的可以，」秦胜语气莫名。
　　应该说，正因为这一世有秦胜，姜婷婷才有可能直接证道，不用进入神源中沉睡，等待后世的机会。
　　「并且，我觉得神王也有不小的证道之机，四千岁对圣人王来说正是奋斗的年纪。」秦胜说道。
　　姜太虚失笑，没说什么。
　　年轻时的神王自然也是有着大帝之志，和现在的大月亮或许没有多少区别，不过饱经风霜之后，他虽然心里面没有放弃，但已经不会把这些事情随时挂在嘴边了。
　　他已经进化到了遮天人的另外一个阶段。
　　「老府主————」
　　与诸圣畅聊，谈古论今，讲道研法一段时间之后，秦胜就和叶凡离开了。
　　这种老年人聚会，不太适合他们两个这朝气蓬勃的年轻人。
　　叶凡把紫葫芦还给秦胜，这件准帝兵帮了他大忙，为他吸收了成吨伤害。
　　「这次之后，想必北斗可以安稳一段时间了。」叶凡有些期待的说道。
　　「我也可以专心地去寻找回地球的路，按照神算子的推算，应该用不了多久就能有所收获。」
　　既大败古族，回地球也有希望，叶凡一时间容光焕发，觉得小日子充满了盼头。
　　「回归地球，得偿所愿，是一件大好事，但叶子，你要考虑清楚。」秦胜认真地说道。
　　「地球天地精气极度稀薄，近乎于无，堪称是末法时代，回去之后修行将变得无比艰难，恐怕连宇宙中的神能都会受到影响。」
　　生命古星里的精气不是凭空出现的，相当大的一部分都是星空中的各种能量转化而来。
　　地球那个情况，整个太阳系都受到了影响，不单是一颗星球的事情。
　　九十九龙山里面当然是适合修行的，但秦胜这个时候不好和叶凡说。
　　推理不是乱说，要有理有据，讲证据、摆事实。
　　「如果发现了回归之路，那你要回去吗？」叶凡想了想，问道。
　　上次他从荒古禁地离开，秦胜就没和他一起。
　　「回去，除了看望父母以外，我也想看看地球到底隐藏着什么秘密。」秦胜点头。
　　「有我在，我们不至于终生都没有回归北斗的希望，但星际旅行注定漫长，不可测，你要做好和星空此岸的朋友长久分离的准备。」秦胜接着说道。
　　叶凡沉默，最终还是坚决地说道：「我一定要回去，就算是死，也要死在地球。」
　　「好，那我们一起为寻找归途而努力。」
　　这时，秦胜看见在前方的一座湖泊旁，黄金天女和火麟儿、万龙皇女三位古皇女站在一起，听到他们的声音后，转过头来。
　　不得不说，三位古皇女可谓是梅兰竹菊，各有千秋。
　　「秦兄，归途是何意？你和叶兄在谈论什么？」火麟儿好奇地问道。
　　「我们不是北斗古星的人，而是意外从一颗生命星球来到了这里，这一件事你们应该知道。」秦胜坦然说道：「我和叶子在计划着回归家乡的事情。」
　　「我记得你说过，你的家乡是一颗很普通的生命星球，不仅疆域狭小，只有几十亿人生存，更是不适合修行。」黄金天女回忆。
　　「你来北斗之时，神桥境界的修为便是几十亿人中的强者了。」
　　火麟儿和龙女意外，没想到秦胜竟是草莽英雄。
　　「没错，我们的家乡修行者几乎不可见，天地精气枯竭，大道高远，难以踏上修行之路。」秦胜回道。
　　秦圣主爱说点实话。
　　「秦兄、叶兄，回归故乡是好事，但这会很耽误你们的修行，空耗大好岁月。」火麟儿直言。
　　「我们有不得不回去的理由，父母、亲人，都在星空彼岸。」叶凡怅然。
　　黄金天女她们闻言，感同身受，因为古皇子嗣也是离开了自己的世界，来到了这个陌生的时代，非常能和秦胜他们共鸣。
　　一个与亲人隔着时间，一个隔着空间。
　　不过————
　　黄金天女三人对视一眼，都从对方眼中看出了一个与自己相同的想法。
　　要是秦胜回了家乡，受限于天地环境，修为再难进步，那岂不正是北斗天骄追赶，乃至反超他的机会？
　　想到这里，黄金天女恨不得隔着时间长河把她爹召唤出来，直接将秦胜丢到他的家乡去。
　　回地球好啊，这地球得回。
　　>
第670章天下风云出我辈
　　瑶池大战，大圣争锋，极道对决————
　　随着祖王们离开，这一道道消息像是插上了一对鲲鹏翅膀似的，快速传向北斗五域，席卷这颗古星。
　　这是后荒古时代在不计算青帝无上帝力的前提下，最惊人的一场剧变，场面之盛大，震古烁今，堪称是迄今为止的后荒古历史上最闪耀的一颗明珠。
　　后荒古时代是沉寂的，各族修士无不哀大道之多艰，法则隐匿、精气干涸，这样的低谷不是只持续了几千年时间，而是自无始大帝「坐化」之后就一直如此。
　　几万年来，大能称雄人世，斩道高远，圣人几乎不可见，直到青帝的年代情况才稍稍好转，可这样的「好转」却像是流星划过天空，转瞬即逝，未能长久。
　　如今，青帝「坐化」万年，不仅他的大帝道痕已经散去，连天地规则也开始变化，有着向一个修道盛世转变的趋势。
　　值此万物初始的时刻，忽然爆出了这样的消息，真是叫人灵魂都要出窍了。
　　大世当以大事为序幕！
　　圣人王搏命厮杀，大圣喋血星空，东荒险些沉没，这一桩桩、一件件惊天动地的事情，令整个古星都抖了三抖。
　　东荒的山野中，西漠的破庙里，南岭的古脉间——————瑶池圣战像是一阵风，无孔不入，吹到了每个地方。
　　天下沸腾！
　　「真的假的？人族和妖族联手竟然能力挫古族————他们不是有很多祖王吗？」
　　「已经向诸圣地确认过，消息属实。」
　　「人族和妖族合起来有十七位圣者出世，大圣、圣人王、圣者都不缺，这就是我人族圣地的底蕴！」
　　「每一位圣者都是无敌者，同境祖王亦不是对手，尤其是东仙没有高贵的血脉，也没有强大的体质，却能逆伐诸王，可见人族不弱于任何族群！」
　　「痛快！痛快！太古的祖王被杀得血流成河，连昆宙大圣都被毙掉了，看他们以后还怎么高高在上！」
　　「古皇的兵器都被打得仓惶逃窜，古之大帝的威严不容亵渎！」
　　「无始大帝再次显圣了！」
　　」
　　」
　　人族修士前所未有的振奋、激动、安心，腰杆挺直，心中出现了强大的底气。
　　万族大会开始之前，很多人都是抱悲观的态度，觉得秦胜一人之力，无法对抗整个古族，独木难支。
　　不被打死就算成功。
　　等大会上发生的事情传遍五域后，很多人下意识的反应就是不相信，我们人族有那么厉害？
　　出现这样的想法，也在情理之中。
　　前面几年里，太古生物的言语中一直在描述祖王的强大与恐怖，每个古族都有祖王，再加上太古时期北斗人族的处境也确实不好。
　　这样的情况下，让很多人都早已将人族放在了低位，觉得自己天生矮对面一头。
　　普通人又怎么能想到，此前一直没有第二个圣人的人族，会突然拿出来如此强悍的力量呢。
　　直到消息确认，北斗才爆发了山呼海啸般的欢呼。
　　这次万族大会的意义，不是灭掉一个太古王族能比的，可以说是从根源上提振了士气与族群自信。
　　让每个人都认识到，不管太古年间，北斗人族是如何的艰难挣扎，现在都已经不同了。
　　历经荒古的积累，北斗人族就是无可争议的巅峰种族！
　　而诸圣齐现，都绽放出了自己的光芒，展现出了超强战力，这一点也很重要，要比一个人化身悲情的孤胆英雄，更能震慑万族，更让人敬畏。
　　原剧情中，万族大会一开始只有姜太虚独自露面，哪怕他斩掉了数位祖王，后面来的祖王称赞他的实力，可也直言，他一个人的强大算不了什么。
　　偌大的族群只有一个圣人，底蕴太单薄，经不起风浪。
　　但诸圣同出、交相辉映，那就完全不一样了，足以向这个世界证明人族的强大。
　　个体实力和族群实力都是顶尖，哪怕是某一位圣人出了意外也不要紧，人族依然有足够的力量面对所有风风雨雨。
　　圣道三境，人族在每个境界都有高手存在，层层递进，这是最有力的说明。
　　更何况极道兵器的数量，人族也要超过古族。
　　如此种种，这一次万族大会才算是真正的打服了各方，得到了最高的敬畏，效果拔群。
　　有人笑，自然也就有人哭。
　　那些有祖王死去的古族，都陷入了恐慌之中，全族上下都进入了一种担惊受怕、难以置信的状态。
　　他们无法接受这个结果，明明大会开始之前，己方的形势一片大好，占尽了上风。
　　我们是什么实力，人族是什么实力？从各个角度来看，也该是人族跪下才对。
　　最后反转却来得如此突然，那可是几十尊祖王啊，这股本该横推天下的力量，结果尽数折在了瑶池，这对吗？
　　就是几十头野猪闯进凡人村庄里面，也不会那么容易被杀死啊。
　　「祖王陨落了，我族已经没有了这个级别的强者，当真是天要亡我族！」
　　「我们和堕羽族是死敌，他们一定不会放过这个机会，或许明天堕羽族的祖王就会驾临，踏平我族。」
　　「不该听天皇子的蛊惑，不该接受昆宙大圣的号令！」
　　「人族可恨，明明在太古年代只是食物，为何能强大到这个地步，上天不公！」
　　「」
　　古族内部大地震，那些损失惨重的王族们无不颤栗，几乎已经预见了自己的结局。
　　太古万族，弱肉强食，信奉最残酷的自然法则，杀戮对他们来说从不是负担。
　　没了祖王的古族，根本没有资格生存下去，太古年间有太多族群就是因此而亡。
　　这一刻，太古神明的威望与光环都压不住这些古族心中的怨恨，他们连天皇子和昆宙大圣也恨上了。
　　当然，也有太古生物想要寻求八部神将后人的庇护，只不过对方会不会搭理，那就难说了。
　　现在他们已经没有了价值。
　　只能说，做出头鸟是要付出代价的。
　　几个古皇族也紧急碰面了，磋商万族大会之事，一道道朦胧的身影寄托在大道法则之中，看不真切，似真似幻。
　　「人族，真是可怕，这样的实力不比任何古皇族差了，更别提他们还有那么多的极道帝兵，如果人族内部团结一心，没有那么多的圣地大教之分，将是最难缠的族群。」
　　「人魔和卫易两尊大圣，不可力敌，我们拿人族已经没有办法了，只能和平相处，尤其是人魔，他的修为离准皇恐怕都不远了，接下来再有针对人族的计划，火麟洞不会参与。」一道散发着淡蓝色仙光的身影说道。
　　「神蚕岭也一样，时代变了，再拿旧的眼光去看待人族只会自取其辱，要给予他们尊重。」神蚕公主也来了这里，直言不讳。
　　虽然她在万族大会上，站在了火麟洞他们的对立面，但那是事出有因。
　　现在昆宙已经死了，其他古皇族也不可能为了一个死人去谴责神蚕岭什么。
　　生前再强的实力，再高的地位，一死百了。
　　「封神榜不断显化，无始大帝是不是真的未死？」
　　「我不信一位大帝能活十几万年，那太夸张了，没有一个太古皇做到过这样的事情，何况无始若是未死，那他为什么不现身？青帝又如何证道？」
　　「要是无始大帝死了，那封神榜的力量又怎么解释？一件秘器能引导、隔绝两位数的极道帝兵的攻击，越过古皇兵击杀后面的祖王，这样的事情除了无始本人，还有谁能做到？」
　　「如果足够了解封神榜，并且做好充足的准备，那么两位大圣或者一尊准帝付出巨大代价，是有一定可能驭使封神榜的。」
　　「两位大圣或者一尊准帝————人族明面上已经有卫易和人魔了，暗中要是还有这样的力量，那无始活不活着都没有意义了。」
　　此话一出，诸多古皇族的高手都沉默了。
　　最起码四个大圣，这都快赶上所有古皇族的大圣总数了，要是有一尊准帝，那更可怕。
　　十个大圣也不够低阶准帝一巴掌打的，拿着帝兵也没用，因为根本打不中人家。
　　「那就和平共生吧，秦胜有一句话说的没错，从神话时代开始算起，人族就有成道者，这个族群并不比谁差。」火麟洞强者说道。
　　「血凰山没有意见。」
　　古皇族们纷纷同意，当他们统一想法时，其他王族也只能服从————
　　以目前的形势，王族也不敢不从。
　　「万龙巢到底想做什么？」神蚕公主忽然看向万龙巢的高手。
　　火麟洞他们也看了过去，毕竟这次万族大会，皇族中就万龙巢参与的最深。
　　「事前谁又能想到，人族有这样的实力呢？」万龙巢高手摇头。
　　「天龙王死在摇光圣主手上，乾仑大圣知道后，只怕不会善罢甘休。」神蚕公主意味深长地说道：「人魔，可不是吃素的。」
　　万龙巢的人打了个寒颤，其他高手都有些不自在，太古人魔的名声没有人不知道。
　　这些绝代强者各自离去，将他们的决议通知各个王族，准备真正和谈。
　　战场上得到的东西，想要在谈判桌上继续得到，那就更加简单了。
　　不少人都知道了秦胜和叶凡正在筹谋离开北斗古星的事情，这让各方高手倍感意外。
　　东仙刚刚在万族大会上大显神威，连圣人王都斩了不止一尊，可谓是如日中天，声势来到了一个新的台阶，威凌天下。
　　在世人看来，除非大圣亲自出手，不然以东仙在行字秘上的造诣，恐怕连天王级高手都拿不下他，来去自由。
　　以他的天赋与突破速度，再修炼十年二十年，那又是另外一番光景。
　　在这样的情况下，秦胜继续留在北斗，未来可以预期，无限光明，能够一直镇压当世，不会有任何人能挑战他。
　　本来一切好好的，却突然想着离去，回归那个几乎无法修行的家乡，这不是自断道途么。
　　意外过后，那就是无尽的狂喜。
　　东仙要是真的走了，那么年轻一代头上少了一座大山，万族天骄竞自由，这是大好事啊！
　　尤其是那个家乡还只是一颗普通的生命星球，连轮海秘境的修士都少见，去了那种地方对修士而言，就是慢性自杀。
　　十年二十年后，北斗天骄的修为不断进步，而东仙一直止步不前，注定会被超越。
　　双喜临门啊！
　　「秦圣主，我们会为你留心星空古路的，一旦有发现，会第一时间传讯给你。」有人表态。
　　「离乡多年，东仙心中的思乡之情我们太古生物能理解，希望你能早日回归故乡。」
　　不少人都恨不得秦胜现在立刻马上就走，北斗已经容不下他这尊大佛了。
　　而人族诸圣一起展示肌肉的好处就出现了，就算知道秦胜未来可能会离开，现在也没有人会再对人族动什么小心思。
　　包括摇光圣地，也不会有什么隐忧。
　　「多谢各位关心。」秦胜笑了笑，知道这些人心中的想法。
　　「这些人，打的主意还真是好。」段德摇头。
　　「道友，要是能够顺利找到通往地球的古道，你要不要和我们一起出发？」秦胜说道。
　　「在那里，说不定你能发现一些大坟，从中获益良多。」
　　不要说本圣主不照顾兄弟，堂堂洪荒古星，天帝崛起之地，可不是什么人都能去的，德子，机会已经给你了。
　　「呵，姓秦的，你怕我道爷我留在北斗，挖摇光圣地下面的帝坟，想诓我是吧。」段德冷笑，一副早已看穿了秦胜意图的模样。
　　「别想了，道爷可不会上当，你家乡那种鸟不拉屎的地方，有什么好去的，就算有大墓，还能比得上北斗这个诸帝齐临的地方吗？地球，一听就是个小地方。」
　　遮天世界的强大星球，一般都是以古星为后缀的，段德还没听过有哪颗帝星叫球的。
　　「我要留在北斗，继续追寻先贤的痕迹，发掘隐藏的真相，寻求精神上的共鸣。」段德说道。
　　段德一想到未来会和秦胜相隔星空，摆脱阴影，就高兴得想要问候无量天尊。
　　他觉得，自己是疯了才会主动和秦胜一起离开，紫微古星上的种种已经让段德得到了教训。
　　缺德道士太想甩开秦胜了，做梦都想。
　　没了这个克星，那道爷和死狗联手，天下还不是任由我们纵横？
　　「行吧。」秦胜点头。
　　秦圣主就是好说话，上苍四雄，同气连枝，他不可能去强迫段德。
　　德子，给你机会你也不中用啊。
　　「因囡要去！」小因囡稚声说道。
　　「会带着因囡一起的。」秦胜笑道，小囡囡留在北斗他不是很放心。
　　因为，只要秦胜和叶凡两个人都不在，那么黑皇肯定会拐着小因囡到处跑，到时候可能又会把她给弄丢。
　　不如带着一起去地球，还能祭奠一下真哥哥。
　　对于秦胜这个远行星空的想法，倒是没有人想阻止，哪怕他的朋友也不例外。
　　和上次去紫微不一样了，如今秦胜已经成圣，本身就可以进行星空旅行，没有什么危险，自然也就不会特别担心。
　　唯一让人忧虑的，就是地球的环境会耽搁秦大圣主的修行。
　　另外，人族诸圣的来历传开后，也引起了轰动。
　　十三大寇威名更上一层楼，在老不死的光环下，真正无人敢惹。
　　本就令人向往的奇士府，对各方天骄的吸引力也愈发大了，很多人都渴望着能够得到一位圣人的指点。
　　尤其是卫易的身份曝光后，更是惊呆了东荒。
　　天璇三杰这个组合中，之前老疯子露过面，他也是圣者，现在卫易更是大圣，简直是骇人听闻。
　　本来无人问津，已经埋葬在历史尘埃中的天璇圣地，重新被人提起，这个圣地的辉煌令人惊叹。
　　胆量也让人佩服，堪称是人族圣地之最。
　　许多人都想接触卫易，给这位大圣养老，甚至希望他能重新建立天璇圣地，广开山门。
　　一位大圣，本就有资格开辟道统，更何况天璇圣地曾经还是大帝道统，在经文方面，底蕴深厚。
　　没了帝兵，也还有帝经，就像是另外一个版本的摇光圣地。
　　可惜卫易本人没有这样的想法，他心中的天璇圣地，早已葬在六千年前了。
　　随着古族内部的意见统一，接下来几天里，一位位祖王来瑶池开会。
　　他们收敛了圣道威压，神色平和而安宁，一副带着善意而来的样子，没有任何祖王敢再出言不逊，乃至于喊打喊杀，都是张口万族共生，闭口我爱人族的状态。
　　整个瑶池的气氛不再凝重，变得无比轻松，人族修士的自信几乎溢出。
　　像被斗战圣皇夸奖过资质不错的九凰王、麟天王、神蚕公主等等，也再次回来了，代表着古皇族。
　　「古族的祖王真的很多。」看着时不时就走进瑶池的祖王，众人惊讶。
　　哪怕已经被清洗过一次了，可太古的王依然像是源源不断一样。
　　有的时候，古族如此狂妄也不是没有道理，终究是没有经历过荒古诸帝的毒打。
　　「哇，人鸡！」小囡因看着各种奇形怪状的太古生物，惊叹出声。
　　大因老祖也是生错了时代。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第671章《瑶池条约》
　　「圣主，夏道友找你。」
　　姚曦带着一个白衣少年来到秦胜这里，对方唇红齿白，眉清目秀，虽然穿着男装，但女孩特征明显，都没有做什么掩饰。
　　正是夏九幽。
　　「秦圣主。」夏九幽点头打招呼。
　　「盖前辈也来了？」秦胜笑着问道。
　　「师父没来，他说你们做的很好，瑶池这里不需要他。」夏九幽摇头解释。
　　「前辈的身体确实需要好好休养。」秦胜表示理解。
　　原剧情中，卫易在万族大会并没有暴露自己的大圣修为，世人只以为他是圣人。
　　人族无大圣，只好由盖九幽出场与浑拓对话。
　　而现在有人魔，有卫易，两尊大圣俯瞰万族，威慑力足够，盖九幽确实可以回去休息了。
　　他现在出不出现，其实影响不大，因为封神榜的原因，古族都确定人族背后还有高手，最低也是两位大圣。
　　在这种时候那个「高手」不露面，保持神秘，反而会有更好的效果，能让人更加忌惮。
　　两尊大圣在明面上坐镇，背后一团迷雾，不知道会蹦出什么强人来，根本摸不透，从古族的角度看，这着实有些惊悚。
　　并且盖九幽的状态确实很差，哪怕是出手，基本上也只会发挥大圣级别的力量，动用准帝之力对盖九幽是很大的负担，更别提全力以赴了。
　　取回巅峰之力的最后一战，不可能浪费在太古万族身上。
　　九千岁，这个年龄实在是太大了，寿元将近，气血干涸，再加上强行冲击青帝大道带来的身体隐患，盖九幽严格来说是处于一个主动掉级的状态。
　　这也是原时间线里，古族在明知盖九幽存在的前提下，还敢屡屡挑衅的原因，觉得他发挥不出巅峰实力。
　　准帝？
　　我六千岁的大圣，未必怕你一个快要老死的准帝！
　　那时盖九幽和古族的两位大圣交手，也是以大圣级别的力量慢慢拿下的他们，没有直接施展雷霆一击灭掉古族大圣，可见他的状况到底如何。
　　现在盖九幽直接回家躺平，秦胜觉得没毛病，年纪大了是该好好休息，特别是他刚刚催动完封神榜，万一闪到腰就不好了。
　　这和小因囡的年纪那么小，正是需要多吃多睡长身体是一个道理。
　　尊老爱幼，是秦胜所具备的一项美德。
　　「盖前辈让你来，是有什么事情要和我交代吗？」秦胜询问。
　　「师父让我转告你，想做什么就去做，但还是不要对古族赶尽杀绝为好，这些太古生物背后水很深。」夏九幽叙述盖九幽的话。
　　「未来有东方前辈和卫前辈坐镇，古族会安静很长一段时间，北斗将迎来和平，是最好的修行时机，太古生物的存在，有弊也有利。」
　　「我明白，我也没有灭绝太古生物的想法，我既不是那样残暴的人，也没有能力做到那样的事情。」秦胜轻轻点头，明白盖九幽的意思。
　　古皇的子嗣都选择在这一世出世，人族与妖族的年轻一代也是诸王并起，是巨大的压力，也是莫大的动力。
　　很多人在正常的争帝时代修行，可能只能达到斩道境界，但在这样的黄金大世和万族最出色的天骄竞争，或许会超越极限，成圣做祖，这个世界从来不缺乏奇迹。
　　未来的北斗将是中青一代的舞台。
　　盖九幽从头到尾，其实都是主张万族共生的，没有想过凭自己的实力灭掉古族，或者强行压服他们，他知道，那样做没有意义。
　　要不是古族咄咄逼人，盖九幽甚至都不会出手，只会默默的观看北斗风起云涌。
　　对这样已经快要走到生命终点的老前辈来说，很多东西都看得很开，他非常清楚自己不可能保得住人族一世。
　　地球有一句老话，千岁的父母保不了百岁的儿女。
　　提供一个环境，让人族自己去争取地位、尊重、荣耀，是盖九幽内心的想法。
　　太古万族出世，带来的不只是威胁，也是机遇。
　　各种早已失传的道与法会再现，荒古与太古的传承能够碰撞出灿烂的智慧火花。
　　想到了一些事情，秦胜笑了起来，说道：「古族应该庆幸，前辈这个时候是九千岁，而不是一千岁，否则————」
　　八千年前的盖九幽无敌北斗五域，都敢向横贯在天宇之上的青帝大道发起挑战，何等的意气风发，自信飞扬，霸道无双。
　　要是古族那个时候出世，盖九幽可不会有现在这么好说话，路过的古皇兵恐怕都得被踹两脚才会放它们走。
　　古族大圣？
　　一巴掌就拍死了。
　　「如果师父真的是一千岁就好了。」夏九幽黯然。
　　「等叶子圣体大成之后，你去将他炼化为一颗仙丹，给前辈服下，保证能让前辈回到一千岁的状态。」秦胜给夏九幽指了一条冥路。
　　夏九幽瞪了秦胜一眼，知道他是在内涵自己之前想要取圣体宝血炼丹的事情。
　　「不用过于担心，车到山前必有路，前辈吉人自有天相，会没事儿的。」秦胜老神在在。
　　「我答应过盖前辈会照顾你，你如果有什么问题，可以直接来找我。」
　　「我进入瑶池之后，听他们议论你以后可能要离开北斗？」夏九幽有些好奇。
　　「回归一颗难以修行的祖星，你是放弃大帝之路了吗？」
　　夏九幽觉得，自己大帝之路的最大竞争对手就是眼前这个男人。
　　他要是放弃，按理来说自己应该是高兴的，但若是不能战败所有敌，那么证道似乎也难以圆满。
　　一时间，夏九幽有些烦恼。
　　「过去，我从祖星来到北斗，踏上了修行之路，那里是我的起点，是我这位摇光圣主的另一段人生开端。」秦胜悠悠说道。
　　「回去，不代表放弃，也可能是另外一条道路的起点，重新认识自己，看一看最初的本心，也是一种修行。」
　　「希望未来再见时，你不要被我落下太多。」夏九幽牛气哄哄的撂下这么一句话后，转身离开。
　　一直安静聆听两人对话，没有插嘴的姚曦见状，愣了一下，盯着夏九幽的背影，有些疑惑的说道：「圣主，她认真的吗？」
　　「看起来比仙金还要真。」秦胜一笑。
　　东仙要回几乎无法修行的祖星，修为难以寸进，四舍五入之下和废了有什么区别？
　　「真是一位勇士。」姚曦赞叹道。
　　她很佩服这样的人，不管被圣主打击过多少次，但只要一看见希望，那就会再次精神抖擞。
　　赢！
　　过了一会儿后，叶凡和圣皇子几人走了过来。
　　「来了很多祖王，还有几个几天前没有露面的天王级高手，古族还真是人才辈出。」
　　叶凡啧啧称奇。
　　不是修行到圣人王巅峰就能以天王自居的，这不是境界，而是一种称号。
　　凡是天王，都是有望大圣的人杰，不对，是古杰。
　　「那些天王，也被斗战圣皇夸奖过？」秦胜随口一问。
　　「倒也不是所有人都得到我父的称赞，不过各个天王之间是并列关系，实力相差无几，谁也不比谁弱多少。」圣皇子说道。
　　斗战圣皇称赞过九凰王、银月天王之流，而其他天王与他们并称，也就变相地是圣皇认证之人了。
　　「不知道斗战圣王这次会不会现身？」叶凡看向圣皇子。
　　「其实，我觉得斗战圣王他出手将昆宙击杀，替神蚕公主报太古之仇，才是最好的结果，可惜他老人家神龙见首不见尾。」
　　「我也不知道，除了之前送到东荒的那张法旨，我叔叔一直没有消息。」猴子有些发愁。
　　「就连神蚕公主去须弥山，都没能见到他。」
　　「你叔叔他该不会真被佛门的那些大和尚，给度化成护教佛陀了吧？」段德拍了拍道袍。
　　「这也怪他自己，为什么要往西漠跑呢，佛门的手段最是诡异难缠，不如和我一起，入无量天尊门下。」
　　秦胜想笑，和段德一起，那不就是天天骂无量天尊了。
　　遮天世界的未解之谜之一，无量天尊到底对段德做过什么？
　　「不会的，我族不可能信奉任何神与佛，叔叔得父亲教导，佛门手段不会让他沉沦。」圣皇子说的无比肯定。
　　斗战圣猿，不敬天地，不信神佛，唯以自己的拳头打出一条通天大道。
　　「可能是在须弥山闭关修行到了一个关键时候吧。」秦胜给出自己的看法。
　　「你这样一说，倒是很有可能。」段德若有所思。
　　「须弥山有无尽信仰之力，那可是好东西，但也是这个世上最恐怖的东西之一，道爷我都不敢去碰，不过要是用得好，能有奇效。」
　　斗战圣王上须弥山，是有原因的，他想借佛门的无尽信仰之力打破兄长枷锁。
　　一个人倘若和古皇大帝同处一世，且在那个时代长时间生活、修行悟道的话，道途会受到非常严重的影响，身上将留下难以破除的皇道天痕，压制你一辈子。
　　在皇道天痕的封锁下，基本不可能证道了，哪怕是自封到下一世也没有意义，枷锁会永远伴随着你，不会自然消散。
　　这也是那些古皇子嗣，为什么会在大能甚至更早的阶段就会被封印，而不是等修行到更高境界，有足够的自保之力再避世。
　　和古皇相处的时间越长，对与皇道相合的天地万道参悟的越深，那么未来就越狭窄。
　　从这方面来说，天皇子和圣皇子是最幸运的，前者是个蛋的时候，后者三岁的时候就纷纷被封印了。
　　斗战圣皇五六千岁的时候，他的父亲还活着，给圣皇添了一个幼弟。
　　斗战圣猿族人丁稀少，但整体实力强大，每只猴子起码也能修行到圣人王境界，圣皇之父功参造化，老来得子并不稀奇。
　　何况，在圣皇五六千岁的时候，圣皇之父哪怕不算蟠桃药，估计也还能活一两千年呢，谈不上晚年。
　　如此一来，斗战圣王可以说是从出生开始，就和圣皇大道相伴，几千年下来他身上的皇道天痕有多浓郁，可想而知。
　　他没有像圣皇子一样享受到皇血的最大福利，却承担了皇道枷锁的限制。
　　还好，这样的皇道天痕是自然而然诞生的，并非古皇有意为之。
　　足够惊才绝艳之人就有机会将那些痕迹全部斩去，不再受束缚。
　　毫无疑问，这很难，斗战圣王就试图以佛门之力完成这件事情。
　　以对阿弥陀佛的信仰之力，去化解斗战圣皇的皇道天痕，相当于以毒攻毒。
　　「这要是失败了，那就真成斗战胜佛了。」叶凡很敏锐。
　　「所以斗战圣王一直随身携带着仙铁棍，有这件皇兵庇护，哪怕过程中有惊，但最终肯定是无险的。」秦胜说道。
　　「不过，如果可以的话，还是让老圣王偶尔离开须弥山，出来走一走为好，阿弥陀佛的信仰太魔性了，小心为上。」
　　须弥山那地方，单个至尊都不愿意去招惹，几乎等同于一个生命禁区。
　　「我之后和神蚕公主商量一下。」圣皇子如此说道。
　　叶凡他们来找秦胜是有事情的，诸多祖王齐至，到了谈一谈的时候。
　　秦胜前往瑶池深处的一座天宫，这里位于仙泪绿金塔的覆盖下，绝对安全。
　　圣皇子他们没有跟来，因为接下来的会议只有圣人和祖王才能参加，规模不大。
　　大事开小会，小事开大会。
　　天宫中，人族诸圣坐在一方，祖王们相对而坐，人魔、卫易、浑拓，这三根定海神针都已经到了。
　　在他们三个面前，没有人敢造次，都乖的不得了。
　　也就是北斗了，放在其他稍微普通一些的生命古星，一个时代也不见得能出一位大圣，这等境界何其高远，说它是人道的某一个极限也不为过。
　　只有打破这个极限，超越大圣领域，才有了问鼎人道巅峰的资格。
　　它就像是一个门槛，拦住了绝大部分人。
　　秦胜进来之后，坐到了人魔和卫易旁边，直接说道：「该来的人都已经来了，万族大会那便开始吧。」
　　人魔和卫易将会议全权交给秦胜主持，他们两位老前辈是最坚实的后盾。
　　「过去的就让他过去吧，正如秦圣主一直所提倡的那样，万族共生就是最好的结果。」浑拓大圣笑呵呵的说道，像是一个和蔼的邻家老大爷。
　　「古皇和大帝的胸怀都能包容整个宇宙，他们在位时，万族和平，繁荣昌盛，是最好的时代，我们当效仿先祖，重塑一个和谐盛世。」
　　「没错，古皇和大帝都没有针对过任何族群，一视同仁，我也当如此。」
　　神蚕公主他们纷纷表示了认可，意见非常统一。
　　「天下安定，四海升平，也是我们人族希望看见的，这也需要万族共同的努力。」秦胜点头。
　　早这样不就行了，真是不杀就认不清现实。
　　而该如何维护这份来之不易的和平，自然也是要有具体约定的。
　　想到了盖九幽的话，秦胜又说道：「以后，从圣人王境界开始，修士就不要出手了，破坏力太强，容易生灵涂炭，不利于和平。」
　　浑拓略作思考，笑道：「我觉得，从圣人开始就不要出世了，这个世界如何，就交给小辈们来决定。」
　　「无论是人族还是古族，年轻人都需要足够大的舞台来展现自己，提升实力，圣人和祖王的实力对年轻一代来说不可抵挡，他们的存在对天骄成长有害无益，还是留在洞府中清修吧。」
　　「并且，圣人和祖王都已经修行了几千年，该经历的磨砺早就经历了，也不需要再通过血战来提升自己，安心修行就好。」
　　其他的古族祖王也深以为然地点头，十分赞同浑拓大圣的这番话，同时暗骂摇光圣主奸猾，打的什么算盘西漠须弥山都听见了。
　　圣人王境界开始不能出手，看起来是为天下安定着想，可摇光圣主本人只是一位圣人。
　　要是真如了摇光圣主的愿，那么他的修为就不在限制范围之内，可以随意出手，他哪天要是心情不好想去杀个祖王玩玩，还有谁能合情合理的阻止？
　　确实都在传，秦胜要回故乡去了，可星空古路还是没影的事情呢，谁知道他什么时候才能回去，到底回不回得去？
　　「浑拓大圣，你这是在针对我啊。」秦胜皱眉。
　　「我也是年轻人，与圣体、姬家神体他们年龄相差不大，正是需要历练的时候，你的提议直接将我限制死了，不行。」
　　这种直接把秦胜开除年轻一代的行为，他不能接受，显得他好像是什么老怪物一样。
　　古族的祖王想吐血，你还是年轻人？你还需要历练？
　　想拿我们这些祖王的命历练是吧？
　　「秦圣主，你和其他人自然是不一样的，给他们一个机会吧。」
　　「是啊，你与其他天骄已经不是一个世界的人了，何必纡尊降贵。」
　　「————”
　　诸多祖王相劝，多数人都很上心，没办法，这是在为自己的小命考虑。
　　其实，秦胜用不了多久就会离开北斗了，等他再次回来，这颗古星又将是另外一个局面，很多事情都将改变。
　　这个「圣人不出」的约定，真算起来对秦胜并没有什么限制。
　　但是，一码归一码，我打赢了总不可能还「赔款」吧！
　　>
第672章天下无圣（端午节快乐）
　　秦胜的态度很强硬，直说他不可能永远留在摇光圣地，也无法保证未来不对人动手。
　　圣人不再出世，可以，但他要是那个例外，要是接受不了，那大不了再打万族大战。
　　这很霸道，也并不平等，但胜利者本就有资格要求更多，不然的话，那秦胜不是白赢了？
　　并且在这种时候要和古族客气，反而会让他们产生或许可以得寸进尺的错觉。
　　过去几年的种种事情已经证明，和太古生物是讲不通道理的，他们畏威而不怀德。
　　「问题在于，秦圣主的实力太强了，如果将你视为年轻一代，可以随意出手，古皇子恐怕都不敢随意冒头了。」浑拓很平和，也没有因秦胜的强硬而上头。
　　「这样对于万族天骄的发展并不利，像秦圣主这样的人雄，已经和其他人不是一个世界了，可以给后辈一个机会嘛，看着他们争锋，未尝不是趣事。」
　　「修道快，实力强，这不是我的错，古皇子应该找找自己的原因才对。」秦胜说道。
　　「何况人不犯我，我不犯人，我并非是那种会随意以大欺小的人，这一点你放心。」
　　问题是你心黑，会钓鱼啊！
　　古族祖王暗骂，他们可没有忘记黄金天女是怎么被秦胜钓到的。
　　但秦胜也有话说，要不是本身就没安好心，又怎么可能会被他钓到呢？
　　多反思反思自己，不要总是责怪别人。
　　「秦圣主还很年轻，与我们这些快入土的老家伙不同，他确实需要行走天下。」卫易缓缓说道。
　　「如果北斗出现什么造化，总不可能不允许秦圣主去争夺，阻碍他的道途。」
　　「这样吧，如果我参与了某一件事情，那么古族的圣人级祖王也能参加，不用受今天定下的约定限制。」秦胜慷慨说道。
　　古族的祖王想骂人，这算什么让步，圣人级祖王去和秦胜争锋，那不是找死吗？
　　摇光圣主真是凶性难消，变着法的想找机会杀祖王。
　　「不如先搁置争议，谈一谈其他事情？」九凰王开口。
　　「可以。」秦胜点头。
　　涉及到族群，有方方面面的事情需要磋商，当然，秦胜他们也只是定下大的方向，具体细节那就由下面的人处理了。
　　「领地————」
　　这次大会将几个核心问题都摆了出来，过程中偶有争执，但总体还是顺利推进的。
　　无法彻底拿下对面，那么妥协是必然的，再怎么争也改变不了结果。
　　像领地问题，秦胜自然不可能割地，但万龙巢、火麟洞这样本就属于古族族地的地方，也不可能让他们让出来。
　　不过这毕竟是修行界，一些凡俗国度中的律法、规定、观念，并不适宜套在这里，不能一概而论。
　　比如东荒未来如果发现了一座新的源石矿，或者其他什么资源，那就要各凭本事了，强者为尊，享受更多，是亘古不变的规矩。
　　总的来说，就是互相接纳，和平共处。
　　到最后，关于秦胜这个圣人出世还是不出世的问题，古族还是妥协了，主要是真没招了。
　　但，浑拓非常鸡贼，他换了一种说法。
　　「圣人不该出世，这是底线，秦圣主也不例外，不过为了这一规矩能够得到贯彻实施，我们也需要一定的监督手段。」浑拓一副老好人的样子。
　　「我觉得，秦圣主很适合成为那个监督者，你偶尔可以出来走一走，看看有没有人违反约定。」
　　诸多祖王侧目，这不是直接赋予人家生杀大权了，浑拓老前辈，你是否清醒？
　　东仙监督我们，那谁来监督东仙？
　　「这样也能让世人看一看，秦圣主是如何以身作则，深明大义的。」浑拓给秦胜戴高帽，接着说道：「而秦圣主一人之力，难免有照顾不过来的时候————圣人境界，秦圣主是监督者；圣人王境界，就让神蚕公主出面，两位是平等的，没有高下之分。」
　　「至于大圣境界，整个北斗也没有几个道友，就没有这个必要了，如何？」
　　大圣如果出手，那就意味着不死不休，没谁能改变他们的主意，监不监督没什么区别。
　　浑拓这个点子着实很妙，既顺了秦胜的意，也保全了古族的颜面。
　　任何规矩都是需要人来维护的，一个社会想要靠人的自觉来稳定运转，那是异想天开。
　　圣贤隐世，根据境界分别选择出一个执法圣人来监察有没有人作乱，合情合理。
　　尤其是秦胜和神蚕公主都有这样的身份，无论是人族还是古族都挑不出毛病，世人只会觉得安心。
　　浑拓还考虑到了神蚕岭和摇光圣地的关系，选择神蚕公主，秦胜无疑最能接受，不用担心她针对人族。
　　而浑拓也相信神蚕公主，作为古皇族不可能背叛古族，没听过皇帝背叛国家的。
　　「不愧是浑拓大圣，当真是见解不凡，就这样吧。」秦胜笑了笑，答应下来。
　　「大家都是为了万族和平考虑。」浑拓回道。
　　秦胜觉得浑拓这人真的很有意思，不愧是到了圣墟时代还在劝和的人。
　　「不过我还是那句话，人不犯我，我不犯人。」秦胜淡然说道。
　　「你们的古皇子我没兴趣，但前提是他们不要来挑衅我，同样的，人族天骄也不会做类似的事情。」
　　事实上，只要是脑子正常的人，都不会去挑衅圣人和祖王。
　　呃，北斗三害除外。
　　但他们死不了，问题不大。
　　正事谈完之后，天宫中的气氛陡然一松，不再凝重与僵硬。
　　「成仙路将在这一世开启，希望大家能够携手飞仙。」浑拓祝愿道。
　　「我族大帝也留下过相关的言语。」姬家古圣感叹。
　　「成仙，万古帝与皇的追求，不知道此生有没有幸见到飞升盛景。」
　　「很多古皇远离祖星，定居北斗，就是为了成仙路，可惜他们算错了时间。」浑拓眸子浑浊，他说道：「古皇最优秀的子嗣，个个都是天纵神资，修行一年可抵别人百年，注定能走到半步证道的地步，寄托着太古皇成仙的希望。」
　　提起成仙，每个人心中都有无尽的感慨，漫漫古史，无数人都在追求着这一道路，可从来没听说过有谁成功了。
　　哪怕偶尔出现谁谁谁已经飞仙的传闻，可最终都会被证伪。
　　「连神话中的古天庭都已坠落，太古神明也熬不过岁月坐化了，敢问上天，是否有仙？」有祖王长长叹息。
　　「这一世，我们终究有了机会，前贤做不到的事情，将由我们来完成！」
　　「古皇推算中的正确的时间，正确的地点，他们无缘，我们将继承皇道遗志！」
　　「..
　　」
　　看着突然变歪的画风，秦胜有些无语，又到遮天人的幻想时间了。
　　与其在这里幻想，不如现在跪下当本圣主的狗，未来举教飞升，还能有你们的一个位置。
　　当然，秦胜知道自己只要不死肯定能成仙，做他的狗不仅不亏，反而还是大赚特赚的。
　　但世人不清楚这点，搞得好像秦胜会害他们一样。
　　「无始大帝法旨到！」
　　突然，一道喝声从天宫外面响起，话语的内容让人一呆。
　　秦胜一听就知道是谁来了。
　　轰！
　　一道强大的气息自瑶池门口的位置爆发，冲霄而上，击碎九天寰宇，无上大帝独有的波动扩散，震惊了瑶池内外。
　　「和谈失败，人族要动用极道兵器灭掉祖王们吗？！」有古族大惊失色。
　　「不是仙泪绿金塔，是另外的器物！」
　　」
　　.」
　　天宫中的诸多祖王也震动不已，连忙走了出去，向这股波动的源头看去。
　　金光璀璨，神圣庄严，浩瀚的波动简直像是大帝亲临一样可怖，没有杀机，却让人不由自主地想要膜拜。
　　只见天地间异象无尽，云蒸霞蔚，神华自苍穹中垂落，像是彩带。
　　地涌金莲，散发着不朽的光芒，犹如迎接大帝的道台。
　　道音缥缈，仙葩绽放，四灵虚影飞舞不停，拱卫诸天，一道仙光照耀古今。
　　在这些异象的中间，有一张法旨浮沉，上面有着四个古字。
　　「没有极道攻击力，但绝对是那个层次的东西，真的是无始大帝手书的法旨吗？」祖王吃惊。
　　「大帝法旨驾临，还不速来迎接听旨！」
　　一条大黑狗站在法旨下方，趾高气扬，看起来得意极了。
　　不是黑皇还能是谁。
　　看着这个样子的黑皇，秦胜莫有种黑公公出宫，来宣读圣旨的既视感。
　　「怎么会有无始法旨！」有祖王不信。
　　「大帝威严，岂容你质疑？」
　　黑皇斜睨一眼，将狗仗人势四个字诠释得淋漓尽致。
　　金光铺满了天穹，看起来确实很唬人，并非是假物。
　　「你是北斗三害，怎么会有无始法旨？」有祖王怀疑这玩意可能是北斗三害从坟里面挖出来的。
　　黑皇脸黑，它就是再不是人，也不可能挖大帝的坟啊。
　　因为无始根本没有坟！
　　「这张法旨，是我看着无始大帝亲手写下，并带来的。」黑皇牛气哄哄的说道。
　　它没有说假话，只不过这句话里面包含了两件事情。
　　黑皇看着无始写下法旨是在几万年前，而黑皇把它带出紫山是现在。
　　在此前提下，有祖王施展感应神通之后，就发现黑皇说的都是真的。
　　「你亲眼见到了无始大帝？」麟天王又惊又疑，连忙问道：「你到底是谁？」
　　「说出吾名，吓汝一跳。」黑皇环视周围，高高的抬起了头。
　　「我乃无始大帝座下护山黑皇！」它这个时候已经不怕暴露身份给自己带来危险了。
　　众人哗然，被这个身份所惊，但多数人却是不太相信。
　　堂堂无始大帝，会要这种一只卑鄙无耻，品德低劣，又贱又坏的狗来护山？
　　这太诋毁无始大帝了吧，无始黑粉都说不出这样的话来。
　　「无始大帝曾收养过一只小黑犬，带在身边贴身教导，就是黑皇。」秦胜发言，为黑皇作证。
　　此话一出，立马让人大感不可思议。
　　东仙说了，那肯定是真的。
　　整个北斗谁不知道东仙和北斗三害相识于微末，对对方的来历肯定无比了解。
　　「我想起来了，有古籍记载，无始大帝晚年曾经遇到了一只濒死的幼犬，大帝仁善，以无上帝力救活了它。」有一位路人惊呼出声。
　　秦胜看了那个路人一眼，那么了解这些事情，你是不死天皇的分身吧？
　　在确认黑皇的身份后，瑶池的古圣多看了它几眼，不过也没有说什么。
　　黑皇和瑶池的来往一直都不多，它遇到事情，几乎不会想着来瑶池求援。
　　「大帝降下了什么法旨？」瑶池的古圣问道。
　　法旨上的古文是一种帝文，蕴含着大帝的道意，与寻常的文字并不一样。
　　「无始大帝下旨：天下无圣！」黑皇叫道。
　　浑拓以及古皇族的高手仔细辨认之后，确定黑皇没有说谎，瑶池瞬间沸腾。
　　「无始大帝真的还活着！」
　　「不对啊，不应该啊，这怎么可能呢————」
　　「天下无圣，我们的想法与无始大帝不谋而合，这次万族大会是正确的。」浑拓点头。
　　他们本来就已经立下了相关的规矩，如今又有这张无始法旨横空出世，那自然是顺水推舟。
　　无始的法旨被请进了瑶池，将永远放在这里，作为这次万族大会的和平象征。
　　「该谈的都已经谈了，无始大帝的意思也很明确，就这样吧。」
　　秦胜看着诸多祖王，「具体细节，大家慢慢磋商。」
　　众人点头，重新回了天宫。
　　晚上，今天的会议结束，秦胜他们聚在一起，叶凡说道：「白天的时候我们已经问过黑皇了，这张法旨是无始大帝十几万年前就写下来的，天下无圣」并不是大帝让圣人不要再出世的意思，而是指这个世上已经没有道德品行上的圣贤。」
　　「反正那些古族又不知道，暂时能唬住他们就行了，你们就说法旨有没有用吧。」黑皇振振有词。
　　黑皇离开圣崖之后，就又跑回了紫山，特意从自己的狗窝里面掏出了这张法旨。
　　盖九幽的一些想法，也和黑皇聊过，所以它才会做这样的事情。
　　「这条死狗，这次还真做了不小的贡献。」叶凡难得认可黑皇一回。
　　「封神榜也有它的手笔，确实立功了。」
　　「我清楚。」秦胜一笑，询问黑皇：「古天舒没有和你一起来吗？」
　　「老古离开了，我也不知道他去了哪里，他这些年到处转悠，非常神秘。」黑皇摇头。
　　与盖九幽一样，古天舒也觉得这里有人魔和卫易坐镇，不需要他露面。
　　人魔这个从太古时代封印到现在的人不提，当世人族的几位圣人一直都是有联系的。
　　对大圣而言，排除生命禁区等特殊的地方，北斗也不大。
　　「秦仙人，黑皇身上带着好几张无始法旨」，只不过只有一张有字，其他的都是空白的。」段德突然说道。
　　「那些空白纸张也是难得一见的神纸，上面萦绕着大帝气息，肯定是无始大帝书房里的东西，常年接受帝气滋养。」
　　「汪！死胖子，你什么意思？」黑皇怒了，出卖我？
　　秦胜看向黑皇，和善的笑了笑，说道：「黑皇，你近日来乌云盖顶，印堂发黑，有血光之灾，让本圣主替你看看，无始帝纸上有没有寄生什么邪祟。」
　　大帝用的纸，不用说都知道是好东西。
　　「本皇脸本来就是黑的！」黑皇很气，它是黑狗，印堂不发黑难道还能发白？
　　「都是兄弟，难道我们还害你不成？」叶凡说道。
　　「就是就是，我们都是为你好啊，见面分一半。」段德站在黑皇另外一边。
　　看着把自己包围的三个人，黑皇恨得牙痒痒。
　　本皇确实不是人，但这三个人也一样。
　　「姓秦的，我听说你们想寻找回归家乡的路？」黑皇问道。
　　「对，离家多年，我们已归心似箭。」秦胜答道。
　　「本来我还邀请德子一起的，可惜他不愿意。」
　　段德翻了个白眼，「你要回你的家乡没有问题，可北斗就是我的家乡，我当然要待在这里。」
　　德子的第一故乡还真不会是北斗，谁知道渡劫天尊最开始是在哪颗古星苏醒的。
　　「鬼才愿意去那种偏僻到近乎修行荒漠的星球。」黑皇嘀咕。
　　「那囡囡呢？」
　　「和我们一起，你少打囡囡的主意。」秦胜一眼就看穿了黑皇的心思。
　　「你们那个小破球有什么好的，先不提回去的路上会不会遇到危险，以因囡的特殊性，去那种地方就是耽误她。」黑皇摇头晃脑。
　　它觉得让小因因和自己去闯荡生命禁区，才是真正有意义的事情。
　　「和你这种贪欲蒙心的狗说不通。」秦胜不再搭理黑皇。
　　原剧情中，黑皇带着小因因到处跑，窥伺生命禁区，招惹各路高手，结果直接把她弄到星空中去了，分离多年，一路漂泊。
　　死狗特不靠谱。
　　三天后，万族大会正式结束，一位位祖王离去，大会上商议的事情紧跟着传遍八方。
　　其他决议还好，圣人不得出世这一点，当真是惊煞了无数人，不过大多数人都是赞同的，因为这是对普通人安全的一种保证。
　　尤其是各族的天骄奇才，更是松了一口气，他们最怕在没有成长起来的时候，就被圣人或者祖王狙击，证道才起步就直接陨落。
　　在得知这一条规矩，一开始是由秦胜提出来的后，更是让他收获了不少感激。
　　东仙高义！
　　在天下喧闹间，瑶池古圣找上了秦胜和叶凡，说道：「我们想和圣体交换一些圣血」，滋养九窍石胎。
　　秦胜摸了摸小囡囡的头，觉得圣体血祭这种事情，对小家伙来说还是太黑暗了（ps：今天更新完毕，祝各位端午安康，求月票）
第673章飞蓬各自远，且尽手中杯
　　瑶池圣地一直在致力于搜集各种强大血脉、特殊体质的血液来滋养九窍石胎。
　　过去叶凡修为还低，血液效果不大，现在他已经修行至仙二圆满，实力不可同日而语。
　　这个境界的叶师傅，圣血肯定是更有营养了。
　　最关键的是，指不定哪天叶凡就回老家去了，到时候荒古圣体在北斗将成为绝响，所以瑶池特意趁机提出请求，不能浪费。
　　「你们最好是趁早打消这个念头，最好是赶紧把那个石胎处理掉，要是惹出祸事来，除非无始大帝再现，不然没人能收拾烂摊子。」黑皇不客气地说道。
　　「蕴石胎、养圣灵，注定是取死之道，没有第二个可能。」
　　黑皇的身份暴露之后，在瑶池说话都硬气了几分。
　　知道无始出自瑶池圣地的人不多，但这个道统的古圣肯定清楚，黑皇作为荒古最后一位常务副大帝，其资历在瑶池有着不一般的意义。
　　它对瑶池指指点点，也算是处理家事。
　　「你说的隐患，我们也曾考虑过，但这尊石胎它不一样，经过一代代先贤讲经说法，它早已经和瑶池心意相通，成为圣地的一部分，绝无为恶的可能。」瑶池古圣笑了笑。
　　「这就更可怕了，它还没有出世就直接通晓了整部西皇经，古往今来所有圣灵恐怕都没有这样的待遇。」黑皇摇头。
　　「一旦作乱，估计叶小子大成都奈何不了它。」
　　西皇是先天道胎，天生接近大道，她的经文或许是最适合圣灵的了。
　　「我们有把握。」瑶池古圣又说道。
　　「成仙路将在此世开启，石胎将是瑶池飞仙的希望。」
　　九天干地的普遍认知，要通过成仙路进入不知道是否存在的仙域，需要强绝的实力。
　　而除非诞生一尊真正的成道者，不然的话，又有什么存在能比得上大圆满圣灵呢？
　　圣灵出世庇护瑶池，铸就万年辉煌，更有机会举教飞仙，多么美好的未来，只是想想就令人心潮澎湃，感觉即将走向人生巅峰。
　　「你们心真大。」段德觉得瑶池想的有些多。
　　「反正惹出祸来，可不要来找我。」黑皇嘀咕，它也不想劝了，知道不可能改变瑶池的想法。
　　秦胜对此则是毫不在意，他甚至觉得这尊圣灵很适合成为他座下的神将，给他打工。
　　大圆满圣灵不仅是强大的即战力，也是很有潜力的，如果是在更广阔的世界，这个种族完美出世之后，修为还会更高。
　　历史之中，也有圣灵打破桎梏，证道成皇。
　　叶凡则是正在思考，他也担心圣灵作乱的问题，不过一位古圣亲自来和他交易，他也不好拒绝，一时间有些两难。
　　直到看见老神在在的秦胜之后，叶凡才恍然。
　　是了，难怪秦仙人不担心圣灵作乱的事情。
　　我又怕个蛋啊！
　　区区圣灵，胆敢为祸人间，血洗天下，自有狠人大帝来收拾它。
　　连圣灵祖地都被狠人大帝一剑平掉了，更何况只是一个独行侠。
　　「前辈，我愿意给予瑶池一些血液。」叶凡爽快说道。
　　「那就多谢小友了。」瑶池古圣笑眯眯的说道。
　　「瑶池从不仗势欺人，你有什么要求，尽管开口，我们一定满足你。」
　　「能不能找个先天道胎？」黑皇插嘴。
　　「瑶池也在等待一个先天道胎的出现。」瑶池古圣表示这件事情她们也爱莫能助。
　　听见这话，秦胜忽然想到了一个问题。
　　如果当代瑶池圣女是先天道胎的话，不知道瑶池会不会为了先天圣体道胎，培养出第二个无始，而打破圣女不可成亲的古老规矩？
　　可惜，瑶池圣女她不是，这个问题永远也得不到答案了。
　　至于说，这一世会不会诞生第二个先天道胎？
　　秦胜觉得应该不可能了。
　　这种级别的特殊体质，不像王体一样烂大街，一世基本只会出现一个。
　　遮天世界虽然不太流行气运的说法，但冥冥之中也有这方面的讲究。
　　时代轮转，世界有高潮也有平淡期，人族太阴之体、太阳之体、先天道胎等特殊体质，对应着的时代气运或许都有定数。
　　接下来，瑶池古圣带着众人前往九窍石胎那里。
　　这里的景象和上次来时变化不大，依然梦幻灿烂，像是人间仙境。
　　石胎晶莹，不似红尘俗物，更像是仙界之灵，秦胜张开天眼观察，古之圣贤的道纹被他一眼望破，叫他看见了石头内部的情况。
　　石中圣灵是个女子，十八九岁的模样，盘膝闭目，整个人都闪耀着朦胧的仙光。
　　她的肉身很强大，但识海并无波涛，只是偶尔才会出现些许波动，终究是不到出世的时候。
　　「这玩意真的是看一次怕一次。」黑皇眼睛直直地盯着石胎。
　　「把它给你怎么样？」秦胜随口说道。
　　「好啊！」黑皇不假思索就回话了。
　　大家都笑了，这死狗嘴上说着石胎怎么怎么危险恐怖，可真要给它，那它得当宝贝供起来。
　　「叶兄，开始吧。」瑶池圣女说道。
　　叶凡切开手掌，圣血大片大片洒落，上面闪动着神曦，极其神异。
　　血液落在石头上后，迅速渗了进去，一个个本源符文被提炼而出，烙印在了圣灵身上，最终又隐去。
　　「接下来几天要麻烦叶兄，每天来这里一次。」瑶池圣女恳切说道。
　　「没有问题。」叶凡点头，这是他答应了的事情，寻找通往地球的古道，也不急于这两三天。
　　瑶池古圣还向伊轻舞和黄金天女邀血，不想错过广寒灵体和黄金皇血，两女也同意了。
　　她们其实没考虑什么圣灵出世之后该怎么办的问题，更多的是对这玩意好奇。
　　「道友，如果瑶池需要，那我也可以滋养一下石胎的。」秦胜笑道。
　　「感谢秦圣主的一片好意，不过你修为通天，为了避免圣道法则影响到石胎，瑶池从不以圣人之血浇灌它。」瑶池古圣婉拒了。
　　这是一个原因，但另外一个更重要的原因，还是瑶池不收凡体的血液。
　　我们的神胎不是随便的人！
　　「行吧。」秦胜遗憾，他还想着以血会友，尝试和这尊未出世的圣灵沟通沟通呢。
　　我们凡体什么时候才能站起来啊？
　　大多数人在万族大会结束之后，也就离开了瑶池，不过也有一些人留了下来，呼朋引伴，谈玄论道，趁着这个机会进行了一场接一场天骄聚会。
　　和平已至，年轻人们谈论着未来，满怀憧憬与壮志，幻想着自己在圣人不出世的情况下，纵横北斗，打出一片天。
　　秦胜也参与了一些聚会，没有圣人的架子，和中皇南妖他们举杯对饮，忆往昔，立今朝，展未来。
　　「秦兄，敬你！」
　　「说实话，我很佩服你，你为人族做出的贡献我们或许永远也比不上。」
　　「你若归乡，未来不知多少年后才能再相见，希望到时候我能站在你面前。」
　　」
　　「，秦胜含笑回应，大帝之路上大家是对手，可当千百年过后，想必也都会回忆起现在。
　　回头看，酸甜苦辣、忧喜烦愁，都是自己在过去给自己留下来的惊喜。
　　少年心气是不可再生之物，成为大帝之后，就不会再有现在这样的心态了。
　　君不见，叶师傅修行前期鸡飞狗跳的同时，又是何等快意；奶娃幼时弱小如尘时，又是多么的欢乐，兽奶、大胖子，都让人满足。
　　而无一例外，随着修为提高，他们都不知不觉背负起了更多，变得坚毅，成为了强者，得到了很多，却也失去了不少。
　　天帝怎么会落泪呢？
　　劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。
　　秦胜也送走了很多人，比如姜太虚。
　　「祝你早日回归家乡。」姜太虚笑了笑。
　　「借神王吉言。」秦胜想了想，问道：「神王接下来有什么打算？」
　　「北斗将迎来一段和平安宁的岁月，我也该去做一些自己想做的事情了。」姜太虚看向彩云仙子，笑道：「曾经我答应过彩云，要与她共看四千年人世繁华，我食言了，就用未来补上吧。」
　　「之后，我打算和彩云一起游遍北斗，最终我们可能踏足域外星空，去看一看更广阔的世界，一边修行，一边弥补过去的遗憾。」
　　于姜太虚而言，修道固然是重要的，可并不能凌驾在所有人和事之上，失去过一次之后，他已经懂得了珍惜。
　　分别四千年，差点阴阳两隔，你要让姜太虚抛下彩云仙子一个人离去，他做不到。
　　与彩云仙子红尘作伴，活得潇洒洒，如今是姜太虚最大的愿望。
　　「那我便祝神王和彩云前辈一路顺风，看遍宇宙奇景。」秦胜微笑。
　　以姜太虚的实力，这个时间点进入域外也是有保障的，倒不必担心。
　　「未来星空再见。」姜太虚不觉得秦胜会停留在故乡，放弃大道。
　　姜太虚知道，像秦胜这样的人，浩瀚的帝路才是他的归宿。
　　两人离开了，秦胜目送，叶凡走了上来。
　　「神王和彩云前辈四千年的守望有了一个圆满的结果，终成眷属，好事，天大的好事，，叶凡感慨。
　　。
　　「未来再见时，大家都会是不同的样子。」秦胜说道。
　　没多久，奇士府的老府主也要离开了，在走之前他也找上了秦胜。
　　「几年内，奇士府那里的星空古路就会打开，你们如果到那个时候还没有回归故乡，要是愿意的话，可以换一条路，追寻古之大帝的足迹，征战星空。」
　　很早之前，奇士府的星空古路就是所有人争夺的目标，如今终于到了要出结果的时候。
　　「前辈，这次的古路名额有几个？你们已经定下去的具体人选了吗？」叶凡好奇。
　　「这一世，是一个前所未有的大世，很多事情注定要打破常规惯例。」老府主说道。
　　「从我们那里进入星空古路的人会很多，凭实力说话，要说具体人选，那就只有一个，其他的都还待定。」
　　不用多说，那一个人选就是秦胜，整个北斗也只有他有这个资格。
　　老府主又看向黑皇、段德等人，笑道：「你们如果感兴趣，也可以来奇士府试一试。
　　「」
　　「星空古路，都是给有志帝位的人去征战的，能走上那条路的不说都是大帝之姿，起码也有一些天赋。」段德瞅了黑皇一眼。
　　「这条狗有什么资格？」
　　「汪！死胖子，你懂什么，本皇可是大帝悉心培养出来的少年妖皇，注定要在这一世成道！」黑皇一嘴咬了过去，毫不留情。
　　「奇士府掌握的星路入口，应该是通往人族的古路吧？」黄金天女问道。
　　「对，不过人族数量众多，古路很繁荣，也能够看见很多异族的身影，包容性很强，天女要是有意也可以去。」老府主点头。
　　星空古路不是只有一条，人族、妖族、圣灵等等都有自己的古路，但人族古路最热闹，什么妖魔鬼怪、牛鬼蛇神都能看见。
　　有些强人为了展现自己的实力，最大程度上磨砺自身，还会特意横跨古路，与宇宙万族争锋。
　　「那里我们会去的，但不着急。」秦胜很淡定。
　　现在天地才刚刚开始大变，哪怕是星空古路里也没有什么值得称道的机缘，还处于蓄势待发的阶段，去了也没啥意义。
　　星空古路，重点不是路，而是路上的一座座古城、一颗颗星球，那些是历练地、资源地。
　　古路是被强者特意改造出来的东西，在上面行走时，就算不到圣人修为也不用担心天地精气的问题。
　　「那我就期待着那一天了。」
　　老府主说了不少事情，「荒古时代，九位无敌天上地下的大成圣体，有几人就踏上过这条星空古路。」
　　初代圣体有可能诞生在宇宙任何一个地方，北斗能连出多位初代圣体，只能说确实是得天独厚。
　　「往前数的青帝和无始大帝也同样如此，他们在古路中得到了对证道有莫大帮助的机缘，也在域外留下了无尽的传说。」
　　比如永恒星域，无始和青帝先后临幸过，把那里的本地人搞得苦不堪言。
　　「青帝是你们请进去的，但无始大帝可不同，他是打进去的！」
　　黑皇强调。
　　道出了不少信息之后，老府主飘然而去，留下了沉思的叶凡他们。
　　「我对所谓的星空古路，倒是有些兴趣了，说不定能发现大成圣体留下的痕迹。」叶凡一叹。
　　「但是，还是地球更重要。」
　　三天后，叶凡他们用血液滋养九窍石胎完毕，也离开了瑶池。
　　天下没有不散的筵席，东荒、中州的、南岭的朋友各自散去，化作满天星。
　　摇光圣地。
　　叶凡等人也跟着秦胜回来了，因为有一桩好处。
　　篝火升起，人魔亲自出手，炼化昆宙大圣的血肉，让圣人之下的修士也能承受住它的能量。
　　无尽的神辉流淌，法则符文化为细小的神链，在血肉中若隐若现，只是闻一闻味道，姚曦他们这些大能就感觉飘飘欲仙，像是要突破了一样。
　　太劲了。
　　黑皇不停的抽着鼻子，馋得团团转，恨不得马上咬一口，也不管是不是还带着血丝。
　　黑皇是一只有着人格的狗，它不吃生食物。
　　「大圣血肉，哪怕是本皇跟着大帝的时候也很难吃到。」黑皇口水直流。
　　倒不是无始大帝杀不了大圣级别的妖族、古兽，而是以他的身份不会为了口腹之欲特意去做这样的事情。
　　无始大帝也是要脸的。
　　「我在太古年代，也只杀过一位大圣，还没有昆宙强。」人魔说道。
　　「老爷子，我觉得龙凤麒麟的味道最好，不如我们去干一票？」
　　黑皇怂恿人魔，想要带着他杀进古皇族。
　　「你做先锋，先去探探古皇族的虚实。」秦胜下命令。
　　「你要害死我就直说！」黑皇瞪眼。
　　大家都很放松，北斗人族蒸蒸日上，前途一片光明，又有大圣肉可以吃，对修行大有裨益，一时间欢声笑语不断。
　　「师父，你们要是回家了，那豆豆怎么办？」涂山豆豆问道。
　　她这个时候没再保持狐狸姿态，而是化为了人形，一副少女模样，魅惑天成，是一等一的美人胚子，等长大之后论容貌不会比颜如玉差，且因为族群原因，对人的诱惑力只会更强。
　　「你就留在北斗吧。」秦胜笑道。
　　「该教你的，我都已经教了，接下来的路要你自己去走，你的修行速度很快，我期待着回归北斗时，听见自己弟子无敌威名的那一刻。」
　　豆豆这个修为，这个天赋，未来十多年的北斗是最适合她的修行环境，带去地球反而会耽误她。
　　豆豆有些不舍，但一想到并不是现在马上分别，就拍着胸脯保证道：「放心吧师父，我一定会努力的，代你镇压一切敌！」
　　「我相信你。」秦胜一笑。
　　段德评价道：「别说，这只小狐狸的潜能真的很恐怖，感觉能有妖帝之姿。」
　　「肉熟了！」小囡囡一声欢呼。
　　大圣肉当真是鲜美至极，吃了让人浑身发光冒烟，嘴里面能喷火。
　　像豆豆、薇薇这样境界稍低一些的人，更是直接就突破了一个境界，更上一层楼。
　　在摇光圣地胡吃海喝一顿之后，叶凡他们也就告辞了。
　　「秦仙人，我去找回去的路了，有消息通知你！」
　　「我也会用摇光圣地的力量去寻找的。」秦胜点头，提醒叶凡。
　　「四处探索之时，要小心。」
　　「哈，现在还有谁敢对我出手？」叶凡自信满满，视天下英雄如无物。
　　他叶某人可是刚刚才在诸圣大战中做出了不可磨灭的贡献，声势与功绩达到了一个顶峰，难不成还会再次被追杀？
　　（ps：再次连续爆更一周，今天晚上没有了，只有这一章，休养身体，求月票）
　　>
第674章修仙无岁月
　　岁月悠悠，距离秦胜在天南之地成立大爱盟已经过去了四十年时间。
　　这四十年里，大爱盟的发展没让秦胜过多操心，便如火如茶地扩展开来，整个天南之地以及乱星海的各大修仙势力，多数都是闻风而降。
　　单独的一个门派，就算是你有十位元婴修士，实力也远不能和大爱盟相比。
　　凡人修仙传世界的修仙者，一般都是很识时务的。
　　一时间，从天南极南，到乱星海最北，五行真君秦胜的大名无人不知，无人不晓。
　　黄枫谷。
　　作为五行真君的宗门，这里已经成为了天南与乱星海两地，所有修仙者敬仰不已的圣地。
　　山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。
　　更别说黄枫谷的山本来就很高，水也很深。
　　黄枫谷上上下下都很骄傲，他们培养出了一位人界第一！
　　「看法器！」
　　「青阳魔火！」
　　「千幻百变剑诀！」
　　」
　　」
　　在一座广场上，被阵法划分出了一个个擂台，各色的灵光耀眼，法术与法器齐飞，傀儡和灵兽碰撞，许多筑基期的修士正在捉对厮杀，好不激烈。
　　时而有人落败，时而有人惊呼，时而有人大笑，尽显人间百态。
　　「掩月宗那个筑基修士的术法修行的很到家，出手老练，对时机把握的很好。」
　　「那陈霄不愧是化意门最强筑基，果然有几把刷子。
　　97
　　「化刀坞的臭小子，把宗门的脸都给丢光了！」
　　「」
　　这段时间的黄枫谷很热闹，为了促进大爱盟修士交流，令狐副盟主特意举办了一场斗法会，奖励丰厚，从练气期到结丹期都可以参加，让各派修仙者能够各显神通，展现自己的风采。
　　联盟性质的势力，在最开始难免会有些混乱，派系林立，要让大家都认可彼此，这不是一件简单的事情。
　　令狐老祖为此做出了种种努力。
　　而修仙者之间的相处，又有什么能比以法会友更有效率的方式呢？
　　因为这是第一届大爱盟斗法大会，所以有许多元婴修士也现身观看了，他们一心二用，一边欣赏着小辈们交手，一边交流。
　　「天南修仙界和乱星海修仙界的正道、魔道和中立势力，基本已经全部加入了联盟，向前辈传来消息，他在大晋修仙界也已经打开了局面，接下来我们是否要向大晋扩张？」
　　「天南修仙界和大晋修仙界之间隔着慕兰草原，要想将触手伸到那里，得先解决掉慕兰人。」
　　「慕兰人对大爱盟来说不算什么，但此事需要向盟主请示，不可擅做主张。」
　　「筑基期斗法结束，接下来开始结丹————」在主持人讲话时，异变陡生。
　　轰隆隆！
　　晴天霹雳，白日惊雷现，让无数人一个激灵，正当大家的目光四处移动，寻找异变的源头之时，就看见一座山峰在发光。
　　天空激荡，方圆千里内的天地元气都被搅动，直接沸腾了起来。
　　一道道不同颜色的光点从山川草木、溪流湖泊、金属矿石、地火阳光之中浮现，汇聚「”
　　成了五色灵气光团，数量看起来无穷无尽，数都不数不清。
　　这些灵气光团冲天而起，最后形成一道十里大小的云团，将那座山峰笼罩，其本身还在滴溜溜地旋转着，像一个漩涡。
　　「那是————五行老祖的洞府！」
　　「这是什么动静？真君在修炼什么功法吗？」
　　「不，这是冲击化神境界才有的天象，前些年天星双圣突破时就出现过这样的画面！」
　　」
　　一个个修仙者投去了目光，异常关注，在有人道出灵气云团的真相之后，更是让所有人心中震动。
　　怎么会那么快？
　　化神期！
　　人界的至高境界，之前只存在于传说之中，天南已经很多很多年没有诞生这个级别的修仙者了。
　　如今值此群雄汇聚的斗法大会，能够见证五行真君冲击这等境界，实在是令人激动。
　　「老祖能成功吗？」
　　「五行真君元婴初期时，化神修士就不是他的对手，境界瓶颈岂能拦得住他？」
　　「当灵云团坠落，与突破者融为一体的时候，破境之事就算成了大半，现在看起来很顺利。
　　「，只见天空中的灵云团飞速下坠，漏斗状的漩涡底部延伸进了秦胜的洞府中，无比融洽。
　　天地元气暴动，汹涌灌注，这个过程持续了很长时间，直到一声轰鸣响起，灵云团化为点点光芒，消失不见。
　　呼！
　　一股强大的气势以那座山峰为中心，扩散开来，瞬间就扫遍了整个黄枫谷，犹如秋风扫落叶，无比凌厉，令人倍感压抑。
　　哪怕是元婴后期的大修士，在这个时候也颤栗不已，有一种海啸中的扁舟之感。
　　毫无疑问，五行真君成功破境了。
　　强大的气息一扫而过，立马就收敛，洞府中，秦胜缓缓睁开眼睛，灵光闪耀，无比有神。
　　「当真是修仙无岁月，我在这个世界差不多两百五十岁了。」秦胜感叹一声，回望过去，只觉得自己这一生走的是战战兢兢，如履薄冰。
　　之前秦胜降临凡人世界，先是覆灭了越国七派中的灵兽山，以报灭族之仇，完成了凡人秦胜的第一个遗愿。
　　然后在秦胜晓之以情，动之以理的劝说下，剩下的越国六派以黄枫谷为中心，组成了大爱仙盟，并收服了天南之地的三位元婴后期大修士：
　　正道魁首至阳上人、九国盟主魏无涯、魔道巨擘合欢老魔。
　　这三人是之前的天南最强修仙者，他们掌管的势力也无比强大，臣服秦胜之后，大爱盟陡然壮大，一跃成为了天南霸主。
　　而后，秦胜又通过古传送阵前往了乱星海修仙界，与乱星海霸主势力星宫的掌舵者一一天星双圣夫妻对话。
　　秦胜以解决天星双圣身上的顽疾，以及助他们晋升化神为条件，换取星宫加入大爱盟，双圣欣然同意，乱星海自此名义上归顺。
　　天南、乱星海两片修行界的资源互相流通，汇入大爱盟，如此三十年来，大爱盟蒸蒸日上，扫六合，吞天下，俯瞰小半个人界。
　　这个过程中，秦胜一心做一名合格的甩手掌柜，把联盟事务全部交给了其他人，只是偶尔才会露面，起到定海神针的效果。
　　秦胜本人则是凭借着自己的努力，以及一点点二弟子韩立的小绿瓶之力，专注于修行，顺顺利利的登临人界巅峰。
　　他顺极了。
　　「这个世界的修行很难，但也很容易，不用悟道，不用血战，只需要有足够的资源，哪怕是窝在深山老林里面也能一直进步，不像一些世界，大道法则方面差一丝，可能就会被卡几百亿、几千亿年————前提是能活那么久。」
　　凡人世界的本地人尚且如此，就更别提秦胜了。
　　「这下可以着手准备飞升灵界的事情了。」秦胜心语。
　　凡人秦胜的第二个也是最后一个遗愿——长生，这需要去到灵界才能完成。
　　秦胜觉得，如果自己借用遮天世界的圣人之力，灵界应该难不住自己。
　　片刻后，秦胜走出了洞府，可以被所有人看见。
　　「恭贺真君，进阶化神！」
　　各方修士齐齐一拜，山呼海啸。
　　哪怕不提秦胜的真实实力，只论化神境界，也足以俯瞰人间界，凌驾在众生之上。
　　化神修士，可初步调动天地元气，呼风唤雨，要是对元婴期出手，那就是一场屠杀。
　　「起来吧。」秦胜的声音响起，天地元气流动，将所有人扶起。
　　这一手惊煞无数人，对天地如此精妙的控制力，让元婴修士也很震撼，秦胜想对他们做什么，他们根本没有办法反抗。
　　「这是在做什么？」秦胜来到令狐老祖身边。
　　令狐老祖，在秦胜降临此界，晋升元婴之前，是黄枫谷的唯一元婴修士，堪称是擎天白玉柱，架海紫金梁。
　　「师兄，是这样的————」令狐老祖还在为秦胜成功化神而兴奋，长话短说，简单解释了一下。
　　「好，这样的盛会很有意义，继续吧，让我也看看大爱盟修士的风采。」秦胜表示赞许。
　　得到秦胜的认可，令狐老祖心中一振，直接下场亲自主持斗法会。
　　「接下来，由结丹期修士登场比试。」令狐老祖高声宣布。
　　「第一场，天南修行界韩立对战乱星海修仙界温天仁！」
　　令狐老祖很懂事，知道秦胜刚出关，直接就把韩立的战斗提到了最前面，让他能够看一看自己弟子的情况。
　　一个皮肤黝黑，相貌普通的青年，和另外一个模样俊朗，气度超然的年轻人同步上了擂台。
　　如果只看容貌风采的话，很容易就能判断出谁是主角。
　　没错，正是黑小子！
　　「见过师尊！」
　　「拜见五行真君！」
　　两人开打之前，先向秦老祖行礼。
　　秦胜轻轻点头，暗想自己上次出关，天星双圣还告诉他，乱星海魔道第一强者六道极圣已经被干掉了。
　　怎么六道极圣的徒弟温天仁还活着？
　　天星双圣和六道极圣是亲戚关系，但本身却是死敌，后者一直想掀翻星宫的统治，干掉双圣，独尊乱星海。
　　不过在秦胜帮助天星双圣冲破瓶颈，化神成功后，这段恩怨已经被了结了。
　　不用多说，温天仁能加入大爱盟，光明正大的活动，肯定是得到天星双圣许可的。
　　念头转动，这背后的弯弯绕绕秦胜也就不放在心上了。
　　「温天仁是结丹后期，有乱星海元婴之下第一人的美誉，韩立小友是结丹中期，这一战想必是一场龙争虎斗。」有人说道。
　　这本就是此次斗法大会上最重量级的一场战斗，被人所关注，现在秦胜露面，更是将气氛炒到了极致。
　　「我听说过你的名字，乱星海修仙界魔道的温少主，元婴之下第一人。」韩立一手负于身后，淡然说道。
　　「六极老贼已死，乱星海已无正道魔道之分，我现在只是大爱盟的一员。」温天仁强笑。
　　温天仁虽是六道极圣的宝贝徒儿，但双方属实没有什么亲情，魔道嘛，懂得都懂。
　　「元婴之下第一人，也不过只是一个结丹修士。」温天仁根本不敢高傲，表示叫我小温就好。
　　「那个称号全靠各位修仙界同道抬爱，不过是戏言，当不得真。」
　　「出手吧，让我看看你的实力。」韩立说道。
　　看着韩立自信的样子，秦胜满意地点了点头。
　　韩立也确实有自信的资格，他一个四灵根不足百岁就已经修行到了结丹中期，这实在是过于逆天了，在所有人眼中，他都是化神种子。
　　原剧情中，韩立这个时间点还在为了结丹做准备，等再过几十年才能突破，如今大大提前，自然是因为秦胜的干预。
　　韩立用小绿瓶给秦胜的修行提供方便，但他也改变了命运，得到了很大回馈。
　　至于说，四灵根资质不佳，修行困难？
　　五行真君还是最差的五灵根呢，现在不也化神了！
　　何况大爱盟中就有叫补天丹的宝物，可以洗练灵根杂质，提升天赋。
　　哧！
　　擂台之上，战斗一触便发，韩立手指拨动，一道道锋锐剑气立马暴射而出。
　　温天仁一拍手上的一只护臂，一道光罩将他包裹，形成了坚固的防御。
　　然后这位曾经的六道传人张口一吐，黑色的魔气喷涌而出，威势着实惊人。
　　剑气与魔气碰撞，两人没有停下来，身上的法宝径直飞出，叮叮当当响个不停。
　　凡人世界的战斗，基本都是以术法和法宝逞凶，很少看得见修仙者近身肉搏的时候，给自己套护盾是每个修仙者必须要学会的一件事情。
　　因为肉身太脆了，结丹修士没了法力保护从悬崖上跳下去，也有可能被摔死。
　　这样的情况下，要是肉身被法宝打到，那就直接无了，不可能像一些世界立马断肢重生。
　　「两人都很强，是结丹期里面少有的高手，但韩小友最让人惊讶，他可是比温天仁低一个境界的，却丝毫不落下风。」
　　「毕竟是五行真君的弟子。」
　　」
　　「」
　　一位位元婴修士看得都很认真，擂台上的这两个人，未来几乎是注定会进入元婴期的，值得他们重视。
　　如今大爱盟独尊，天南和乱星海相比以前有了更多的秩序，四十年弹指一挥间，不少事情都发生了改变。
　　双方你来我往，激斗不休，某一刻，温天仁体内法力奔涌，诡异运转。
　　在他身后，有六道高大的虚影出现，有的额头生角，有的披鳞带甲，看起来十分狰狞，大量灰白色的魔气缭绕，显得十分邪恶。
　　「六极真魔！」
　　在真魔虚影被召唤出来之后，就算有阵法阻隔，其他结丹修士也感受到了压力。
　　这就是乱星海第一魔功的威力。
　　韩立注视着这一幕，却是全然不惧，他袖袍一挥，粗大的金色闪电直接射出，落在了冲杀而来的真魔虚影上。
　　不可思议的事情发生了，让绝大部分结丹修士都束手无策，只能等死的「六极真魔」，在金色闪电下只是坚持了一个呼吸的时间，就直接化为虚无。
　　「辟邪神雷？！」很多人惊呼出声，认出了韩立的手段。
　　天地间有一种奇物，叫做天雷竹，竹上会诞生辟邪神雷，专门克制一切魔功邪术。
　　天雷竹极为珍贵，堪称是举世罕有。
　　「温道友，好手段，且看看韩某的本事。」韩立双手掐诀，他体内的法力忽然上了一个台阶，然后一杆赤色宝旗虚影显化。
　　呼！
　　火焰升腾，熊熊燃烧，宝旗在火海中沉浮，冲向了温天仁。
　　「离地焰光旗！这是五行真君的本命法宝！」
　　「据说，这是五行真君的独门手段—斗战圣法，可以用一缕法宝元气为基础，演化出对应的形态，所向披靡！」
　　」
　　凡人秦胜因为是五行圣体，且机缘也不小，所以他炼制了一套本命法宝，也即五方五行旗，最适合自身。
　　秦胜过来之后，也觉得这个选择很不错，就继续强化它了。
　　套装本命法宝，在这个世界还是不少的，并非个例。
　　「离地焰火旗」划过，温天仁的诸多防御手段被焚毁，令狐老祖出手救下了他，胜负再明显不过。
　　「此战，韩立胜。」令狐老祖宣布。
　　温天仁面色苍白，呼吸很急促，他没受伤，只是消耗很大，且刚才那面宝旗真正带给了他死亡阴影。
　　「韩道友，佩服，未来我会努力修行，再向你讨教的。」温天仁输人不输阵。
　　「败给我的人，永远都不可能是我的对手，无法再追上我。」韩立平静说道，然后扫视此次参与斗法的结丹修士。
　　「谁还要与我一战！」
　　战意冲天，雄视八方，这就是二楞子！
　　最后，韩立以硬实力夺得了斗法会结丹期的第一名，「离地焰光旗」无人可挡。
　　「真君的三个徒弟一个比一个成器，名师出高徒啊。」
　　「几百年后，或许韩小友也能像今天的真君一样，冲击化神。」
　　一位位元婴修士不断向秦胜道贺，韩立自然也享受到了无尽的欢呼，但他很淡定。
　　因为在过往四十年里，「家师五行真君」这六个字，已经让他的世界里充满了好人。
　　韩立下场后，其他结丹修士上台争夺后面的名次，战斗依然激烈。
　　秦胜的另外两个弟子，辛如音和凌玉灵她们如今也是结丹期修为，表现都不错。
　　而韩立则是来到秦胜面前，恭敬行礼。
　　「师尊。」
　　秦胜看着他，有些欣慰。
　　忆当年，初出茅庐，还是一个小雏鸟的韩立被自己收入麾下，四十年苦心教导，在战斗之时终于变成了现在这个样子，领略到了几分他的精神。
　　这个号算是养成了。
第675章机缘
　　在秦胜的注视下，第一届大爱盟斗法大会顺利落下帷幕，所有观众觉得自己既见识了精彩的比斗，又见证了五行真君化神功成，实在是不虚此行。
　　就算是死也值回票价了！
　　而随着各方修士离开，秦胜化神的事情自然也就向着天南和乱星海传播开了，一时间威望大涨。
　　乱星海有了两位化神，天南如今也终于再次诞生了本土化神，令人激动。
　　并且五行真君的化神，这可不是一般的化神。
　　元婴初期就能打遍两片修仙界无敌手，现在化神了，那不得直接捅破天？
　　整个修仙界，没有人知道现在的秦胜到底有多强。
　　秦胜洞府，大爱盟的几个高层齐聚这里，分别有天南三位大修士，还有龙晗凤冰夫妇，令狐老祖，以及乱星海的大修士万三姑。
　　龙晗凤冰都是元婴中期的修为，但他们联手之下，可以抗衡后期大修士，所以在联盟里也有不低的地位。
　　乱星海以前有四位大修士，六道极圣陨落，天星双圣化神，现在只剩一个万三姑撑门面。
　　如今能在秦胜面前出现的这几个人，就是大爱盟的实际管理者。
　　光是天南修仙界，过去元婴修士的实际数量就到了三位数，再加上乱星海那边，以及这几十年来因夫爱盟成立而进阶元婴的受益者——.
　　元婴期可以说值钱，但也不值钱。
　　「恭喜师兄化神功成，离得道飞仙，长生不死更近一步。」令狐老祖笑容满面。
　　秦胜看了一眼令狐老祖，工作场合称职务啊！
　　「恭喜真君————」魏无涯等人也纷纷道贺，神色尊敬。
　　只有凡人世界本地人，才知道秦胜在这么短的时间里从元婴到化神是多么离谱的事情，这些人想不惊叹都难。
　　这种修仙体系本身就是主打一个慢，讲究日积月累，水滴石穿。
　　界情不同。
　　「我先取得突破，你们也不必着急，未来我自会给你们也修行到化神乃至更高境界的机会。」秦胜回道。
　　让盟主先走一步。
　　「吹捧之话就不用说了，谈一谈我闭关期间发生的，需要我注意和处理的事情吧。」
　　秦胜干脆利落。
　　「师兄，如今天南和乱星海大部分势力已经加入了大爱盟，唯独乱星海的妖族，龟缩了起来，面对我们的招揽没有表现出接受的意思。」令狐老祖汇报工作。
　　「向前辈偶尔也会从大晋那里传来消息，他在那边一切顺利，但我们和大晋终究隔着慕兰草原与慕兰人。
　　39
　　「还有————」
　　大爱盟扩展的很顺利，有一种天下大势，浩浩荡荡的感觉。
　　天星双圣两位化神坐镇，其实没有需要秦胜出手的事情，只不过很多地方要他来拿主意。
　　「乱星海的妖族————随它们去吧。」秦胜摇了摇头。
　　乱星海分为内星海和外星海两片海域，前者是人族的地盘，后者是妖族的领地，修仙者向来喜欢前往外海去猎杀妖兽，寻找机缘。
　　海洋妖族不愿意臣服，那秦胜只能说它们错过了一个宝贵的机会，注定要度过一段极其失败的妖生，但也没有打算因为这个原因，就要去灭族的意思。
　　那太残暴了，五行真君又不是什么灭世大魔头。
　　「慕兰草原不必你们操心，之后我要去大晋一趟，会顺手解决掉这个问题，另外————」秦胜一一做了吩咐，而后看向魏无涯。
　　「我之前让你们在九国盟和慕兰草原之间的地界，寻找的上古洞府可有消息？」
　　人界之中，有不少机缘称得上惊天动地，极其重要。
　　韩立手上的小绿瓶自然是最大的机缘，在其下还有一物，也是天地至宝，那就是玄天仙藤。
　　在修仙界，仙藤一物本身很常见，那些用处非凡藤蔓类的灵根宝植都能被如此称呼，但「玄天」二字，却是不简单。
　　只有寥寥几种最古老的藤蔓类灵根，才有资格冠以此称。
　　玄天仙藤，都是一个世界还处于混沌蒙昧之时，开天辟地之前就诞生的无上灵根。
　　无论是它开出的灵花，还是结出的灵果，都代表某一种本源之道，具有无视此界天地法则的威能。
　　原剧情中，九国盟和慕兰草原之间的区域曾有一截玄天仙藤出世，只不过它几乎已枯死，但不是不能救活，小绿瓶就是起死回生的关键。
　　这株玄天仙藤，能够结出一件玄天之宝，玄天斩灵剑！
　　哪怕是放在灵界，这也是能让百族疯狂，让顶尖大乘期厮杀的绝世至宝，能惊动整个灵界。
　　秦胜自然不会忘记那株玄天仙藤，在自己闭关的时候，就吩咐过魏无涯寻找上古洞府0
　　这玩意会在很多年后自行出世，秦胜不想等那么久，要是能够提前入手，最好不过。
　　「九国盟的修仙者一直在以搜天索地的方式寻找上古洞府，但没有发现，还请真君恕罪。」魏无涯有些忐忑。
　　秦胜皱眉，很快就平复，没有责怪魏无涯，这位大修士替他凑齐了梵圣真魔功，也算是有大功。
　　「那座上古洞府很隐蔽，找不到也不怪你们————有没有排除一些区域？或者发现了哪些可疑的地方？」
　　「有，靠近慕兰草原的多数地方都已经被排除，不可能存在上古洞府。」魏无涯连连点头，他是真尽力了，甚至还亲自去寻找。
　　「把你们搜集的情报给我，我之后会亲自去看看。」秦胜说道。
　　玄天仙藤很厉害，但它所在的上古洞府终究是修仙者开辟并留下来的东西，对秦胜而言，只要是人为的东西，那就有破绽。
　　魏无涯松了一口气，办事不利，他压力很大，如今才算是把心放回肚子里面了。
　　「盟主，我夫妇二人有一件宝物想要献上。」龙晗突然说道。
　　「哦？什么宝物？」秦胜有些意外。
　　龙晗从储物袋中拿出一个木盒，打开禁制，一块拳头大小的玉牌出现在众人眼中。
　　玉牌上，遍布着银色符文，时隐时现，看起来非常玄奥，只不过美中不足的是，它看起来只是一半。
　　忽然，符文闪烁，玉牌像是有灵性一样，就想要破空而去，秦胜直接出手截住了它。
　　「这是我夫妇二人十五年前，意外得到的东西，我们看不透它的来历，但它似是通灵，想必是一件奇珍。」龙晗说道。
　　「而这样的宝物，也只有盟主才能发挥其作用，我们愿意献上。」
　　「这是金阙玉书，没有想到你们会得到这样的东西。」秦胜直接道出此物的底细。
　　「此乃仙家宝物，上面的文字叫做银蝌文，少有人识。」
　　秦胜也不认识银蝌文，这是仙界传下来的文字，但上面的一些奇特图案颇为玄妙，他判断如果绘成符箓，恐怕会有非同一般的效果。
　　在很久以前，一具仙尸从仙界坠落到了灵界，金阙玉书就是来自于他。
　　最开始的时候，金阙玉书共有一百零八页，每页都记载着一种仙家秘术，不是形容，而是真正由仙界强者创造的秘术，惊天地泣鬼神。
　　其中内三十六页，记载的是功法神通、吐纳口诀等，最为重要，一旦修行成功，好处无穷。
　　而外七十二页，则是记载着各种修行技艺，炼丹炼器，阵法傀儡等等，因为很多材料只在仙界才有的原因，在灵界的用处不如内页大，但也是真.仙级传承，极度珍贵。
　　仙界之物，现世之后自然引起了无数灵界强者的争夺，在一次又一次的大战中，一百零八页金阙玉书散落各处，漫长岁月以来，很多仙页都已经失传了，下落不明。
　　龙晗凤冰献上来的，是外七十二页中的半页，内三十六页是以金篆文书写的，更加深奥、冷僻。
　　刚刚出关就能得到半页金阙玉书，着实出乎秦胜的预料。
　　「我记得，乱星海的金花老祖手上，就有半页金阙玉书，记载的是符箓之道，龙晗凤冰找到的是另外半页吗？」秦胜暗想。
　　这一页金阙玉书被撕裂，既然有半页流落到了乱星海，那么剩下的一半在天南，也不是不可能的事情。
　　上古时期，人界可是发生了不少事情。
　　思考间，秦胜收好半页金阙玉书，看向龙晗凤冰夫妇，微笑说道：「这件东西对我倒是有不小的用处，我很满意，你们夫妇有什么要求？尽管提，不必客气，我会好好的奖励你们。」
　　龙晗凤冰对视一眼，心中振奋，他们等的就是秦胜这句话。
　　金阙玉书他们这辈子都看不懂，就算照猫画虎，懵懵懂懂的绘出一些符箓，也改变不了自身命运。
　　献给秦胜，换取好处，无疑是最好的选择。
　　现在魏无涯、令狐老祖他们都在场，龙晗凤冰也不担心五行真君杀人夺宝。
　　「我们夫妇困在元婴后期的瓶颈良久，敢问盟主可有办法？」龙晗小心询问。
　　这个要求在秦胜预料之中，突破修为，对修仙者来说永远是最有诱惑力的一件事情。
　　以龙晗凤冰的特殊情况，只要他们突破了，联手之下就算是老牌大修士估计也不是两人的对手。
　　夫妻同心，其利断金。
　　「我会助你们打破瓶颈，进阶后期，并且等你二人修行到元婴巅峰之后，要冲击化神时我也会出手。」秦胜承诺。
　　和金阙玉书相比，助元婴修士突破的代价都不算事儿，但从另外一个角度来看，龙晗凤冰也不算吃亏。
　　「多谢盟主！」龙晗凤冰大喜过望，立马行礼。
　　至阳上人他们看见这一幕，心思各异，羡慕于龙晗凤冰能得到这样的好处，也惊讶于秦胜如此慷慨。
　　「金花老祖可加入大爱盟了？」秦胜询问万三姑。
　　「金花？他是大爱盟的成员。」万三姑疑惑，不明白秦胜为什么突然提起一个小小的元婴初期。
　　「把他请来。」秦胜吩咐。
　　万三姑立马给金花老祖拍了一张传讯符。
　　没多久，一个满脸横肉的光头大汉就来到了这里，他身上的衣服和饰品全都金灿灿的，将「穿金」这一理念贯彻到极致。
　　看着这副尊容，秦胜有些无言，你这个外号不对吧？
　　「见过盟主，见过————」金花老祖小心翼翼的行礼问好。
　　「金花老祖，我找你来是为了它。」秦胜开门见山，将半页金阙玉书展示了一下。
　　「它的另外一半，在你身上吧？」
　　金花老祖一眼就认出来，这和自己的那块玉符是一体的，他大吃一惊，五行真君怎么知道自己也有玉符？
　　别说金花老祖了，令狐老祖他们也有些懵，完全不明白秦胜是怎么锁定金花的。
　　明明这半页金阙玉书，刚刚才落到秦胜手上。
　　「我有独特的感应之法。」秦胜平静说道。
　　以他现在的实力，在人界做事根本不用顾忌这个，顾忌那个。
　　「我的确有这样一块玉符，盟主请看。」金花老祖同样拿出一个被设了禁制的木盒。
　　金花老祖没有狡辩的想法，不是因为他对秦胜很忠诚，实在是因为实力不允许。
　　秦胜一手持一块玉符，两符合一后，银光大作，上面的符文快速扭动，那种要破空而去的力量更加强大了，但依然被死死压制住。
　　金阙玉书中有一股灵性，如果它是完好的，那么甚至会自己飞回灵界，如今残缺了漫长岁月后，灵性已经几乎耗尽，翻不起什么风浪。
　　「完整了。」龙晗凤冰低语。
　　秦胜很满意，金花老祖非常有眼色的表示，愿意将玉符献出来。
　　秦胜当然不会白拿，也给予了他好处，金花老祖顿时欢天喜地。
　　而银文，在人界也有人认识，秦胜打算后面去请教一番，看看这种来自仙界的符箓之法究竟有多么高深。
　　当然了，凡人世界的真仙肯定比不上遮天世界的真仙，虽然境界名称相同，但实力却是天差地别。
　　一会后，令狐老祖他们离开，韩立、辛如音、凌玉灵走了进来。
　　「师尊。」
　　辛如音是凡人秦胜收下的弟子。
　　因为凡人秦胜本身在修仙百艺中选择了阵法之道，于是有意和辛如音的长辈结识，缔结了友谊，后来也就顺势收了这个堪称天南修仙界第一阵法天才的女子为徒。
　　凌玉灵则是天星双圣所托，希望秦胜能收他们的女儿为徒，加深关系。
　　三人如今都是结丹期的修士，以凌玉灵的年龄最小，堪堪四十岁。
　　秦胜的目光从三人身上扫过，对他们的成就还算满意。
　　「不错，你们这些年看起来没有懈怠。」秦胜不吝夸奖。
　　「这都是师尊的指点。」凌玉灵盈盈一笑。
　　只论修行天赋，她是秦胜三个弟子中最优秀的那一个，再加上有韩立的灵药、丹药辅助，修行起来那叫一个突飞猛进。
　　韩立用小绿瓶催熟灵药后，并不是无偿赠予师姐和师妹，而是售卖，这是秦胜的意思。
　　他不会打着你们是同门的名义，来压榨韩立，不然的话，二楞子早就离心离德了。
　　「我这次闭关，除了修为突破之外，也有其他收获。」秦胜取出三枚玉简，递给三位弟子。
　　「这里面记载了最适合你们的知识与神通，在努力提升修为之余，也不要忘记学习这些东西。」
　　修为决定了修士的理论寿命有多长，神通决定了修士的实际寿命有多长，真仙被杀也会死。
　　辛如音他们简单阅览玉简中的信息，又惊又喜。
　　韩立心中感慨万千，能够拜师尊为师，真是自己的福气。
　　看着韩立，秦胜心中灵光一闪。
　　我可以让韩立去九国盟那里看一看，或许就能发现藏匿着玄天仙藤的上古洞府。
　　找副本、下副本，这是韩立的强项啊。
　　想到就做，秦胜说道：「韩立，我有一个任务要交给你。」
　　「请师尊吩咐。」
　　「九国盟那里————」秦胜将事情始末道出，韩立听后没有任何犹豫，一口答应下来。
　　「我一定不负师尊所托。」
　　「以自身安全为重，哪怕找不到上古洞府也无妨，等我腾出手自会出手。」秦胜说道0
　　「接下来，我要去乱星海一趟。」
　　凌玉灵闻言，当即表示她要和秦胜一起，刚好回趟星宫。
　　等师徒二人离开之后，辛如音对韩立说道：「韩师弟，慕兰草原一直对天南修仙界虎视眈眈，九国盟与草原接壤，你去到那里之后万事小心。」
　　「师姐放心，师尊神威盖世，天下无敌，那些慕兰人没有胆子冒犯。」韩立很自信。
　　「我也不是软柿子，有师尊传授的《逍遥极行术》，没有几个人能留得住我。」
　　海浪滔天，碧波万顷。
　　「师尊，你是来找我爹我娘的吗？」凌玉灵好奇。
　　「确实要见一见双圣，但我是为虚天殿而来。」秦胜回道。
　　「虚天殿？它还不到出世的时候，并且师尊你已经化神，就算它出世了，你也无法进入。」凌玉灵说道。
　　「我有我的方法。」
　　虚天殿，上古修士冰魄仙子建造的一处秘境，三百年出世一次，是乱星海最大的机缘之一。
　　里面不仅有宝贝，还有灵界一位大乘老祖孙女的分魂。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第676章虚天殿
　　星宫。
　　秦胜和凌玉灵来到了这里，见到了天星双圣。
　　凌啸风看起来四十多岁，做儒生打扮，容貌普通，他有些惊讶地说道：「秦道友，你进阶化神了？」
　　他们夫妇二人专注于修行，暂时还没有得到消息。
　　「有些许进步。」秦胜谦虚地说道。
　　温青看起来二十五六岁，容颜清丽脱俗，一身华贵宫装，是一等一的美人。
　　夫妇二人对视一眼，俱感不可思议，心中的一些猜测得到了进一步的验证。
　　天星双圣从一开始就怀疑，秦胜可能是哪个老怪物转世或者夺舍，活出了第二世，不然不可能有那么强大的实力，还能替他们解决修行问题。
　　现在短短时间内化神，更是洗不了了，以人界的认知来看，这样的情况除了恢复修为没有第二个解释。
　　「爹，娘，这次师尊是想进虚天殿，师尊有办法在它没出世的时候找到它。」凌玉灵插话。
　　「果真？」温青吃惊。
　　「对，虚天殿里面有些东西，我挺感兴趣的。」秦胜点头。
　　「等我拿下虚天殿之后，也可以将它作为大爱盟的历练秘境之一。
　　虚天殿里，各种古阵法古禁制不少，险地宝地数不胜数，每次出世都是乱星海高阶修士的一次盛宴。
　　「星宫有不少关于虚天殿的信息，我会让人准备一份，尽数交给秦道友，希望能对你起到一些帮助。」凌啸风说道。
　　「另外，星宫中有虚天殿残图，也可交给道友。」
　　以往每三百年轮回一到，虚天殿出世时，都需要凭借虚天残图的指引才能找到这处秘境，它便是钥匙。
　　而每次虚天殿开启，星宫都会有元婴长老进入其中，以主持者的姿态定立规矩。
　　称霸乱星海不知道多少年，星宫对虚天殿的探索很深。
　　「那就麻烦道友了。」
　　接下来，天星双圣领着秦胜和凌玉灵去到了另一个地方，在这里摆放着一座几十丈高的黑色小山。
　　看着此山，凌啸风重重叹息一声，说道：「当年为了修行元磁神光，并且借此捷径进阶化神，我夫妇二人想要炼化这座元磁神山，不料遭到反噬，反而受困于此。」
　　「若无秦道友出手相助，我们终生都没有解脱的机会，只能在这里活生生被变相囚禁至死。」
　　他们其实可以在固定时间离开几天，但这和坐牢放风也没有什么区别，绝称不上自由0
　　「哪怕是如今我们在秦道友的帮助下，双双突破，成就化神，以化神之力再次尝试炼化元磁神山，也一无所得。」温青开口。
　　「秦道友，你把这座元磁神山还有元磁神光的修行之法一并带走吧，就当玉灵的拜师礼。」
　　双圣对于传说中的元磁神光已经彻底死心了，这门上古神功确实强大，但修炼条件实在是过于苛刻，凌啸风和温青先天条件就不满足。
　　与其让它留在星宫积灰，不如赠予秦胜，反正这是自家宝贝女儿的老师，对自己夫妇也有再造之恩，不算外人。
　　「那我就多谢两位了。」秦胜也不客气，因为目前来说，整个人界也只有他一个人有希望炼成元磁神光。
　　「修行这门功法，需要身具五灵根————」说到这里的时候，凌啸风苦笑。
　　「无论是天南还是乱星海，在秦道友你之前，都没有听说过有谁能够以五灵根结丹，更别提元婴化神了，元磁神光的创始人，简直是在为难人。」
　　正常的五灵根，修炼一辈子可能都无法突破到练气中期。
　　「一切都是天意。」温青感慨。
　　「没错，这正是上天要让师尊修行这门上古功法。」凌玉灵笑嘻嘻地说。
　　秦胜伸手，五色法力流转而出，将元磁神山包裹，数十丈高的山体不断缩小，最后被他收了起来。
　　看见这一幕，凌啸风和温青无不惊叹，和他们之前的吃力相比，元磁神山在秦胜手里面就像一件玩具，任由摆弄。
　　「之后我会抽时间炼化这座元磁神山，不辜负两位道友的厚望。」秦胜笑道。
　　他对元磁神术也很感兴趣，此术大成之后，号称可以破尽天下五行。
　　凡人世界，五行术法与法宝是主流，练成这门功法后很多时候都可以横着走了。
　　对秦胜来说，这元磁神光更有启迪意义，他本身就是五行圣体，再加之凡人秦胜也开创出了一门五色神光神通。
　　凭借秦胜的惊世智慧，完全可以以此为方向，继续完善、进阶神通。
　　且，元磁神山本身也是宝物，放在灵界也称得上珍贵。
　　「晋升化神之后，我已经在考虑飞升的事情了，应该用不了多年就会前往灵界。」秦胜说道。
　　「到时候两位道友要是愿意，可以和我一起，我有绝对把握能够顺利抵达灵界，不会遭遇意外危险。」
　　既然借助了大爱盟的资源反哺自身，那么秦胜之前承诺过的先飞升带后飞升的事情，自然也不会变。
　　天星双圣眼睛一亮，突破之后，他们本已望到头的寿命暴涨，起码能再活一千年，但没人会嫌弃自己活的更久。
　　在人界，化神初期就是极限了，想要继续突破必须去灵界，天星双圣当然愿意。
　　如果对长生没有渴求，他们之前就不会冒险修行元磁神光。
　　「我们愿意唯秦道友马首是瞻。」凌啸风表态。
　　「化神之后，想要全力出手都做不到，反而束手束脚，要是能去到灵界，这样的问题想必就不复存在了。」温青的眼中有些许憧憬之色。
　　人界天地元气极度稀薄，化神修士动用的力量如果超过一道界限，就需要耗费自身精元，折损寿命，除非逼不得已，否则的话这种赔本的买卖当然没人愿意干。
　　当然，化神修士只是不能全力出手，不是一根手指头都动不了，动用几分力量打元婴后期还是碾压的，损不了寿元。
　　所以在人界，化神老怪依然拥有至高无上的威严。
　　「灵界天地元气充沛，以两位的天赋，未来更进一步只是等闲之事。」秦胜一笑，又与双圣聊了几句，在此期间，星宫长老也将虚天残图和虚天殿的情报呈了上来。
　　然后，秦胜直接消失在了这一家三口眼前，留下了一句话。
　　「做好准备吧，飞升之前我会通知你们的。」
　　「好高明的手段，我完全看不明白秦道友是如何离开的。」凌啸风心中震动，只看这一点，双方根本不像是同一个境界的人。
　　「师尊是最厉害的，他传给我们的神通功法，后面的内容高深到看不懂。」凌玉灵一脸崇拜。
　　「星宫也有可以修行到化神期的功法，可和师尊给的传承相比，就像是练气功法一样粗浅。」
　　「当初我和你父亲去求秦道友收你为徒，是一辈子做的最正确的决定。」温青摸了摸女儿的头。
　　天星双圣对凌玉灵非常好，在原时间线里，他们甚至可以牺牲自己为女儿铺路。
　　秦胜拿着一块锦帕，这就是虚天残图，以此为媒介感应着一些东西。
　　「上古时期，人界天地元气浓郁，修仙者的整体实力比现在更加强大，文明繁荣，手段还挺不俗的。」秦胜暗想。
　　人界遭遇了一场魔劫，修仙界差点因此毁灭。
　　很快，秦胜就发现了一些痕迹，他驾起五色遁光消失在这片海域。
　　一路追寻，秦胜最终停留在了一座无人岛屿上，他抬头看向天空，晴空万里。
　　但在秦胜的神识感应中，头顶的空间有着不小的异常，有一样东西正在虚空之中移动。
　　秦胜一步迈出，空间荡起了涟漪，越来越剧烈，最终，一座宫殿以一种被吐出来的方式，出现在了乱星海。
　　宫殿高约百丈，用无瑕美玉制成，散发着淡淡的光芒，它整体被一层金色光罩包裹，像是天宫一样。
　　在宫殿出现之后，秦胜手中的残图开始发光，不止如此，整个乱星海的所有虚天残图都有了反应。
　　「这是————虚天殿出世了？」
　　「不对，离虚天殿上次出世还没有满三百年呢，虚天残图难道是出问题了？」
　　「去看看！」
　　59
　　」
　　一位位元婴、结丹修士，依据着残图的指引往无人岛屿的方向赶来，可他们才刚飞没多久，就停了下来。
　　因为这些人手中的虚天残图，赫然已经恢复了平静！
　　这让诸多修仙者傻眼，不明白发生了什么，虚天殿抽风了不成？
　　残图平静，不过这突如其来的变故让一个个修仙者难以淡定，他们纷纷向残图最后指引的方向赶去，想看看能不能发现什么。
　　很可惜，这注定一无所获。
　　天星双圣也知道了这一重异变，温青一笑，说道：「看来秦道友找到虚天殿了，那里能够阻拦元婴后期及以上修士的禁制，想来也拦不住他。」
　　「乱星海历代修仙者都渴求的通天灵宝虚天鼎，这下要迎来一个主人了。」
　　「以秦道友的实力，这是理所应当之事。」凌啸风点头。
　　在虚天殿现世之后，秦胜就第一时间将它隔绝，以免引来一些人打扰自己。
　　而后秦胜向前，一下就穿过了那道让大修士束手无策的金光护罩，等接近宫殿门户时，可以看见三个斗大的银色古文：
　　虚天殿！
　　秦胜信步跨过大门，一条白玉通道出现在他眼前，一眼看不到头，最深处一片黑暗，像是通往地狱一样。
　　通道两边的玉璧上，刻有禁制，能够屏蔽神识。
　　秦胜闲庭信步，很快就走到了通道的尽头，穿过散发着水蓝色的出口后，一个三四百丈大小，矗立着几十根玉柱的广场映入眼帘。
　　很明显，虚天殿内自成天地，内部空间大小和外面看见的宫殿大小并不一样。
　　「冰魄仙子的手段，比之现在的化神修士真是强了无数倍。」
　　用本地人的视角来看，上古修士都很厉害，简直可以称得上是大神通者。
　　秦胜来到广场的前部位置，地面震颤，几块石板发光，然后一道小型传送阵显化。
　　秦胜没有犹豫，通过传送阵前往虚天外殿，一个呼吸后，他来到了一片荒凉之地，黄土铺地，和刚才的白玉宫殿再也不同。
　　在远处，更是雾霭沉沉，阴风呼啸，更是有鬼哭魂啸之声在雾气中不断响起，像是有无数厉鬼藏在里面一样。
　　「鬼怨之地。」秦胜略做回忆，就知晓了这是什么地方，算是正常闯虚天殿的第一关，需要从厉鬼阴魂中杀出去。
　　「游荡的小鬼倒是不少。」秦胜扫了一眼，鬼雾内的情况没有任何秘密。
　　这种阵仗难不住秦胜，他直接走入了鬼雾里，遇到的夜叉也好，厉魄也罢，在看见秦老祖的第一眼立马转身就跑。
　　如同郊游一样，秦胜都没有出手，就直接通过了鬼怨之地。
　　接下来，秦胜一路顺顺利利，穿过了灵药空间、熔岩路等或是奖励空间，或是考验之关的地方，最终抵达了内殿第五层。
　　虚天殿里的灵药、古宝，对元婴修士也有很大的诱惑力，但在秦胜眼里没什么好搜刮的，对他没用。
　　再说了，秦胜之后会把虚天殿直接搬走，现在没必要掘地三尺。
　　第五层有一座高台，三十多丈高，上面有一道光幕笼罩，此乃上古时期赫赫有名的天罡罩禁制。
　　光罩内部充斥着蓝色灵光，而寒骊台边缘位置则是凝结出了冰霜。
　　「寒骊台。」秦胜轻轻点头，他的目标就在这里。
　　秦胜看向高台后面，那里有一面石壁，上面刻着大量奇异兽类的图案，他的目光落在一块石砖上，石砖背后有一个暗格，里面有一张记载了通往石室路线的卷轴。
　　秦胜抬手一招，那块青石打开，一张略微发黄的卷轴直接飞到他手中，打开一看，上面以内殿第五层为起点，延伸出去了一条红色的路线，终点是一座传送阵。
　　「万年灵乳和养魂木，倒也有一些价值。」秦胜收好卷轴。
　　这幅地图指向的终点，有万年灵乳这种宝物，喝一口就能让修仙者恢复全部法力。
　　对于凡人世界的纯法修来说，这简直是绝世神物，在战斗时是翻盘的关键。
　　养魂木，则是修仙界三大神木之一，佩戴在身上可以滋养魂魄，潜移默化的壮大神识，且还能让魂魄寄居，保持不散，极为逆天。
　　秦胜向前，一指点在天罡罩禁制上面，它无声无息就消散了，寒气扑面而来。
　　寒骊台的中间位置，有一座小型祭坛，上面被挖出了一个大洞，耀眼的蓝色灵光就是那里喷涌出来的。
　　秦胜向洞底看了一眼，那些散发着冷冽寒意的蓝光直接被他无视，乱星海第一灵宝被他看见了真容。
　　这是一只三足两耳，略微有些扁圆的宝鼎，顶部有盖子，鼎身上则刻着花鸟虫鱼、草木鲜花等图案。
　　「通天灵宝————」
　　人界的通天灵宝，在灵界其实当不得通天之称，也就是普通档次，当然了，再普通的灵宝，也是化神修士梦寐以求的。
　　而虚天鼎还不太一样，它除了灵宝本身的威力之外，还是开启灵界一个遗迹的钥匙。
　　那个遗迹是由一位飞升仙界之人留下来的，后面这个作用才是最重要的，秦胜看重的也正是这一点。
　　秦胜一手探进了大洞，抓向虚天鼎，那些蓝光的光芒燃烧了起来。
　　这些东西不是单纯的光芒，实际上是一种叫做乾蓝冰焰的灵火，威力之大，冠绝乱星海，且还是蕴含着冰属性力量的火焰。
　　以往虚天殿开启时，不少元婴修士都能走到这里来，虚天鼎之所以一直没有被取走，正是这乾蓝冰焰拦住了很多人。
　　随着秦胜的手深入乾蓝冰焰，虚天鼎像是受到了刺激，鼎盖忽然打开，一件件东西从里面飞了出来。
　　有散发着五色光芒的补天丹；也有古宝，这东西对元婴修士的战力也有很大增幅，不过秦胜看都没看，就直接收了起来。
　　直到一道龙吟之声响起，一团幻化为双头狼的火焰从虚天鼎里面冲了出来。
　　双头火焰狼出世的第一时间，就想逃走，被秦胜直接打回了原型，这是一柄红黄两色，两端是一只狼首的玉如意。
　　灵界大乘老祖的孙女，魂魄就在这个里面。
　　最后，虚天鼎被秦胜捞了出来，乾蓝冰焰绽放，弥漫在高台上，又猛地收缩，凝聚为了一颗蓝色珠子。
　　要是哪个修仙者有本事炼化此珠，那么也就掌握了乾蓝冰焰，它也是开启虚天鼎的必要条件。
　　秦胜的目光从乾蓝珠和虚天鼎上面移开，看向狼首玉如意，注入了一丝力量。
　　「何必躲躲藏藏，你应该知道自己瞒不过我，出来一见。」
　　一头银狼应激显化，她眼中有着人性化的情绪，惊讶、疑惑、忌惮等等。
　　「一件古宝，竟然有道友这样的器灵，你是被人炼入这柄玉如意的吧。」秦胜笑道。
　　「道友不仅修为高深，也是见多识广，佩服。」银狼抖了抖那对耳朵，说道。
　　「你是什么人？」秦胜明知故问。
　　「抱歉，关于这个问题我无法回答道友，按照常理，妖族的魂魄被炼化为器灵之后，应该神智立消，变得浑浑噩噩，我虽然有一些生前的记忆，但也残缺的厉害，连神通都丢失了大部分。」
　　银狼看起来也有些苦恼，「我依稀记得，我应该是出自银月狼族，更多的信息已经记不得了，道友可以叫我银月！」
　　没错，你出身于灵界银月狼族，祖父是妖族大乘，与七大妖王之一的天奎狼王是有名无实的道侣，因被暗害而流落人界。
　　不对啊，怎么我又找到了一个别人的道侣？
　　>
第677章大不了打沉慕兰
　　秦胜打量着银月，这位狼族公主现在已经彻底成为了玉如意的器灵，只要法宝本体损坏，她也将灰飞烟灭。
　　银月又动了动耳朵，被秦胜看得有些不安，化神修士当面，让她实在无法镇定。
　　她在虚天鼎里待了很长时间了，一直想要恢复自由，但这样的局面超出了银月的预料。
　　「知道了我这个器灵的存在，那么道友打算如何处置我？」银月询问。
　　「这柄狼首玉如意现在是我的宝物。」秦胜看似没有回答她的问题，意思实际上很明显。
　　我凭本事进的虚天殿，找到的玉如意古宝，你说我该怎么处置。
　　总不可能把它给扔了吧。
　　银月沉默片刻，狼眸绽放精光，她直接说道：「我愿意认道友为主！」
　　上道。
　　「你倒是聪明。」秦胜一笑，他并不意外银月会做出这样的选择。
　　器灵认主，本来就是天经地义的事情，何况银月本就是这样的性子。
　　「我欣赏你的识时务，所以不会抹去你的灵智，以后就跟在我身边，希望你能展现出自己的作用。」
　　秦胜握着玉如意，神识涌入，将这件舌宝炼化，而后根据那道卷轴上的路线指引，离开了寒骊台，银月立马飘着跟上他。
　　「主人就不好奇我的情况？」
　　银月丝滑改口，实乃能屈能伸，记忆残缺就是这点好，不会有什么高傲的公主架子。
　　「你自己都忘记了过去，又能告诉我什么呢？」秦胜平静说道。
　　「或许你还残留着银月狼族的一些天赋能力，但对我来说这不算什么。」
　　银月还在灵界的时候，实力也算不上特别强，连合体期的修为也没有，这也是为何她嫁给天奎狼王后，依然是处子之身的原因。
　　银月修炼的功法特殊，不到合体期不能破身，一旦损失了元阴，后果极其严重。
　　银月有些郁闷，随后又开口说道：「主人，我可以脱离玉如意，进入你的本命法宝内部，充当器灵。」
　　「这样一来，主人的本命法宝不仅可以威能大增，你一念间也可决定我的生死。」
　　银月很干脆，直接表忠心。
　　一般的器灵是做不到这样的事情，银月毕竟特殊。
　　「我的本命法宝已经诞生了灵性，不需要外来的器灵。」秦胜看了银月一眼。
　　秦胜不止是以凡人世界的炼器术祭炼五方五行旗，而是博采众长，如果不是时间太短，以及原材料问题，这件本命法宝早就进阶灵宝了。
　　银月愣了一下，伸出前爪挠了挠头，「不瞒主人，我脑海中残留的记忆里，有一个能让我摆脱器灵之身的方法。」
　　「只要我能够重新拥有肉身，修炼某种秘法，那么当我的主元神寄身之器的主人进阶化神期，飞升到另外一个世界的时候，我就能脱困。」
　　这也是银月面对秦胜纳头便拜的原因之一。
　　一位如此年轻的化神修士就在眼前，这是重获自由最好的机会了。
　　反正也跑不了，那不如享受当下，珍惜机会。
　　「不过，我现在是器灵之身，想要重新拥有一具肉身的难度很大，除非是遇到四瞳灵狐之类的被银月狼族天生克制的族群，嗯，这也是我记忆中的信息。」银月念念叨叨。
　　「银月狼族有一个天赋神通——灵魂吞噬，主元神留在本体内，分化出部分元神，去攻击其他人的元神与魂魄。」
　　「只要我能将对方的魂魄驱逐或者消灭，那么就能寄居于那具肉身来修行，但在器灵形态下，我几乎不可能成功施展这个天赋能力。」
　　银月念叨这些，既是对秦胜坦诚相告，也是想让这个新主人对这件事情有个印象，帮帮她。
　　银月狼族的灵魂吞噬和夺舍的区别就在于，夺舍是永久性的换一具肉身，灵魂吞噬只是暂时寄生。
　　吞噬成功后，是不能长时间待在那具身体里的，不然分化出去的魂魄会被肉身同化，再也无法脱离。
　　听着银月的这些话，秦胜无言，你还真是一点也不客气，要不要你来当主人？
　　「主人，你怎么看？」银月发问。
　　「站着看。」
　　一路行走，秦胜来到了一间石室，这里有一座小型传送阵。
　　丢出几块灵石，安放在凹槽上，传送阵启动，秦胜消失在了这里，再出现时，已经来到了一片被薄雾笼罩的地方。
　　这里空气潮湿，还有着一股淡淡的香气，前方，有一个十多丈大的，盛满了乳白色液体的水池。
　　再往后面数丈远的地方有一面石墙，墙上面有一座白玉雕成的龙头浮雕，在龙头下方三四尺的位置有一个绿色的凹槽。
　　「灵眼之泉？」银月有些惊讶的声音响起，她的目光停留在了水池上。
　　灵眼之泉，是灵气浓郁到实体化后出现的一种宝物，大致有加快修行速度，辅助突破瓶颈，以及孕育出其他珍贵宝物的作用。
　　秦胜只是看了一眼水池，就越了过去，来到了那个龙形浮雕那里，取出一个玉瓶放在绿色凹槽上。
　　啪！
　　他伸手拍了拍龙形浮雕，龙口中立马吐出了黏稠的乳白色液体，流入了玉瓶之中。
　　「万年灵乳！」
　　银月凑了过来，狼头凑到玉瓶那里，嗅着浓郁的香气，很是吃惊。
　　和万年灵乳相比，灵眼之泉无疑要逊色几分，哪怕是上万灵石也别想买到一滴灵乳。
　　这就是这口灵眼之泉孕育出的天地奇珍。
　　虚天殿开了一次又一次，这片区域已经很多年都没有人来过了，万年灵乳积攒了漫长岁月，依然只有半瓶左右的量。
　　要知道这可是冰魄仙子特意留下的布置，可见万年灵乳的稀少。
　　将玉瓶收起来，秦胜又拍了墙壁一掌，一缕缕光纹闪动，隐匿不显的禁制破碎，露出了另外一个石室。
　　这间石室里栽种着一截黑色的树木，看起来平平无奇，可来历却极为惊人，正是修仙界三大神木之一的养魂木。
　　秦胜轻轻点头，妥了。
　　银月眼睛在发光，她也认出了养魂木，这种神木其实很适合她现在的情况。
　　「进入灵眼之泉。」秦胜忽然对银月说道。
　　「主人，这是要干什么？」银月不解。
　　「适合你的肉身我没有，但我可助你化形。
　　在秦胜远走乱星海的时候，韩立也已经通过古传送阵直接抵达了与慕兰草原接壤的九国盟。
　　九国盟，和越国隔着五六个国家的距离，是由九个大小不一的国家组成的联盟。
　　——
　　这个联盟的成立，不是为了和正道魔道争锋，只是为了对抗慕兰草原。
　　慕兰草原上生存着慕兰族，他们是游牧民族，以一个个部落的形式扎根在草原上。
　　小的部落有数十万人，大的部落人口数量能够破千万，可见这片草原究竟有多么广袤。
　　但，地域广袤不代表着资源丰富，凡人所需之物还好，慕兰草原的灵脉、灵矿等资源相对贫瘠，于是慕兰族常常进犯九国盟的疆域，进行劫掠，甚至想要彻底占据诸国领土。
　　九国修仙界也不是吃素的，爆发了激烈抵抗，双方交锋了无尽岁月，谁也奈何不得谁。
　　事实上，无论是正道还是魔道都需要九国盟站在对抗慕兰人的第一线，以免战火烧到天南修仙界的腹地。
　　所以，在过去几乎无人会对魏无涯统领的九国盟动手。
　　「很多地方九国盟都已经探索过了，不可能存在着上古洞府，这几片区域有些异常————」韩立以神识阅览着手中的玉简，渐渐有了自己的目标。
　　他其实也不知道哪里才能找到上古洞府，只好根据直觉去寻找。
　　韩立体内力量流转，化为一道遁光消失在天边，快到让人目瞪口呆。
　　别说结丹中期，就算是结丹后期看见了，也得望光兴叹。
　　等来到一片云雾飘渺的山脉后，韩立耳朵微动，他听见了打斗声。
　　「谁在交手？」韩立马上循声而去。
　　刚到九国盟不久就遇见了修仙者厮杀，老实说，这有些出乎韩立的预料了，让他感叹修仙界真是险恶。
　　等来到战场后，韩立发现是两伙人在火并，其中一方是两男一女，都是中年模样，结丹期的修为。
　　另外一方则是四个人，打扮和正常修仙者迥异，一看就知道是异族。
　　「慕兰族的法士？」
　　法士，是慕兰人对族中修仙者的尊称，只是称呼不同，功法境界等基本一致。
　　不过法士并不擅长法器符箓等外物，而是精通五行术法，还结合了草原本土的各种秘术，开创出了许多效果更加诡异且强大的灵术，实力不比动用法器符箓的修仙者弱。
　　韩立并没有隐藏身形，遁光刚至就被人看见了。
　　那三个修仙者大喜，其中的灰衣中年女人高呼道：「这位道友，这四个慕兰法士潜入我元梦国行凶，掠夺灵石矿，罪该万死，可否出手相助！」
　　「哪里来的小子，今天算你倒霉，把命留在这里吧！」一个模样苍老的法士大喝，打出一条巨大的木龙，向着韩立疾驰而来。
　　别说韩立出不出手相助，这四个法士就不打算放过他。
　　「哼，猖狂，你们以为自己是慕兰神师吗？」韩立冷哼一声，袖袍一甩，凌厉的剑气咻咻咻射出，直接将木龙砍得零碎。
　　然后韩立一拍储物袋，一枚黑色的宝印从袋中飞出，猛地变大，直接镇压而下。
　　这是一件顶尖古宝，多数元婴修士都无缘得到。
　　古宝，是古修士炼制的法宝，威力极大。
　　虽说每个结丹修士都有本命法宝，但本命法宝的威力是和自身修为挂钩的，使用更高级的古宝、灵宝，实力自然能得到大幅度提升。
　　宝印带起了无尽狂风，任凭慕兰法士的术法有多么玄妙，依然挡不住这一镇。
　　「啊！」
　　一声惨叫，四个结丹期的法士肉身直接碎了，一颗颗金丹滴溜溜旋转，飞向远方，想要逃跑。
　　肉身毁了固然是重创，但只要魂魄还在，就能夺舍重生，慢慢恢复修为。
　　遁光一闪，韩立直接就抓住了四颗金丹。
　　那三个修仙者看见这一幕，下巴都惊掉了，同为结丹期，怎么这个年轻人那么强大？
　　「他是五行真君的高徒，韩立！」三人总算反应过来了韩立的身份。
　　「住手！你不能杀我们，我父亲是元婴期的法士！」一颗金丹传出尖叫。
　　「你杀了我们，我父亲不会放过你的，慕兰族会为我们报仇！」
　　「不用慕兰人来，大爱盟自会进入草原，到时候希望你们能多抵抗一段时间。」韩立冷笑。
　　「大不了平掉慕兰草原！」
　　韩立没有留手，直接对这四个慕兰法士进行搜魂，一道道惨叫声不断响起，充满了痛苦。
　　那三个修仙者看见这一幕，不禁打了一个寒噤，暗道五行真君的弟子真是杀伐果断。
　　搜魂进行到一半时，韩立眼睛一亮。
　　这四个慕兰法士是奉命潜入九国盟地界，打探大爱盟消息的探子，不过他们在完成任务，正在退走的时候，出手劫掠了一座灵石矿，导致行踪暴露。
　　最关键的是，韩立从四人的记忆中得知，他们在某个地方发现了疑似古遗迹的痕迹！
　　「见过韩道友。」三个修仙者走过来见礼，神色尊敬。
　　「此次多谢韩道友出手相助，若无道友，我三人定有性命之危，我等感激不尽。」
　　韩立将四个法士的魂魄拍散，扫了三个修仙者一眼。
　　「些许小事，不足挂齿，九国盟的同道力抗慕兰人，让他们不能越境半步，韩某深感佩服。」
　　韩立和秦胜学到了很多，比如该谦逊有礼的时候，就绝对不会狂妄自负。
　　简单交谈后，这三人知道韩立要在九国盟活动，他们感念于救命之恩，愿意做向导。
　　韩立没有拒绝，四人一起离去，想看看慕兰人发现的古遗迹痕迹究竟是什么情况。
　　不管那里是不是他想寻找的东西，这总归是一道线索。
　　「韩道友四灵根能修行到今天的地步，真是我辈楷模。」灰衣女子感叹。
　　「我能有今天的成就，全靠师尊的教导。」韩立说道。
　　五行真君师徒，一个以五灵根进阶化神，一个以四灵根在六十岁左右突破到了结丹中期，无疑是修仙界最大的奇迹。
　　灵泉之眼。
　　银光闪耀，将十多丈的水池覆盖，强大的气息在其中流淌，一道人形阴影渐渐显化。
　　秦胜折下一块养魂木，在上面刻画了一些纹路，它立马融化为了一滩黑色的液体，冲进了银光之中。
　　一道闷哼声自水池中响起，银光暗淡，里面的人形阴影显露真容，是一个女子。
　　她的容颜美丽，身材娜多姿，全身肌肤雪白如玉，一头银色长发彰显贵气，浑身上下不着片缕，踏水无痕。
　　这正是化为人形的银月。
　　「真的成功了。」银月看着自己的双手惊呼。
　　这时，风声响起，银月抬头一看，一件道袍被扔了过来，秦胜则是望向了远处。
　　银月狼族，真是名不虚传————
　　值得一提的是，现在的银月化形后是她本来的面貌，也即天奎王妃的姿态，并非像原时间线里那样是狐狸身。
　　毕竟她这次并没有夺舍四瞳灵狐。
　　银月连忙将衣裳穿上，她欣喜地说道：「主人，你是怎么让我化形的？我感觉自己的力量恢复了一部分！」
　　「很简单的事情。」秦胜没有多解释的打算，他转身离去。
　　「你现在虽然依然还是器灵的形态，并无真正的肉身，但也可以修行元神，慢慢恢复自己的力量。」
　　「跟在我身边，银月狼身做很多事情都不方便，所以我助你化形，以后就替我处理一些琐事。」
　　换而言之，就是秘书。
　　「好好干，只要你表现好了，未来让你恢复到全盛时期，带你进入灵界也不是不可以。」
　　「放心吧主人，你有什么事都能交给我！」
　　银月快步跟上秦胜，心中雀跃，她觉得自己的运气真是太好了，不仅得到了这样的机会，未来还有了真正恢复的希望。
　　等离开虚天殿之后，秦胜在它周围徘徊，察看一些东西，最后，他将冰魄仙子留下的阵法禁制逆转。
　　庞大的虚天殿立马缩小，变得像一枚石子，落在了秦胜的掌心。
　　「主人，你能炼化虚天殿？」
　　银月眼睛睁大了一些，这座宫殿可不一般，是化神期能力之外的造物。
　　「小事一桩。」秦胜一笑，带着银月离开。
　　虚天殿被秦胜打包带走，乱星海这里没了能吸引他的东西，他直接回了天南修仙界。
　　之后，秦胜又去了一趟坠魔谷，这里是天南第一险地，空间紊乱，裂缝极多，存在着大量令元婴修士都觉得危险至极的古禁制，与魔界有关。
　　坠魔谷中，有着大量的北极元晶，此物极为珍贵，在灵界也很少见。
　　一页记载了炼器之法的金阙玉书上面，有着一种叫做元合五极山的后天玄天之宝，此兵威能奇大，比起天生的玄天之宝也不差什么。
　　它需要五座神山为材才能炼制，元磁神山、北极元山或北极元晶正是其中之二，秦胜自然不会错过。
　　一个人界能有两座神山，说出去都没有几个人信。
　　坠魔谷之行很顺利，那里也没有什么其他值得注意的东西，秦胜轻而易举就得到了足够数量的北极元晶。
　　没过多久，秦胜接到了韩立的传讯。
　　「真找到上古洞府了？」秦胜默然。
　　虽然韩立没有进入洞府，不知道里面有什么，但这样的效率堪称是高绝。
　　魏无涯，亏你还是元婴后期大修士，还没有韩立一个结丹修士有用！
　　「我徒韩立，有寻宝道祖之姿。」
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第678章得手
　　元梦国，望兰山脉。
　　这里离慕兰草原很近，站在最高的山峰上，可以看见无边无际的大草原。
　　山脉磅礴，里面有着各种毒瘴、奇虫，无比危险，哪怕是结丹修士进来也有可能遭遇危及生命之事物。
　　韩立一个人站在一座悬崖的下方，周围流淌着淡淡的白色薄雾，他抬头仰望着崖壁上的某个位置，那里长着一根枯树，看起来像一条向天咆哮的真龙。
　　被韩立救下，给他做向导的三个九国盟修仙者，已经各回各家了。
　　进入望兰山脉之后他们遇到了很多的危险，要不是韩立技高一筹的话，那三人估计已经横死了。
　　只能说韩真人心善，从不坑害队友。
　　「让师尊都如此重视的上古洞府，不知道里面有什么————」韩立心中自语。
　　突的，雾气涌动，秦胜凭空出现在了韩立不远处。
　　「师尊。」韩立连忙行礼。
　　凡人世界的习俗就是这样，对待强者、师父，礼数必须周到。
　　不像遮天世界，只要前辈的道德水平足够高，下修也能和上修打成一片。
　　「的确是一座隐藏的洞府，很古老。」秦胜满意地点了点头，夸奖道：「韩立，你做的不错。」
　　「主人，这就是你的二弟子吗？」光芒一闪，银月化形而出，好奇的看了韩立一眼。
　　「这个年纪就能修行到结丹中期，当真是人中龙凤，天之骄子啊。」
　　「银月，我的器灵。」秦胜简单介绍。
　　「见过银月前辈。」
　　秦胜升空，来到那棵枯树前方，神识涌出，触动到了什么东西。
　　砰！
　　轻微的爆炸声响起，一道隐匿禁制崩溃，眼前的景色立时大变样。
　　崖壁上，出现了一个平台，一道石质洞府大门出现在三人眼前，伴随着浓郁的灵气，以及绿色的光芒。
　　在周围的天地灵气即将被引动，闹出巨大的动静时，秦胜镇压了上古洞府的阵法，让它安静了下来。
　　「哪怕我们不来，这座洞府的禁制最多也只能再维持百余年时间。」秦胜说道，心中生出期待。
　　这座洞府的开启时间，是差不多能和玄天仙藤的藏匿地对得上的。
　　三人落在平台上，向石门走去，诸般防御性的法阵在秦胜面前起不了作用。
　　推门而入，里面是一座空旷的广场，中间摆放着一口丹炉，从左到右依次有五个门户紧闭的石室。
　　「一件古宝。」韩立察觉出了丹炉的几分底细。
　　「这是一件专门炼丹的顶级古宝，给你了。」秦胜十分豪爽地赏赐韩立，然后直奔中间的那个石室而去。
　　打开石门后，一株淡黄色的藤蔓映入眼帘，它爬在石壁上，生机全无，看起来已经完全枯死了。
　　「这是某种灵根？可惜在经历岁月的侵蚀后，看起来已经死亡了。」银月说道。
　　在枯死藤蔓旁边的石壁上，刻着一些模糊的字迹，等凑近之后一看，就发现这些字是洞府主人所留。
　　「吾穷尽一生时间，花费精力与宝物无数，亦未能救活玄天仙藤，甚憾，甚憾————」
　　看见这些洞府主人留下的遗言之后，韩立和银月脸色大变，深受冲击。
　　「玄天仙藤？！」韩立惊呼，他在大爱仙盟里的地位很高，各种古籍仙册都能阅读，知道这玄天仙藤是什么。
　　人间竟然还有这种东西？
　　「这就是我想要寻找的那样东西。」秦胜面露笑意。
　　「匪夷所思。」银月嘀咕，然后非常遗憾。
　　「可惜，它已经枯死了，连上古修士耗尽毕生心血都不能救活它，现在这个时代就更不可能让仙藤复生，只能当做炼器材料来使用了。」
　　原剧情中，玄天仙藤出世，正魔两道为之爆发大战，后来发现仙藤枯死的事实，暂时罢战，正魔双方开始一起为救活仙藤而努力。
　　可惜，正魔两道想尽一切办法，都没能让玄天仙藤有任何反应，无奈之下只好一起瓜分了仙藤，每位高手切割一截带走。
　　正如银月所说的那样，这玩意救不活，也是顶级的木属性炼器材料，当然，也仅此而已了。
　　「上古修士做不到，我们却未必不行。」秦胜高深莫测的笑了笑。
　　韩立心中一动，明白了秦胜的想法，知道师尊是指望着自己的小绿瓶。
　　是了，小绿瓶对植物的效果堪称是夺天地造化，说不定还真的有用。
　　「另外四间洞府的禁制我已经破除，你们去搜刮吧，找到的宝物归你们。」秦胜随口说道。
　　无论是古宝，还是上古功法什么的，对秦胜来说都没意义，此行有这株玄天仙藤足以。
　　银月和韩立走出了石室，心中震撼与期待同存，分别去了左右，各自搜寻两间石室。
　　秦胜动手，把玄天仙藤给扒了下来。
　　「除了小绿瓶以外，还需要「回阳水」这种宝物，才能救活玄天仙藤。」
　　准确来说，要先用回阳水让玄天仙藤恢复生机，然后再用小绿瓶催熟，后者其实才是最为关键的。
　　玄天仙藤想要开花结果，生长十几万年、几十万年都很正常，没了回阳水或许还有其他的复苏之法，但没了小绿瓶，那就算是真仙也等不了仙藤慢慢的生长。
　　一株玄天仙藤，都能熬死十多位大帝了！
　　「回阳水倒是不难得到，我知道该去哪里寻找材料，离玄天斩灵剑出世，只是时间问题了。」秦胜心中喜悦。
　　回阳水，在人界属于传说中的宝物，由寒髓和太阳精火炼制而成。
　　此物可以延长修士四分之一的寿元，没有任何副作用，极为逆天，元婴修士服用后，能多活两三百年。
　　「可惜，玄天仙藤唯一，无法反复利用。」秦胜遗憾。
　　玄天仙藤代表着世界的某一条法则，独一无二。
　　所以哪怕是秦胜现在把玄天仙藤砍成十八段，用其中一截根茎培养，等结出玄天果实之后，那些提前留下的仙藤枝条也会直接灰飞烟灭。
　　秦胜走出石室，韩立他们很快就把这座上古洞府给搜刮干净了。
　　「先回黄枫谷。」
　　黄枫谷。
　　秦胜将银月打发走，让这个秘书代自己去处理一些事务，然后和韩立一起，去到了宗门最重要的药园。
　　黄枫谷的所有灵药园，都是由韩立负责，秦胜亲自布置的阵法，没有人能强行窥探。
　　这方便韩立使用小绿瓶，不用偷偷摸摸的来。
　　看着秦胜将玄天仙藤栽种到灵气最为浓郁之地，韩立问道：「师尊，是要用我的能力救活它吗？」
　　「不，救活玄天仙藤需要其他的宝物，等它复苏之后才是你出力的时候，届时我需要让它尽快成熟。」秦胜解释。
　　韩立恍然，不过紧接着又有些担忧，他以前一般只催熟千年灵药，这玄天仙藤的生长周期太过漫长，小绿瓶能有用吗？
　　千年和十万年，差距太大了！
　　注视着枯死的仙藤，秦胜突然说道：「你应该知道，玄天仙藤结出的果实，或者是开出的花朵，都具备着不可思议的力量。」
　　「嗯，这个知识我知道。」韩立点头。
　　「实际上，玄天仙藤的最终产物并不是果实或者花朵，而是一种名叫玄天之宝的法宝，它承载着天地法则，在灵界，就有好几件这个级别的宝物。」秦胜悠悠说道。
　　「或者是极致的毁灭之力，或者是厚重的土之力，或者是玄奥莫测的时间之力。
　　韩立默默聆听，心中却是掀起了惊天骇浪。
　　我的小绿瓶，难道就是一件玄天之宝？
　　如果这株玄天仙藤被救活并催熟，那么师尊也将得到一件和小绿瓶同一品级，同样神奇的法宝？
　　韩立愈发觉得秦胜很神秘了，连这样的知识都知道，人界的古籍里根本没有玄天之宝的记载，玄天果实和玄天花朵就是极限。
　　还有灵界的玄天之宝——————
　　「师尊恐怕真的是从灵界降临人界的强者。」韩立暗道。
　　韩立的前一个想法其实没错，小绿瓶确实可以视为一件玄天之宝，只不过它蕴含的法则来自整个凡人大世界，不是单独的灵界能比的。
　　玄天之物，亦有高下之分。
　　「先让它留在这里吧。」秦胜说道。
　　「接下来，我要去大晋一趟，那里才存在能够救活玄天仙藤的东西，你留在天南好生修行。」
　　「大晋，我听说那里是人界的修行圣地，实力远比天南和乱星海强大。」韩立好奇。
　　「强很多很多。」秦胜点头。
　　「在那里，元婴修士不说遍地都是，也是常常可见，正魔两道都有不少后期大修士，超然于世的化神老怪也不止一尊。」
　　大晋，就是此方人界毋庸置疑的中心，哪怕不算化神修士，天南和乱星海绑一块仍然不会是大晋修仙界的对手，打正道或者魔道任意一方都悬。
　　韩立惊叹，感觉自己还有很长的路要走。
　　原时间线里，韩立差不多还要过两百年左右，才有去大晋闯荡的资格，确实是道阻且长。
　　秦胜在黄枫谷停留了两个月时间，先是完成了之前的承诺，助龙晗凤冰夫妇晋升元婴后期，又修行了一些东西，然后才带着银月一起离开天南修仙界。
　　秦胜进入了慕兰草原，直接降临慕兰人的大本营，强大的灵压肆无忌惮的扩散，令天地风云变幻，数十上百里范围尽皆凝聚出了乌云，像是世界末日即将到来一样。
　　「谁！」一道苍老的喝声响起。
　　一道道元婴期的气息冲天而起，慕兰人的顶级法士们纷纷现身，包括神师。
　　神师，是慕兰族对族内元婴后期大修士的尊称，如今一共有三位，和天南修仙界的大修士数量平齐。
　　按照原定的轨迹，慕兰族未来会诞生第四位神师，在顶级战力方面超过天南。
　　不过如今哪怕不算秦胜，天南修仙界也已经遥遥领先了。
　　「化神期！」
　　「五行真君！」
　　慕兰元婴们的惊呼声此起彼伏，认出了秦胜，如临大敌。
　　儒生模样的仲神师注视着秦胜，忌惮地询问道：「五行真君来慕兰草原，不知有何要事？」
　　秦胜以化神之身现身，真的吓到慕兰人了，这一位四十年前不是才刚刚凝结元婴的吗？
　　别说元婴到化神了，四十年时间就算是从筑基到结丹也不是一件简单的事情啊。
　　这是怎么修炼的？
　　「我作为天南修仙者，此次来的意图，仲神师猜不到吗？」秦胜平静反问，他有慕兰族的情报，知道三位神师的模样。
　　仲神师沉默，另外一位祝神师说道：「真君，慕兰族从未冒犯过黄枫谷。」
　　他们觉得秦胜来者不善，是来兴师问罪的，面对一位深不可测的化神期，慕兰族的元婴腿肚子都在打颤。
　　没有人有挑战一个化神修士的勇气，境界的差距越往后只会越大。
　　练气借助一些手段还有机会杀筑基，可元婴把命拼掉也撼动不了化神，毕竟这个世界能威胁化神的外物，也太少太少了。
　　「如今天南修仙界已经归于大爱盟的统治，不再是一派一国的事情。」秦胜淡然说道。
　　「我非魔道，愿意给慕兰族一个机会，以后若是再犯天南，便如此地。」
　　秦胜屈指一弹，一缕五色光华飞出，落在远方的大地上。
　　轰！
　　天地共鸣，大地开裂，形成了一道不断延伸向远方的大裂谷，像是没有尽头。
　　自今日起，慕兰草原多了一道永不愈合的伤疤。
　　慕兰族的所有元婴法士看见这一幕，呼吸都停滞了。
　　「如果你们心有不服，也可以召唤所谓的慕兰圣禽，我给你们足够的时间。」秦胜继续说道。
　　慕兰圣禽才是慕兰人的终极底牌，也是他们的信仰。
　　这只圣禽并非是人界的哪位高手，而是灵界的一位强者，只要慕兰人进行召唤，就能将些许力量投影下来，相助慕兰族。
　　不过，隔着人灵界壁，再加上人界有境界上限，慕兰圣禽能降下的修为没有多强。
　　借圣禽的力量来对付五行真君？
　　慕兰人根本没有这个底气，他们自己都不确定慕兰圣禽是不是化神期的五行真君对手。
　　何况，召唤慕兰圣禽也不是随随便便就能做到的事情，是最危急之时才能启动的底牌，现在的局面还不到那个程度。
　　「我们明白了，慕兰族愿意遵守五行真君的规矩，决不再进入大爱盟疆域半步！」祝神师服软，毕恭毕敬地行礼。
　　「那便好。」秦胜忽然一笑。
　　「或许你们也可以选择另外一条路，那就是加入大爱盟。」
　　话落，秦胜就消失在了慕兰人眼前。
　　这种事情他只是随口一提，一个慕兰族不值得秦胜留下来苦心相劝，他们没有那个价值。
　　无论慕兰族做出什么样的选择，秦胜都不在意。
　　「主人神威无量，纵横人界无人可敌！」远离慕兰族后，银月现身，香风扑鼻，大拍秦胜马屁。
　　秦胜瞥了她一眼，「如果你能力敌化神修士，那也不用我亲自出马。」
　　「我只是一件古宝器灵，现在勉强能发挥九级妖兽的灵力。」银月无奈。
　　妖兽的等级和人类有所不同，一级妖兽对应着练气期，二至四级对应筑基期前中后三个阶段，依次类推。
　　「主人，慕兰草原的另外一端，生存着突兀人，你还要去找他们吗？」银月问道。
　　秦胜点头，「要前往大晋，就要横穿慕兰草原，既然会路过突兀人的族地，那便顺手解决掉这个麻烦。」
　　慕兰草原非常大，慕兰族占据的只是一小部分，实际上，这个草原的名字也是慕兰人自封的。
　　在突兀人内部，他们把这片草原叫做天澜草原，这个名字是因为他们世代供奉的天澜圣兽而来。
　　慕兰人和突兀人是死敌，双方之间的仇恨可比慕兰族与九国盟深多了。
　　天澜圣兽的情况和慕兰圣禽差不多，本体都是灵界强者，且这天澜圣兽和银月还有些关系，他正是和天奎狼王并称七大妖王的洞天鼠王。
　　「主人真是太厉害了，整个慕兰草原被你一个人就完全降服，你才是草原之王！」银月又拍马屁。
　　「千秋万代，一统人界！」
　　秦胜乐了，现在的银月真是大奸臣。
　　「我去突兀族，也是想见一见天澜圣兽，向他请教银蝌文。」秦胜说道。
　　洞天鼠王也是一位俊杰，当形势不对时，他会毫无心理负担地妥协。
　　「银蝌文？」银月陷入沉思，良久之后才皱着眉说道：「在化形之后，我又陆陆续续多出了一些记忆，经主人你这么一提，我脑海中隐约又冒出了关于这种文字的内容。」
　　「哦？」秦胜见有意外之喜，把那页金阙玉书拿了出来，递给银月。
　　「你看一看，认不认识。」
　　银月仔细阅读金阙玉书，努力回忆，片刻后惊喜出声。
　　「主人，我确实学过银蝌文，上面的内容我能理解！」
　　这下秦胜对银月就更加满意了，情绪价值和实用价值都能给足，真是好秘书。
　　「那在威慑突兀人之后，就不用去和天澜圣兽沟通了，突兀人要请圣兽从灵界降临也需要不短的时间，省得麻烦。」秦胜改变主意。
　　很快，秦胜就来到了突兀人的老巢，这里有一座天澜圣殿。
　　当五行真君露面后，接下来的事情就和之前在慕兰族那里发生的差不多了，顺顺利利。
　　草原事毕，秦胜抵达大晋。
　　不得不说，明面上的化神修为给秦胜省了很多麻烦，作为人界的最强境界，绝大多数人只是看见就怕了，根本不敢出手。
　　化神老怪说什么，那就是什么，几乎无人敢忤逆。
　　要是秦胜元婴初期的时候东奔西跑，想要做到现在的这些事情，那必定要杀个血流成河来证明自己的实力。
　　秦老祖平生勤修善果，不喜杀人放火。
第679章是我把秦老祖引到这来的
　　大晋皇朝，作为此方人界的修仙圣地，整体的天地灵气浓度要超过天南和乱星海很多0
　　说一声空气都是香甜的，完全不为过。
　　「主人，我们接下来要去哪里？」银月问道。
　　「我已经联系向之礼了，等他来寻我们便可。」秦胜回道，注意力放在了手中的金阙玉书上。
　　经过银月悉心的教导，他基本掌握了银蝌文，对金阙玉书的参悟已见成果。
　　这一页金阙玉书上记载着九种符箓的绘制之法，原剧情中提过的太一化清符、甲元符、九宫天乾符、天戈符就在其中。
　　另外还有五种符箓，作用各异，有适合用来逃命的无影符，还有能够滋养魂魄神识的三宝元神符，以及能够短时间内让修仙者变得刀枪不入的金刚不坏符等等，效果极佳。
　　只可惜，人界资源太过于贫瘠，这些符箓不是随便找张纸，在上面画画图案就能炼成的，需要非常珍贵的材料炼制符身，难以凑齐，秦胜没有办法立马试试手。
　　他再强，也没有办法虚空造物，凭空变出各种材料来。
　　要是凡人世界有和小绿瓶同级别，且蕴含着造化法则的玄天之宝，那估计才能做到这样的事情。
　　这也是金阙玉书外七十二页的弊端之一，实在是巧妇难为无米之炊，不像内三十六页的功法神通一样直接作用于自身。
　　秦胜观察天地灵气的走向，带着银月向北方而去，那里应该有一条或者几条高品级的灵脉。
　　「听说向前辈是一位资深化神期修士，要是放在上古时代，他这样的人恐怕可以自行飞升灵界。」银月说道。
　　「对，大晋诸多化神期里，向道友的个人实力遥遥领先，天赋卓绝，奈何人界环境不支持修仙者突破到化神后期了。」秦胜回道。
　　以人界这些化神修士的天赋，纯属是环境耽误了他们，不然的话，他们去到灵界之后也有机会脱颖而出，炼虚期是肯定有希望的。
　　倒不是说，人界的天才一定要比灵界强，后者的面积更加广袤，天才无疑更多，只是在人界这种恶劣的环境都能登顶的人，肯定是有几把刷子的。
　　大浪淘沙，留在最后的都是真金。
　　「主人，那你该怎么飞升？也要寻找通往灵界的空间节点吗？」
　　银月有些担忧，她运气好，刚出世就碰到了一个化神期的主人，但在了解到这个时代飞升之路已经断绝的噩耗后，也让她好一阵郁闷。
　　记忆告诉银月，自己只有回归灵界才能自由，但现在看起来回不去了啊。
　　「用不着空间节点，我自有我的方法。」秦胜神色淡然。
　　打进灵界，比被灵界主动接引要更简单。
　　很快，秦胜两人就穿过了八万里的距离，来到了一条雄伟的山脉外。
　　这里云雾缭绕，一个个修仙者不停出入，遁光漫天，下至练气小修，上至元婴老祖，都能看得见。
　　秦胜极目远眺，看破了诸多禁制法阵，「原来是一座仙城。」
　　两人飞进山脉，从一些路人的交流中了解到了这座山中仙城的一些情况。
　　玄火仙城，由两位元婴后期的大修士：火鸦上人和玄仙姑，共同创建，屹立五百载不倒，是周边地域最负盛名的一个修仙者聚集地。
　　「大晋的元婴后期，未免也太多了。」银月感叹一声。
　　天南修仙界，大修士可以割据天下，统治一方，但在大晋，散人大修士顶多也就能像火鸦上人他们一样，在自己的一亩三分地里面玩。
　　「要不然会被称为人界的中心呢。」秦胜根本没有隐藏修为，以化神之尊驾临玄火仙城。
　　我化神了还要遮遮掩掩，搞得别人都不知道我的境界，那不是白白努力修炼了？
　　修为就是要展现出来给别人看的，化神修士无需自卑。
　　「化神期？！」
　　「是太一门的白前辈，还是散修里的风前辈？」
　　；
　　「7
　　整个玄火仙城直接震惊了，火鸦上人和玄仙姑第一时间被惊动，连忙飞了出来，无比谦卑恭敬的行礼。
　　「拜见前辈。」
　　大晋不像天南，这里的元婴修士都知道世界上有化神修士存在，但有人从结婴到坐化都没有见过那些化神老怪一面，双方的距离就像凡人和神仙那样远。
　　「不必多礼，我要在玄火仙城暂做停留，等待一位道友。」秦胜平静说道。
　　「前辈驾临，小城蓬荜生辉，您想停留多久都可以。」火鸦上人立马表态，暗暗捏了把汗。
　　他还以为今天要城破人亡了呢————
　　在凡人世界，强大的修仙者灭人满门，有的时候是不需要理由的，也没人会站出来谴责。
　　火鸦上人和玄仙姑将秦胜请进了仙城，奉上最好的洞府，忙前忙后，没有大修士的风采，反而像是两个跑腿的。
　　「玄火仙城像以往一样运转就好，若是无事，不要来打扰我。」
　　「谨遵前辈吩咐。」火鸦上人和玄仙姑退下。
　　「主人，感觉你如果要让他们献上玄火仙城，这两人估计都会直接答应。」银月笑嘻嘻地说道。
　　又想拍马屁是吧？
　　秦胜直接洞悉了银月的心理，「好好修炼，不要想些有的没的。」
　　「好的主人！」银月立正。
　　银月虽然依然是器灵身，但秦胜传给了她一门元神修行法，让她也可以借此恢复力量，提升实力，因此，她闲暇时也动力满满，刻苦修行。
　　秦胜参悟着金阙玉书，他打算变通一下，绘制不出实体的符箓，那就从符文着手，甚至在此基础上推陈出新，或许能青出于蓝而胜于蓝。
　　金阙玉书也是由仙界的修士创造的，并非不可更改的金科玉律，本土的知识对秦胜而言更像是基础模板，不可或缺，但也仅仅是基础。
　　「符，是对天地法则的一种理解，正如遮天世界的道纹一样。」
　　秦胜有了想法，他拿出银月寄身的玉如意，在上面勾勾画画，留下了一道道纹路。
　　「我感觉身体有些热————主人，你在干什么？」银月凑了过来，银发飘逸。
　　「对你有好处。」
　　玄火仙城来了位化神期，这个消息飞速传向了四面八方，但凡知晓此事之人无不震动。
　　等到各路修仙者发现，秦胜并不是已知的几位化神老怪中的任何一人后，就更是目瞪口呆。
　　新的化神期修仙者诞生了！
　　大晋现存的化神老怪，妖族寿命绵长暂且不提，人族化神们只有两千多年的寿元，年龄普遍很大了，恐怕再过几百年就要陆续凋零。
　　如今出现了一个新面孔，代表着接下来的几千年，这个世界新的主宰诞生了。
　　新老交替，自然会让很多事情发生变化。
　　之前化神修士不随意出手，除了天地环境限制以外，也有各大化神互相立下了约定，尽量不要干预修仙界的原因。
　　等老一代化神陆续坐化，新的化神会是什么想法？
　　这谁也不知道。
　　万一哪位新化神就有什么雄心壮志，也说不准。
　　一时间，整个大晋都有风雨欲来之势，暗流涌动，无数人都想接触玄火仙城的那位年轻化神期，既想探一探他的底，也想尝试能不能与其交好。
　　哪怕是化神期的狗，也有大把元婴修士抢着去做。
　　不过，秦胜一直闭门不出，谢绝见客，这让各方高手大为遗憾。
　　一段时间之后，一个容貌苍老，但眼中透着精明的老人来到了玄火仙城。
　　又一位鼎鼎大名的化神老怪来了。
　　「哈哈哈哈，秦道友，多年不见，你可真是给了老头子我一个惊吓啊！」向之礼大笑。
　　「向道友，请进。」秦胜的声音自仙城中传出。
　　向之礼径直进入玄火仙城，路上无数人对他行礼，无比敬仰。
　　来到洞府，看着挺立的秦胜，向之礼由衷地赞叹道：「秦道友，四十载不见，你便从元婴初期进阶化神，真乃仙人转世。」
　　要是他当年有这样的修行速度，那么估计早就飞升灵界了。
　　「向道友过誉了，请。」秦胜将向之礼引进洞府，银月奉上茶水，乖巧懂事。
　　「秦道友来得正好，你现在不来，过段时间我还打算再去黄枫谷一趟。」向之礼微笑，老脸上满是和善。
　　「自打我从天南修仙界回归大晋之后，道友交代的事情一刻不敢忘，如今大爱盟已在大晋皇朝扩张到了极限————」
　　向之礼也是大爱盟的人，当年回归大晋之前，更是向秦胜承诺，要将大爱精神播撒在大晋这片土地上。
　　为此，向之礼东奔西跑了数十年，成效喜人，已经打下了好大的江山。
　　向之礼在大晋的声望是很高的，他站出来振臂一呼，完全不用动强，自然会有大量门派和修士依附于他。
　　不过大晋这里终究有着其他化神制衡，那些老怪物虽不履尘世，但你不能真当他们不存在，尤其是会侵犯到他们利益的时候。
　　因此，向之礼的大爱分盟扩张到一定地步之后，也就停滞了下来。
　　粗略统计，向之礼占下了大晋四分之一的地盘。
　　听完向之礼的工作汇报后，秦胜点头说道：「辛苦向道友了，能做到这一步，已然足够。」
　　人界的势力和疆域，哪怕是秦胜飞升了也是有意义的，最基本的一点，灵界也是使用灵石来交易的。
　　下品、中品、上品、极品四个等级的灵石，在灵界也是硬通货。
　　未来，秦胜还会尝试打通飞升通道，源源不断的收割人界天才，同时也是给此方人界一个机会。
　　「道友，你来大晋，可是飞升之事有眉目了？」向之礼迫不及待地问道。
　　「可以这么说，等我处理完人界的事宜后，就是登上灵界之时，到时候会有道友的一个位置。」秦胜承诺。
　　「好，好，好！」向之礼无比激动，脸色红润。
　　他不怀疑秦胜会骗他，实力摆在这里，向之礼相信眼前的年轻人有飞升的能力。
　　当年和元婴初期的秦胜切磋时，差点被一招打死的画面向之礼一生都不会忘记。
　　「我来大晋还有几个目标，我需要太阳精火与寒髓。」秦胜接着说道。
　　回阳水需要的原料不止这两种，但它们最为珍贵与罕见，其他的不难收集。
　　「寒髓？这是北夜小极宫的镇宫之宝，是由万年冰玉孕育而出的东西，可作为炼丹炼器的顶阶辅助材料，也可助妖族渡过化形雷劫。」向之礼不愧是化神老怪，见多识广。
　　「只不过，除了北夜小极宫以外，我也没听说过哪里还有这种宝物，想要得到寒髓，就只能去小极宫换取了。」
　　这一点秦胜早有预料。
　　原时间线里，韩立杀人夺宝得到的寒髓，也是从小极宫流落出来的，现在这个时间节点，寒髓必然还在小极宫。
　　「倒是太阳精火————」向之礼仔细思考，最终不是很确定地说道：「我曾听过一个不知真假的消息，七大绝地之一的火狱里面似乎存在着太阳精火，但从来没人见过。」
　　「之后我会去看一看的。」秦胜一笑。
　　向之礼这个消息是真的，太阳精火就在火域。
　　大晋七大绝地，是可以威胁元婴修士生命的地方，但也蕴含着许多奇珍异宝，让无数修仙者又是惧怕，又是向往。
　　太阳精火，几乎不存在于人界，也只有火域那样的特殊地方才会孕育，可哪怕知道具体的下落，正常的元婴修士也几乎不可能找到，一旦不顾一切的深入，那么必死无疑。
　　半个时辰后，秦胜三人离开了玄火仙城，通过传送阵直奔北夜小极宫而去。
　　火鸦上人和玄仙姑送走两尊大佛后，对视一眼，依然有一种如在梦中的感觉。
　　他们小小的玄火仙城，竟然先后能被两位化神老怪光顾，真是让人不知道该说什么好。
　　大晋最北方，是一片无垠海洋，极度寒冷，冰川随处可见，大片大片的海域漂满了坚冰。
　　这里的寒意刺骨，蕴含着一种灵性，莫说是凡人了，哪怕是低阶修士也不敢不带任何御寒之物，就大大咧咧的闯进来，不然会被活生生冻死。
　　「好冷啊主人。」银月紧了紧单薄的衣裙，嘴上说着寒冷，实际却面色红润，很有精神，一直在东张西望。
　　「这片地域确实有些过于偏僻苦寒了，很多大晋修仙者都认为，这里已经不属于大晋了，视其为蛮荒之地。」向之礼眺望无垠冰海，笑道。
　　「小极宫的实力不差，虽无化神修士坐镇，可和正魔十大宗门相比，也能和靠后的几个相提并论，却因为处于这苦寒之地，得不到认可，被排除在了正魔两道之外，被列入了——
　　海外修仙宗门的行列中。」
　　在大晋修士看来，大晋之外的地方都是落后的，他们有一种天然的心理优势。
　　大晋内陆高于海外高于其他修仙界。
　　「寒髓珍贵，对于妖族尤其重要，每过千余年，就会有大量妖族齐聚，攻打小极宫，想逼他们交出一些寒髓。」向之礼继续说道。
　　「我平日不怎么关注北海，希望这个时候小极宫里面还有剩余的寒髓。」
　　化形雷劫，对于妖族来说是最恐怖的东西了，九死一生，多数妖族都是倒在了这一关0
　　但是，在渡劫之前，妖族只需要服下一滴寒髓，那么就能大幅度削减天劫对自身的伤害，大大提高渡劫成功的几率，说是第二条命也没有问题。
　　可以想象，妖族对寒髓有多么渴求。
　　一瓶寒髓，甚至有可能造就几十位八级妖兽，令妖疯狂。
　　「我有一种预感，自己不会空手而归。」秦胜笑了笑。
　　向之礼又看向更北方，说道：「冰海深处，有一头十级冰凤，乃是上古灵兽，寿元悠久，实力极为强大，哪怕是化神修士也要礼敬几分。」
　　「十级妖兽也能让化神修士重视？」银月惊异。
　　十级妖兽等于元婴后期，按理来说，在化神老怪面前也就是蝼蚁。
　　「那只冰凤不一样。」向之礼摇头。
　　秦胜知道冰凤，清楚向之礼并没有夸大其词，那只冰凤之所以停留在十级，不是不能突破，而是不想突破。
　　冰凤随时都能更进一步，成就化神，连化神期的妖族都会称她一声道友、仙子。
　　北冥岛。
　　这里就是小极宫的地盘，在此岛最北端修建了一座巨大的冰城，小极宫正是坐落于此。
　　在太阳的照耀下，冰城上面泛着彩色的光芒，梦幻斑斓，像是冰雪仙境一样。
　　「小极宫宫主可在？老夫向之礼，出来一见！」向之礼喊道。
　　向老头纵横人界，走到哪里都能卖自己的名字，没有人敢不给他面子。
　　整座冰城都被惊动，很快就有小极宫的高手现身，以一个元婴后期的中年美妇为首，她正是小极宫宫主。
　　「见过向前辈！」美妇行礼。
　　向之礼点头，很有高人风范，向小极宫宫主介绍了一下秦胜，这群元婴修士的腰又弯了下去。
　　「两位前辈，银月道友，请入城，」
　　小极宫宫主将三人请进了冰城，心中有些忐忑，不知道两位化神修士来这里做什么，所幸向之礼口碑还不错，应该不会是来对付他们的。
　　「我需要一些寒髓，想和小极宫交换，你们有什么要求，都可以提。」秦胜道明来意。
　　小极宫宫主身躯一僵。
　　「怎么，不能交易吗？」向之礼注视着中年美妇。
　　寒髓作为镇宫之宝，原则上来说肯定是不能外流的，哪怕是妖族攻打小极宫，他们一般也不会妥协。
　　可是现在两位化神修士盯着自己，小极宫宫主压力山大，她根本说不出一个不字。
　　最终，她做出了一个违背祖宗的决定，给了！
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第680章冰海之主，我是来谈条件的
　　」秦前辈想要寒髓，小极宫自无不允之意。」
　　小极宫宫主面露真诚笑容，一看就是自愿说这话的，没有半点被强迫。
　　能让两位化神亲自登门，这是小极宫的荣幸。
　　「你们想要我用什么东西来交换？」秦胜直接说道。
　　「我不是来强夺寒髓的，公平交易，有什么需要直说便可，不必推脱，我也曾得到了冰魄仙子的一些遗物，与小极宫算是有一定的渊源。」
　　没错，北夜小极宫正是冰魄仙子留在人界的道统，只不过和那位强大的仙子相比，小极宫现在没落了很多，已经很久没有诞生化神修士了。
　　听了秦胜的话后，小极宫宫主大为惊讶，「秦前辈和冰魄祖师有关？」
　　大晋也没有多少势力知道小极宫和冰魄仙子的关系。
　　「曾经找到过冰魄仙子留下来的一处秘境，从中得到了一些机缘。」
　　秦胜很坦诚，毕竟他不用担心小极宫起杀人夺宝之心。
　　「没想到，小极宫和秦前辈还有这样的缘分。」小极宫宫主忽然有些心动。
　　她见秦胜不是蛮不讲理、仗势欺人之辈，看起来颇有原则和道义，这让中年美妇心思活泛起来。
　　如果能借着冰魄仙子祖师的关系，与一位化神老祖搭上关系的话，那小极宫就真的稳若昆吾山了。
　　和得到一位化神靠山相比，失去一瓶寒髓反而是可以接受的事情。
　　小极宫也有回阳水的配方，但问题在于他们没有太阳精火，炼不出这种神水。
　　而小极宫修行的是冰寒属性的上古功法，所以寒髓对他们来说，除了辅助炼制法宝丹药外，可能还会对修行产生直接助益，但和化神老祖的人情相比，谁的价值更高一目了然。
　　当然，寒髓是世代相传的镇宫之宝，基本没人会拿来修炼，小极宫的人都梦想着有一天能够炼出回阳水。
　　现在形势所迫，未来能不能炼出回阳水不好说，反正要是此刻拒绝了，那中年美妇就觉得，自己真的可以准备还阳之事了————
　　总不能为了坚守一样宝物，就连命也不要了吧。
　　念头纷转，小极宫宫主有了决定，她的笑容愈发浓郁，恭敬说道：「有祖师的缘分在，小极宫愿意将寒髓赠送给前辈，还请前辈收下，相信祖师在天有灵，也会乐于见到这一幕。」
　　秦胜笑了起来，看出来小极宫宫主很想进步。
　　「宫主如此盛情，我也不好拒绝。」秦胜答应下来。
　　未来秦胜随手照顾小极宫一二，便足够偿还一份寒髓了。
　　小极宫宫主唤来另外一个美妇，让她去取寒髓。
　　片刻后，美妇捧着一个托盘走了进来，上面摆放着一个碧绿的玉瓶，隐约可以看见瓶内有银光在闪耀。
　　小极宫宫主取过玉瓶，亲手递给秦胜，「前辈，这就是由万年冰玉孕育出的寒髓，整个大晋也只有小极宫才有，现在它属于您了。」
　　这玩意使用的时候，是按滴来论的。
　　秦胜接过玉瓶，拔开瓶盖，霎时间一股寒光激射而出，这片房间的温度暴降，空中直接凝结出了冰渣。
　　往瓶内看去，散发着银光的液体在缓缓流动，秦胜倒出来了一滴，神奇的事情发生了，银液在空中滚了滚，直接化为了一颗米粒大小的银珠。
　　「的确是寒髓，这一颗寒髓珠就有可能造就一位化形妖兽。」向之礼点头。
　　「多谢小极宫相赠。」秦胜道谢，想了想，又说道：「冰海深处的那只十级冰凤，与冰魄仙子素有旧怨，向来敌视小极宫，我会与她讲一讲道理，让她未来不会再骚扰小极宫，还你们一个安宁。」
　　冰凤一个人就能打半个小极宫，正常大修士面对她只有跑的份，威胁性不是正常的十级妖兽能比的。
　　「此外，这是可以联系我的法器，紧要之时小极宫可传讯于秦某。」秦胜给美妇留下了自己的联系方式。
　　小极宫的态度不错，秦胜也不介意做一些事情。
　　小极宫宫主心中一振，暗道自己赌对了。
　　「前辈，以您和向前辈的实力自然是天下无敌，但冰凤凶恶，兽性难驯，她可能不会愿意接受教化。」美妇委婉地提醒了一句。
　　「无妨，我向来擅长引人向善，从无失手。」秦胜很自信。
　　之后，拒绝小极宫宫主的挽留，秦胜三人离开了北冥岛，深入冰海。
　　「秦道友，你打算直接除掉冰凤？」向之礼问道。
　　「何必喊打喊杀呢，以和为贵啊向道友，人界的天地灵兽已经没有几只了，杀之可惜。」秦胜笑着摇头。
　　向之礼：「————」
　　冰凤栖息在冰渊岛上，秦胜三人一路穿过了重重冰山，天地间的温度越来越低，最后，一座冰块构成的巨岛映入眼帘。
　　岛上冰峰连绵，也有广阔的冰原，在最中心位置，还有着人类风格的建筑。
　　「冰凤。」
　　秦胜平淡开口，两个字直直地传入了冰渊岛中心。
　　银光一闪，一个姿容贵雅的银裳女子从岛中飞出，她盯着秦胜和向之礼，皱起了眉头。
　　「向之礼，还有一个陌生的人族化神修士，来本岛主的冰渊岛做什么？」
　　冰凤从上古时期活到现在，见过的化神修士很多，此时倒也不怯场。
　　这种天地灵兽，寿命长到夸张，根本不是人族修仙者能媲美的。
　　「我们自小极宫而来，想要化解你与小极宫的恩怨，你可识得此火？」秦胜抬手，蓝色的火焰升起，引动了天地寒气。
　　「乾蓝冰焰？」冰凤脸色一变，眼神顿时冰冷。
　　「冰魄传人，也敢来本岛主的冰渊岛，看来你是想来除掉本岛主，你以为进阶化神期就天下无敌了吗？痴心妄想！」
　　当年，冰魄仙子和冰凤有着一段恩怨纠葛，在她飞升之前，更是以大神通冰封了冰渊岛百年时间。
　　那之后，冰凤面对小极宫的人虽然退避了，但要说心中不记恨，那自然是不可能的。
　　要不是小极宫面对化神期修士也有自保手段，恐怕早就覆灭了。
　　众所周知，化解恩怨的最好方式，就是干掉某一方。
　　「不————」
　　秦胜话还没有说完，只见银光一闪，空间直接被撕裂，刚刚还在嘴硬的冰凤，果断的选择遁入冰渊岛深处。
　　然后，冰渊岛上银光冲天，一只体型超过十丈，通体洁白的冰凤出现。
　　这才是冰凤的本体，天地灵兽本相。
　　事实上，冰凤已经接近两千年没有离开冰渊岛了。
　　哪怕是天地灵兽，从上古年代活到现在，冰凤的寿元也不多了，所以她选择用秘术将真身封印，以此来延长寿元。
　　冰渊岛的阵法禁制升腾而起，冰凤的声音响起。
　　「冰魄传人，想杀我，就让我看看你的本事！」
　　秦胜：「————」
　　我是来和你讲道理的。
　　「冰凤一族天生就具备撕裂空间的能力，果真名不虚传。」向之礼赞道。
　　对于这样的局面，老向很淡定，哪怕是两个正常的化神期修士联手，在人界也几乎不可能遇到危险。
　　更何况身边这个年轻人还不正常。
　　「冰凤，我不是来杀你的，也不是冰魄传人，只是受人因果，想让你们冰释前嫌。」秦胜说道。
　　呼！
　　白色的寒焰从冰渊岛中心升起，呼啸着席卷而来，所过之处万物冰封。
　　很明显，冰凤并不听他的解释。
　　「唉。」秦胜轻声叹息，然后张口一吸，所有白色寒焰尽数被他吞下，然后乾蓝冰焰暴涨，温度更低了，威力大增。
　　冰渊岛上的阵法都停滞了一瞬间，像是卡壳了一样，冰凤整个人懵了。
　　我的凤焰，就这样被一个人人族修士给生吞了？还立马就和乾蓝冰焰融为了一体？
　　冰凤就没见过哪个化神期有这样的本领，妖族化神也不可能啊。
　　然后，一尊三足两耳的小鼎从秦胜口中飞出，迎风变大，强大的气息震动十方。
　　「通天灵宝，虚天鼎？！」冰凤一啸，认出了自己老对头留下的灵宝。
　　天生邪恶的冰魄传人，嘴上否认身份，说着不是来对付我的的，但连通天灵宝都准备好了！
　　整个人界莫说通天灵宝了，连普通灵宝都没有几件，哪怕是向之礼他们这些化神，主战法宝也只是灵宝仿制品。
　　法器、法宝、古宝、灵宝仿制品、灵宝、通天灵宝，层层递进，等阶森严。
　　一件通天灵宝，哪怕是在化神期的战斗中也能起到至关重要的作用。
　　虚天鼎爆发出强大的吸力，冰渊岛的阵法禁制顿时扭曲了起来，看起来发岌可危。
　　冰渊岛深处，冰凤恨恨的看了天空一眼，她感觉大势已去，无力回天了。
　　只是冰魄传人出手，她就对付不了，要是向之礼再相助，那更没赢的希望。
　　「冰魄传人，你等着吧，我一定回来的！」冰凤放话，她前方出现一道空间裂缝，就欲遁走。
　　冰凤能进阶化神却不突破，一是因为不想陷入无法全力出手的境地，二就是因为哪怕不突破，面对化神期她也有自保的手段。
　　打不过，可以跑嘛。
　　冰凤一族的天赋神通，让她足以在人界来去自由。
　　「留下来吧。」
　　可是，在秦胜的声音在冰凤耳边响起后，她的凤凰真身顿时一软，筋骨酥麻无力，元神都迷糊了。
　　然后表面上燃烧着一层白色寒焰的冰凤，冲天而起，进入了虚天鼎中。
　　这件通天灵宝缩小，鼎盖盖上，严丝合缝，里面的东西没有任何跑出来的可能。
　　「秦道友当真是神通无量，没有损耗一丝精元，就拿下了大名鼎鼎的冰海之主。」向之礼大声赞叹。
　　「主人就是当之无愧的人界第一化神！」银月露出与有荣焉的表情。
　　「小手段罢了。」秦胜摇头，虚天鼎飞来，他看了里面软趴趴的冰凤一眼。
　　「这只冰凤性情高傲，容我先磨一磨她的性子，然后再谈。」
　　虚天鼎回到秦胜体内，接受温养。
　　「道友看样子已经练成了虚天鼎的通宝诀。」向之礼说道。
　　「没错，没修成通宝诀的话，使用灵宝可不放心。」秦胜笑着回应。
　　人界的灵宝与通天灵宝，最兰的区别在于通宝诀，这不是什么修行功法，而是每件通天灵宝的驱使之法，并且因为器物的特性各不相同，对应着的通宝诀也是不一样的，不能共用。
　　得到通天灵宝后，只有配合专属通宝诀才能驱动宝物，一般这类法门都会铭刻在灵宝之中。
　　看起来不方便，实际上这却是一重保护。
　　前人遗留下来的灵宝可不像自己的本命法宝一样，无法被敌人强行夺取，在战斗中要是被对手戒到机会，灵宝直接被抢走也不是稀奇的事情。
　　真到了那地步，你手上的要只是普通灵宝的话，那么马上仂会成为对付你的利器，没有任何亨制。
　　一来一回，你相当少了两件灵宝相助。
　　通天灵宝则不然，就算被抢走了，因为通宝诀的关系，敌人也暂时无法驱使它。
　　虚天鼎的通宝诀共有屈层，分别需要元婴中期、后期，以及化神期才能修炼，圆满之后才能发挥它的最兰俱力。
　　这对秦胜而躬不是什么难事，顺手仂练成了。
　　「兵字秘，可以说是凡人世界修仙者的噩梦，如果能本土化，那么将会比在遮天世界榴有效果。」秦胜暗想。
　　遮天修士没了兵器，战力依然能打，但凡人世界的多数修仙者战斗时靠法宝了，比术法要更重要。
　　别说法宝被对手控制，反戈一击，哪怕只是暂时失灵，那也是毁灭性的打击，和直接宣告死亡也没有区别。
　　「老头子我活了那么多年，也没有见过通天灵宝，秦道友当真是福缘深厚。」
　　向之礼嘴上这样说，可心里面有些怀疑秦胜或许和早已飞亭的冰魄仙子有关。
　　也仇是性别不对，不然向之礼做出秦胜是冰魄仙子转世的猜测也有可能。
　　「身外之物而已，算不得什么。
　　9
　　北海事毕，屈人回到了陆地上。
　　「向道友，我和银月去寻找太阳精火，你榴是依计划行事。」秦胜说道。
　　「道友放心，等你们从火域出来后，仂能见到其他化神。」向之礼点头。
　　双方分道扬镳，秦胜和银月向位于兰晋东南部的火狱而去。
　　这处绝地在上古时期仂已经存在，一直传承到了今天，凶名赫赫，它的面积丞兰，和兰晋皇朝的半州相比也不遑多让。
　　放眼望去，黑色的兰地，红色的火焰无边无际，不知道绵延了多少万里。
　　人界的面积丞兰，从乱星海到兰晋皇朝最起码也隔着十多亿里的距任，且这两片修仙界榴不是分别位于人界的两极呢。
　　兰晋的一州之地，已经非常岂袤了，可想而知火狱有多兰。
　　放眼望去，火狱之中一座座火山此起彼伏，高的过万丈，矮的也仂堪堪评百丈，天空中是浓郁的黑红色云团，经年不散。
　　「之前榴位于寒冷的冰海，现在又来到了炽热的火狱，主人，我们这是体验了一次冰火两重天啊。」银月笑呵呵。
　　「主人，你不用担心，你洪福齐天，肯定能心想事成！」
　　「我也没有怀疑过能不能找到太阳精火。」秦胜很肯定的说道。
　　摸着韩从过河，那能出错吗？
　　火狱虽是绝地，但并非没有修士踏入，时不时仂能看见有遁光从远处飞来，一头扎进了某尊火山里。
　　这里孕育出了丞多火属性的天材地宝，材料奇物，是火属性修士最爱来的冒险地之一0
　　只要不进入最深处的那一片山脉，那么来此冒险的人安榴是有保障的。
　　那片山脉才是真正的七兰绝地，被红一所笼罩，元婴期进入之后多数也难逃一死，堪称是凡人版的生命禁区。
　　「走贤，早些找到太阳精火，早些离开。」秦胜带着银月一头扎进了火域里。
　　太阳精火丞特殊，此物有灵，会在火狱里面不断的移动，居无定所。
　　正常情况下，仂算是化神修士也不可能在偌兰的火狱找到一道火焰。
　　火狱炽热，还有妖兽存在，不过没给秦胜与银月带来麻烦，他们进入火狱深处后，冲进了一片岩浆里。
　　然后秦胜唤出了乳蓝冰焰，五行流转，这种寒属性的火焰渐渐发生了改变，散发出了一种奇特的波动。
　　太阳精火乃是极阳之火，出于阴阳交融的本能，在感应到极阴之火的存在后，它会主动前来追逐。
　　秦胜此时，正是在诱火。
　　这需要一定的时间，秦胜也不急，他拿出虚天鼎，和冰凤对话。
　　「冰凤，妖生在世，当以和为贵，这是一兆老前辈教我的道理，你现在可明白了？」
　　「冰魄传人，你到底想干什么？」冰凤依然浑身无力，她现在也没明白自己是中了什么手段，怎么听见秦胜的声音后仂软了。
　　「我说过了，只是想让你给我一面子，以后不要召针对小极宫，不过这是一上始的想法，现在你主动对我出手————」秦胜笑了笑。
　　「银月，她交给你了，让她认清现实。」
　　「好的主人，我一定好好教她做妖！」银月接过虚天鼎。
　　做欢腿子，银月是专业的。
　　屈天后，岩浆涌动，一道银光从里面冲了出来，定睛一看，那是一只数寸兰小的白玉小马，它长着一对银色的翅膀。
　　秦胜看见它之后，喜笑颜上，这正是太阳精火幻化后的样子。
　　太阳精火在看见秦胜后，硬生生压制住了对极寒之火的冲动，停下了脚步。
　　它愣了一瞬间，然后转头跑，人类实在是太坏了！
　　「来了就留下来吧。」秦胜出手，抓住了小马，将它打回火焰原型。
　　这下任玄天仙藤复活，可以说是近在咫尺。
　　>
第681章罪恶克星
　　太阳精火丝丝缕缕的进入秦胜口中，被他轻易炼化。
　　如果换做那些元婴后期的大修士，想要炼化此火并不是简单的事情，耗费三四十年时间能够成功都算得上高效了。
　　这也是凡人世界的修仙者，为什么普遍觉得时间不够用的原因。
　　炼化一颗辅修丹药可能就需要几年，修炼一种神通可能就要几十年，再加上资源圆乏，顶天一两千年的寿元实在是经不起折腾。
　　但在秦胜手中，赫赫有名的太阳精火也就是小零食，无法形成有效的反抗。
　　随后，秦胜取出寒髓等诸多材料，在火狱之中就地调配回阳水。
　　回阳水的配方，是秦胜从大衍神君那里得到的，这个原剧情中属于韩立的戒指老爷爷，他随便吩咐下去，大爱盟的人就去极西之地将大衍神君找来了。
　　不得不说，大衍神君也是一个人才，如果放在上古时代，他很有可能也会成为冰魄仙子、青元子一样的人物，进阶合体期、大乘期都不是没有希望。
　　得到配方后，回阳水的辅材在过去四十年里就已经集齐。
　　太阳精火熊熊燃烧，火光映照在秦胜脸上，明灭不定，他将一样样材料投入精火之中，进行淬炼，熬出精华。
　　银月戒备的站在不远处，替秦胜护法，以防主人被人打扰。
　　银月知道，以秦胜的实力用不着自己的保护，但这是态度问题！
　　时间流逝，太阳精火中已经出了一滩红色的液体，秦胜手很稳，将寒髓也倒了进去。
　　嗤！
　　剧烈的反应出现，太阳精火有直接炸开的趋势，但在秦胜的控制下保持住了稳定。
　　冰火碰撞，阴阳交融，似乎阐述了生死之妙。
　　回阳水不止可以延长修士四分之一的寿元，也是疗伤至宝，可让白骨生肉，断肢再续，属于修仙界传说。
　　从它能救活玄天仙藤，就知晓此物究竟有多么神奇了。
　　人界的实力确实比不上灵界，但这里的某些宝物，放在灵界也是顶级，比如修仙界三大神木。
　　渐渐的，太阳精火中传出了一种异香，令人闻之连灵魂都感到无比舒适，暖洋洋的，像是泡进了温泉一样。
　　最后，太阳精火熄灭，晶莹的宝液飘在空中，秦胜取出几个玉瓶，将它们收了起来。
　　「恭喜主人，成功炼制出回阳水。」银月第一时间道贺。
　　秦胜心情不错，带着银月离开了火狱。
　　而向之礼在和秦胜两人分别之后，便以大爱盟四位化神共同的名义，广发英雄帖，召集大晋的其他化神，以及大晋皇室叶家一叙。
　　天魔宗。
　　化神修为的太上长老呼老魔看着手中的请束，眉头一皱。
　　「四位化神？向老头突然成立的大爱盟怎么会有这等实力？」
　　「星宫这个门派，宗门古籍里也有记载，据说是乱星海的霸主势力，诞生过不止一位化神期修士。」天魔宗宗主说道。
　　「这一代天星双圣，进阶化神也是有可能的。」
　　和天南修仙界的各门各派相比，乱星海的星宫还真不是无名小卒。
　　历代星宫之主多数都是元婴后期，但也有数个化神，约三千年前的星宫之主就是这个修为。
　　这种实力与底蕴，在整个人界也是少见的。
　　化神修士有自己的圈子，对于大晋之外的同级修士，都会有所了解。
　　「如果这天星双圣真的进阶化神了，那可不是一个好消息。」呼老魔暗感棘手。
　　「除去向之礼，大晋也就只有四个化神修士，最多再算上那只北海冰凤，现在这大爱盟的化神期数量就能和整个大晋修仙界相比————
　　大爱盟在向之礼的主导下，扩张性之强，整个大晋修仙界都有目共睹。
　　四个化神合力，那么谁还能阻止大爱盟的步伐？
　　化神老怪不轻易干预修仙界，但没人愿意看见修仙界被某个势力统一，这会直接让他们的利益出现损失。
　　「看来，我必须将精力放在俗事上。」呼老魔起身。
　　呼老魔好色，喜欢纳妾，在过去的人生里，每过一段时间都会做新郎。
　　修为无法再进步，飞升灵界也看不见希望，纳妾算是呼老魔唯一的兴趣爱好了，当然，这也和他修炼的功法有关。
　　反正呼老魔堂堂化神老祖，就算是纳妾三千、三万，也没人会说他的不是。
　　甚至，很多女修都巴不得进入呼老魔的后宫。
　　女修们宁愿做化神老祖的侍妾，也不做练气小修的唯一道侣。
　　现在看着大爱盟声势如此之盛，呼老魔觉得自己得做些什么了。
　　万妖谷。
　　一个幼童走出了洞府，看向了大爱盟山门的方向，他是妖族化神车老妖的化身。
　　「四个化神，向之礼，你是想要做人界之主吗？」
　　太一门老祖白老鬼，人族散修风老怪，都被向之礼的英雄帖给搅动了心湖，不得安宁。
　　和遮天世界一样，凡人世界的顶级高手称号也很有特色。
　　至阳上人、魏无涯他们要是早早改名叫做阳老鬼、魏老鬼之类的称号，说不定早就突破了。
　　就这样，大晋所有的化神以及皇族叶氏，都纷纷应邀而去，实在是大爱盟的整体实力过于惊人，他们无法拒绝。
　　车老妖他们都想知道，向之礼想搞什么名堂。
　　出于对向之礼的了解，没人觉得四个化神这一点是假的，何况这种事情太容易验证了，也没办法作假。
　　大晋西部，向之礼建立的大爱盟分盟总部就在这里。
　　一位位化神修士接连降临，互相打着招呼。
　　「风老怪，三百年不见了。」
　　「车道友，你这是化身？真身被你封印了吗？看来哪怕是具备古妖血脉的你，从上古年间活到现在，寿命也不多了啊，不得不以这样的方式延长寿元。」
　　「」
　　自上古时代到如今，人族的化神修士换了一茬又一茬，妖族的化神则不同，基本上一直都是那几个。
　　妖族寿命悠长的代价，就是修行起来比人族更加困难，每进一步都如迈天堑。
　　要说实力，妖族化神也不比人族化神强，不过就只寿命悠久这一点，就很让人羡慕了。
　　元婴后期的叶家大长老也来了，但面对一位位化神老怪，他只能在旁陪笑。
　　这让叶家大长老心里面有些窝火，作为皇室，叶家当然有气吞寰宇之志，想要将整个大晋纳入实际统治，而不是现在这样正魔称尊。
　　哪个皇帝不想集权呢？
　　奈何叶家实在是做不到，实力完全不允许。
　　「哈哈哈哈，欢迎各位道友，快快请进。」向之礼大笑着迎了出来，天星双圣跟在他身边。
　　在秦胜在大晋修仙界四处活动时，双圣也来到了这里。
　　呼老魔他们纷纷看向天星双圣，在确定两人的修为后，心中都有惊意。
　　这大爱盟，了不得啊，连这等实力的星宫都加入了。
　　「两位道友便是天星双圣吧？久仰星宫之主的大名，今日一见，果真是名不虚传。」风老怪呵呵一笑。
　　「哪里哪里。」
　　互相客气一番，进入正殿里落座之后，呼老魔的目光在向之礼三人身上移动，问道：「向道友，你邀请我们来，是为了何事？」
　　「向某和各位道友认识很多年了，我也不和大家拐弯抹角。」向之礼笑容和善。
　　「盟主欲整合人界，合理开发人界的每一样资源，天南与乱星海两片修仙界已经同意，我请大家来，正是想商议大晋的未来。」
　　向之礼说的很好听，可每个人都明白他的意思，还不是想要一统天下，独尊人界。
　　「道友的意思是，大晋的未来就在于接受大爱盟统治？」呼老魔冷笑。
　　「没了大爱盟，大晋就没有未来了？人界就要亡了？」
　　大爱盟有四位化神，这个数量很恐怖，但呼老魔他们也不至于纳头便拜。
　　身为活了一两千年的化神老怪，他们都有自己的自信与底气，岂会轻易被吓住。
　　最主要的一点就在于，大家只要不想折寿，那都不能全力出手，谁又能奈何得了谁呢？
　　「可以这么说。」凌啸风深以为然的点头。
　　「几位道友，盟主曾经说过一句话，识时务者为俊杰，望各位好自思量。」温青一笑，美艳动人，倒是让呼老魔多看了几眼。
　　要是能迎娶一位化神女修————
　　「我一向自由自在，不喜欢受到束缚，向道友，贵盟之事不必来找我。」风老怪说道。
　　他是一个散修，没有争霸天下的心思，不像呼老魔他们还有宗门牵绊。
　　「向道友，天星双圣，万妖谷和人族向来是井水不犯河水，大晋还是保持现状为好。」童子模样的车老妖，眼中有着超乎外表年龄的深邃与沧桑。
　　不出向之礼的预料，没有化神期会轻易妥协，向别人低头。
　　叶家大长老安静得像是一个哑巴，不敢发表意见，他心里其实有些疑惑，不明白这种化神级别的话题，向之礼为什么会找叶家来参与，他根本插不上话，他的意见也无关紧要。
　　难道，向之礼认可叶家对大晋的统治？
　　这时，天边忽然一亮，有白色的寒焰绽放，让天地间的温度都低了一些，且还在持续变冷。
　　「那只冰凤来了？」车老妖扭头，看向外面。
　　只见体型超过十丈的冰凤振翅而来，在天空中划出了一道寒流。
　　等冰凤下落之后，众人才看见她背上站着两道人影，正是秦胜和银月。
　　「盟主来了。」向之礼一笑。
　　呼老魔他们都很吃惊，高傲的冰海之主，怎么成坐骑了？
　　冰凤站在地面上，眼睛里面似能喷火，但因为禁制的原因，她这个时候说不出话来。
　　秦胜扫视所有人，面露微笑，说道：「大晋修仙界当真是人才济济啊，化神数量当为人界各方修仙界之最————向道友，事情谈的怎么样了？」
　　「盟主，呼道友他们对于整合人界之事，有些抗拒。」向之礼实话实说。
　　「哦？」秦胜看向呼老魔。
　　「呼道友有什么意见？」
　　秦胜的出场过于深不可测，连冰凤都沦为了坐骑，呼老魔心中的忌惮提升到了极致。
　　「化神修士，不得插手修仙界事宜，这是我等化神一起立下的约定，大爱盟如此扩张，欲要一统人界，这有违化神之约。」呼老魔说道。
　　「道友，你如此霸道，恐怕不太妥当，天下修仙者也不愿意失去自由，大爱盟的实力已经是天下第一了，何必再强求更多。」
　　莫说想要一统整个人界，正常来说，就算是绝对统治一片修仙界都很难，阻力重重。
　　星宫称霸乱星海漫长岁月，可正道魔道依然逍遥自在，只是不敢和星宫明着作对，实际上并不受他们管辖。
　　曾经，天南有一位化神想要强行统一，直接被一众元婴修士围攻致死。
　　化神的寿命和法力都是有极限的，不可能无限挥霍，蚁多咬死象并非虚言，只是绝大多数时候，「蚂蚁」不可能联合起来。
　　毕竟这样的战斗，不会有赢家，最终只会是双输。
　　「原来如此，你代表的是天下人。」秦胜轻轻点头，话锋一转。
　　「出手吧，我给你一个机会，其他人也可以一起。」
　　呼老魔心中一怒，后辈小子竟敢如此狂妄？
　　但他反而因为秦胜的表现而投鼠忌器，愈发不愿意出手，怕自己中了计。
　　这就是凡人世界的修士和遮天修士的区别了，嘴上的口号喊得很响，但几乎不会头铁，该怂就怂，该忍就忍。
　　「道友，言重了，我————」呼老魔还想说什么，可秦胜已经动了。
　　便见秦胜挥一挥衣袖，五色神光冲出，无物不包，无物不刷，无物不灭。
　　呼老魔见状，面色铁青，一层黑气浮现，眼中闪过血芒，竖子安敢如此欺我！
　　他再如何忌惮，秦胜都已经直接出手了，那就不可能再忍让，不然的话消息传出去之后，大晋修仙者恐怕会以为自己这个魔道第一人，怕了大爱盟盟主呢！
　　呼老魔掐诀，十八道碧绿光柱冲天而起，一座座丈许高的小山出现，散发着勃勃生机，随着化神法力的持续注入，小山猛地变大，直接扩张到了五六十丈大小，和真正的山峰也没有区别。
　　「雕虫小技，连燃烧寿命的准备都没有做好，也想违抗我的意志？」秦胜淡声评价道，没有把呼老魔的手段放在眼里。
　　五色神光暴涌而至，山峰风化，飘散在天地间，坚定的冲着呼老魔而去。
　　秦胜在这个过程中特意放慢了进攻，给了呼老魔一个机会，他把握住了。
　　「这是你逼我的！」
　　呼老魔感受到了死亡的威力，周围的天地元气呼啸暴动，被他所调动。
　　这个时候的呼老魔已经无法考虑全力出手会折损寿元的问题了，直接全力出手。
　　可惜，任由呼老魔的魔功如何惊人，仿制灵宝的威能又有多大，在五色神光之难，都脆如薄纸，或被击破，或直接沉寂串难去。
　　「啊！」
　　五色神光落在了他身仆，倒卷而回，呼老魔的肉身已经灰飞烟灭，只剩元婴和储物袋在神光中沉浮。
　　那个元婴小人面色惊惶，一脸主以置信。
　　我被一个没有出全力的同境界京士秒丫串？
　　呼老魔的元婴被秦胜封禁，等榨干价值之后，再送他进入轮回，丫一个老魔头，秦老祖心里面没有丝毫负担。
　　然后秦胜看向风老怪等人，笑道：「呼道友的意见，我已经串解串，几位道友又有伶么意见，尽管说出来亥。」
　　三大化神看着呼老魔的元婴，尽皆陷入沉默，心中掀起串惊涛骇浪，震惊到差点灵魂出窍。
　　这也是化神期？
　　冰凤眼珠子都快瞪出来串，她忽然意识到，邪恶的冰魄传人之前恐怕真的没有想丫自己，不然自己的尸体都凉串。
　　「见过盟主，在难愿为大爱盟效劳！」风老怪突然行礼，一脸认真。
　　「嗯。」秦胜轻轻点头，目光落在车老妖他们身你。
　　哪怕这等化神老怪人生经历无比丰富，此时背后也直冒汗，如芒在背。
　　车老妖他们第一时间就做出串选择。
　　「我早就想加入大爱盟了！」
　　「愿做盟主牛马！」
　　「好，很好，以后大家便是自家人串，起来亥，不用如此多礼。」秦胜很和气，走进串前方的宫殿中，膝到主位。
　　然后秦胜看向叶家大长老，他脸色一白，立马表示也愿意投诚大爱盟。
　　「约两百年前，叶家从你古遗迹中得到串一块残破石碑，你面记载着你古时期的仙家圣地，昆吾山的难落，对亥？」秦胜问道。
　　叶家大长老瞳亚骤缩，这可是叶家的最高机密，整个家族中算你自己在内，也只有两三个人知道，其中一个还是已经膝化的你代大长老，另外一个处于假死状态，隐退红尘。
　　大爱盟盟主是怎么知道的？谁背叛串家族？
　　「昆吾仙山？」向之礼眼睛一亮，显然是听过这个地方的大名。
　　秦胜没有再说话，只是静静的看着叶家大长老，他心中无比苦涩，知道叶家保不住残碑串，狡辩也没用。
　　「我愿意将残碑献给盟主。」
　　「昆吾山的机缘我没有兴趣，等我开启那里之后，将由大爱盟进行开发，我会赐予叶家几个名额。」秦胜淡然说道，许难承诺。
　　叶家大长老闻言，得到串一些安慰，他们已经找到串昆吾山的所在地，但那里被你古禁制遮蔽，无法进入。
　　要是眼前这个恐怖的强者出手，那么破除你古禁制应该不成问题。
　　「多谢盟主赏赐。」叶家大长老还要谢谢秦胜呢，心里面安慰自己：
　　虽然丢串西瓜，但好歹还能捡一粒芝麻————不亢。
　　（ps：今天更新完亏，求月票）
第682章有山昆吾
　　车老妖他们投诚之后，大爱盟的化神期修士数量增加到了七位，冠绝人界。
　　如果再算上随时可以突破的冰凤，那就足足有八位。
　　「各位道友，能够追随盟主是大家的幸运，千百年之后，你们会感谢现在的自己。」向之礼笑呵呵地说道。
　　「向兄说的甚是有理。」
　　车老妖几人脸上笑嘻嘻，心里骂不停，他们没有想到向之礼这个浓眉大眼的上任人族最强化神期，竟然是一个如此奴颜媚骨的狗腿子！
　　合着给大爱盟盟主当狗，跪着生活，还成了我们的荣幸？
　　向之礼，你这个没有骨气的家伙，是你害死了呼道友，当心他晚上回魂来找你偿命！
　　「大爱盟的宗旨便是传递世间大爱，让每个人都能感受到爱与温暖，终极目标则是举派飞升，不瞒你们，盟主掌握着安全前往灵界的方法。」向之礼语气有些火热。
　　「未来，只要是大爱盟的修士都有飞升的机会，各位，好好感谢盟主给予你们这个机会吧。」
　　闻言，风老怪他们的神色骤然凝固，纷纷看向正在品茶的秦胜。
　　「盟主，你真的有飞升灵界的方法？」白老鬼声音有些发颤。
　　秦胜慢慢放下茶杯，银月很有眼力见，立马续上。
　　「当然，飞升并不困难，这也是我给所有夫爱盟之人的承诺，不然的话，向道友他衍又如何会这般支持我？」
　　秦胜悠悠说道：「你们无法飞升，只是因为实力不够，而人界和灵界的界壁拦不住我。」
　　「盟主四十年前，刚刚进阶元婴初期的时候，就可以一招击败我，若非留手，我必死无疑。」向之礼补充道，又提供了一份有力证据。
　　同样的话，由不同的人说出来，说服力是完全不一样的。
　　元婴修士说他能带着大家一起飞升，化神老怪一巴掌就得拍过去，根本不会信，直接搜魂炼魄。
　　但秦胜在没全力出手的状态下，就能秒杀化神初期巅峰的呼老魔，这样的实力太恐怖了，在修行方面他说的话，天然就具备一定可信度。
　　大乘修士放个屁，下面的人也会说是香的，高呼老祖修为大进。
　　「上古时代，人界可以支撑化神后期的诞生，自然飞升，以盟主的实力，我觉得不比化神后期差。」凌啸风说道，更是让风老怪他们恍然大悟。
　　风老怪三人无比确定，化神中期是绝对不可能有秦胜这等表现的，他们不信只突破一个小境界，实力就能有那么大的提升，拿元婴期不同小境界的实力水准类比就知道了。
　　所以大爱盟盟主的实力，最低也进入了化神后期的层次！
　　感受着秦胜年轻旺盛的生命力，风老怪他们心中也不禁火热起来，凭这种实力，就算是用最笨的方法，去满世界寻找偷渡灵界的空间节点，也要比他们更有希望。
　　「盟主，我们也能追随你一起前往灵界吗？」车老妖忍不住问道。
　　「可以，但我有一件事情需要你们去做。」秦胜快言快语。
　　「请盟主吩咐，我等一定竭尽全力！」车老妖他们表态，无比坚定。
　　当大爱盟主的狗也没有什么不好的，我们愿意跪，这确实是我们的荣幸。
　　姓呼的，你安心去吧，要是晚上敢回魂来找向道友的麻烦，我们一定打死你。
　　「除了天南、乱星海、草原、大晋四片修仙界之外，人界还有五龙海和天沙大陆，也发展出了繁荣的修仙文明，你们应该明白我的意思。」
　　秦胜话到这里，车老妖他们立马心领神会。
　　既然要整合人界，那么天沙大陆和五龙海自然不可错过，这也就是交给他们的任务。
　　「五龙海有一只化神期的白鹿老怪，他也是天地灵兽的后裔，我与他有些交情。」车老妖说道。
　　「盟主，我愿意去说服白鹿老怪加入大爱盟，劝降五龙海，一定让大爱盟得到最大的收益。」
　　「我愿去天沙大陆！」风老怪也很积极。
　　天沙大陆修仙界极其偏僻，整体水平也比较低，别说化神老怪了，其整体实力很可能连天南也比不上。
　　五龙海也只有白鹿老怪一个化神，大晋的人界中心之称，名副其实。
　　「温道友和风道友去天沙大陆，车道友和凌道友去五龙海，向道友和白道友就负责处理大晋事宜，不要拖太久时间，要快。」
　　秦胜又吩咐道：「另外，注意搜集如修仙界三大神木、寒髓等奇珍异宝，或者是与灵界、魔界相关的种种古物，包括这种玉符在内。」
　　秦胜将金阙玉书拿出来，给几人看了一下，虽说人界有一页金阙玉书，就已经是天大的运气了，但多注意一下总是好事。
　　谁叫这方人界过于非凡，小绿瓶、玄天仙藤等物都存在，万一就还有惊喜呢？
　　事实上，这也是秦胜想要整合人界资源的另外一个原因，世界那么大，沧海总有遗珠。
　　反正又不用秦胜奔波操劳，他只是发号施令的那一个，找不来奇珍异宝，该担心的是车老妖他们。
　　「整合人界，是基本任务，如果你们能找到让我满意的东西，那么我另有奖励。」秦胜接着说道。
　　「延寿神物回阳水，超越化神期的神通秘法，通天灵宝，天雷竹养魂木等等，我这里都有，也都可以奖励给你们。」
　　秦胜画的饼很大，车老妖他们一听，哪怕是见多了大风大浪，也觉得心动。
　　回阳水，代表着四分之一的寿元；天雷竹，在整个人界都少见，辟邪神雷所向披靡——
　　..
　　车老妖他们的动力十足，很想得到秦胜的奖励，甚至出现了竞争之心。
　　在他们看来，天雷竹这样的东西秦胜应该也没有几根，要是先奖励给别人了，那自己就算是找到奇珍异宝，也只能扼腕叹息了。
　　只能说，车老妖几人想的太错了，像天雷竹、养魂木，秦胜要多少有多少。
　　谁让他有一个不愿意透露姓名的男弟子，是人、灵、仙三界最大的天雷竹批发商。
　　但凡是不像玄天仙藤一样具备唯一性，而是可以一次次成长的植物，只要得到一次它的种子或者根茎，那么它就注定将变得不再稀有。
　　这就是韩立制造。
　　风老怪他们离去了，要远征其他修仙界，其中叶大长老则是立马赶回叶家，要取残缺石碑来交给秦胜。
　　秦胜丝毫不担心叶大长老反悔。
　　一个元婴后期，敢欺骗七个化神，那叶家得先想想，他们的族人够不够被屠七遍。
　　秦胜走出宫殿，看着垂首的冰凤，笑着问道：「冰凤，你可知错？」
　　说着，他解开了冰凤身上的禁制。
　　「我没有想到你的实力竟然这么强。」冰凤鸟嘴一张，传出了清冷动听的女声。
　　「如果我不强，现在恐怕已经被你抓到冰渊岛关起来，不知道会受什么样的折磨了。」秦胜顺了顺冰凤头上的凤羽。
　　冰凤勃然大怒，自己可是高贵的天地灵兽，岂能像宠物一样被对待？
　　可惜，她一怒之下，也只是怒了一下。
　　「我并非厌恶人族，只是误以为你是冰魄传人，我与冰魄上古时期就有血海深仇！」冰凤硬邦邦的解释，现在她不觉得秦胜是冰魄传人了。
　　「冰凤姐姐，你看，你又嘴硬。」银月揭穿冰凤。
　　「如果你和冰魄仙子真的有血海深仇，她当年恐怕就不是封印你一百年那么简单了。
　　「」
　　冰魄仙子飞升的时候是什么修为？冰凤那个时候又是什么实力？
　　前者要杀后者，根本不费力气，很容易就能做到，所以，从冰魄封印冰渊岛百年的行为，就能看出双方之间的恩怨究竟是大还是小了。
　　对天地灵兽而言，一百年委实不算久。
　　「哼，我与冰魄那个女人不共戴天！」冰凤昂首说道，很坚定。
　　「随你怎么说。」秦胜笑了笑，说道：「你也突破吧，要是表现好了，之后我可以带你飞升灵界，到时候你的寿元之忧自会解除。」
　　冰凤身具天凤真灵血脉，可以说是潜力无穷，在秦胜处于化神期、炼虚期时，算是不错的坐骑，不会堕了他的威风。
　　在灵界，人族和妖族只能算是小族，比他们强大的族群数不胜数，但要论真正站在灵界之巅的生物，那首推真灵。
　　多数纵横灵界的大乘修士，在完全体的真灵面前根本不够看，真灵庇护是灵界百族都渴望的东西。
　　最顶尖的真灵，比如真龙与天凤，都有着属于自己的位面，实力不比灵界差。
　　尤其是真龙与天凤中最强的个体，实力已经超越了灵界的层次，达到了真仙领域。
　　冰凤的天凤真灵血脉，确实很有含金量。
　　能够飞升，冰凤自然是欢喜的，不过她没有被喜悦给冲昏头脑。
　　「你需要我做什么？」
　　「这个问题你以后就知道了，先去突破吧。」秦胜摆了摆手，现在要是说让冰凤当坐骑，他怕这只小凤凰冲击化神的时候，会走火入魔。
　　而在车老妖几人离开之后，他们也向天星双圣和向之礼询问更多的关于秦胜的信息。
　　「什么，用了两百年左右的时间结婴，后面四十年就化神了？」
　　「这恐怕是上界强者转世啊，难怪会那么有信心！」
　　一时间，车老妖他们对飞升充满了希望，感觉灵界已经就在眼前了。
　　没过多久，叶大长老重回大爱盟，把记载着昆吾山情报的残碑交给了秦胜。
　　「盟主，之前我叶家耗费百余年时间，走遍大半个大晋，已经找到了昆吾山的大概下落。」叶大长老说道。
　　「那是位于南疆的一座无名湖泊，只是那里布满了上古禁制，一层又一层，覆盖了方圆百里范围的大地之下，叶家十几名阵法大师又呕心沥血百余年，才研究出了破解禁制的方法。」
　　「必须要借助天地之力，以阵破阵，才能打开昆吾山，但破阵之阵需要的材料实在太多了，叶家才开始收集，所得到的材料不足万一。」
　　叶大长老苦笑，因为怕被正魔两道察觉，叶家收集阵法材料的效率很慢，只能偷偷摸地干。
　　万一被大晋其他势力发现了蛛丝马迹，那两百年的筹谋可就是功亏一篑了。
　　不过修仙者寿元悠长，叶家有这个时间与耐心去筹备这件事情，一代不行就两代，子子孙孙无穷尽也，总有成功之日。
　　谁成想，昆吾山之事突然就暴露了。
　　他回去之后，询问过叶家内部的其他知情人，甚至动用了修士手段来测谎，可结果就是叶家并没有出叛徒，那些人的确没有泄密。
　　叶大长老人都麻了。
　　他甚至有些怀疑，秦胜可能掌握着「他心通」之类的神通，在自己和他面对面的时候，秘密就已经暴露了，不然没理由发生这样的事情。
　　叶家的「叛徒」，原来是我这个大长老————
　　秦胜接过石碑，看了一眼，轻笑道：「碑上记载，昆吾山里有两件通天灵宝，难怪叶家如此上心。」
　　「若能得到那两件通天灵宝，叶家必然实力大增，化神修士不出，正魔两道无人能奈何得了你们。」
　　甚至，元婴后期的大修士持通天灵宝，也能让化神老怪顾忌几分。
　　原剧情中，叶家前前后后花了四百年左右的时间，才打开了昆吾山，只不过结果不如人意。
　　叶家又是找位置，又是买材料破阵，但昆吾山出世的时候小半个大晋都知道了，最后叶家的高阶修士差不多团灭在了里面，还因为个别族人勾结魔界，差点酿成大祸，导致叶家被向之礼抹除。
　　属于是默默的付出，不用其他势力的一块灵石、一件灵材，最后却将机缘让给了天下人，这是何等可歌可泣的奉献精神。
　　泪目。
　　「通天灵宝，理应由盟主这样的强者拥有，实乃天作之合。」叶大长老态度端正。
　　「你先回去吧，让叶家配合向道友他们处理大晋之事，等之后昆吾山对大爱盟开放时，你们就可以进入其中探索，当然，生死自负。」秦胜说道。
　　「是，盟主。」叶大长老恭敬告退。
　　「银月，我们去昆吾山。」秦胜带着银月离去。
　　昆吾山里的宝物秦胜不放在眼里，但银月的另外一半魂魄，还有她的肉身还被封印在那里。
　　昆吾山，在上古之时是一处修行圣地，大量古修士在那里开辟洞府，餐霞食气，种药养兽。
　　不过在魔劫之时，那里成为了封印魔界强者的地方，最终被古修士沉入了地底，不见天日。
　　在今天，秦胜和银月抵达叶大长老所说的无名湖泊，直接下潜。
　　很快，秦胜就看见了让叶家束手无策的上古禁制，确实极为复杂，正常化神修士碰见之后，短时间内也得头晕眼花，但这自然难不住他。
　　没有暴力破解禁制，秦胜带着银月直接穿梭空间，进入了昆吾山，没有出现任何波澜。
　　满分潜入！
　　「好大。」银月抬头，张大了嘴巴，一脸惊叹之色。
　　一座无比巨大的山峰出现在他们眼前，几千丈深的裂谷，也只是此山细微的「皱纹」罢了。
　　这便是上古圣地昆吾山，它共分九九八十一层，一道庞大无边的禁制光罩从天而降，将昆吾山覆盖在内。
　　「凡人世界的修士破坏力不强，但自然景观，禁制法阵还真是宏伟。」秦胜暗想，当然，这有些中看不中用的意味。
　　径直上山，不多时，两人来到了一座约百亩大小的白玉广场上，周围矗立着一根根玉柱，上面雕刻着各种奇虫异兽。
　　「主人，那里有指路牌！」银月指向广场的另外一端。
　　那里向不同方向延伸出了一道道阶梯，每道阶梯的起点位置都竖着一块块玉牌，上面写着不同的名字。
　　金石阁、祥云殿、灵宝阁、昆吾殿、镇魔塔等等。
　　「主人，我们要去哪个地方？看名字的话，昆吾殿应该是这里最核心的区域。」银月猜测。
　　「你真聪明。」秦胜夸道。
　　银月：「..
　　，把我当傻子了是吧。
　　「我们去镇魔塔。」秦胜向靠近广场边缘位置的，通往镇魔塔的阶梯走去。
　　「昆吾山被古修士封印，他们曾经镇压的妖魔说不定还活着，主人进入这里之后第一时间想去镇魔塔处理上古妖魔，当真是心系苍生。」银月猛猛称赞。
　　「人界能遇到主人，是人界之福，众生之福啊！」
　　「不要一天到晚的吹吹捧捧，我不吃这一套。」秦胜严肃声明，嘴角微勾。
　　很快，两人就抵达了镇魔塔所在之地，路上的一些小麻烦不值一提，轻易就解决了。
　　「这镇魔塔还真古怪，是倒着修建的。」银月奇道。
　　眼前的镇魔塔是颠倒的，塔尖在下，入口朝上。
　　「可能是古修士独特的审美与癖好。」秦胜随口说道。
　　镇魔塔中每层都存在着不少妖鬼，实力由低到高，连元婴修士都会觉得棘手。
　　但在秦胜面前，统统被镇杀了，没能阻拦他前进的步伐，直到第七层的一间石室里，这里出现了两座传送阵，一左一右，一黑一白。
　　银月面露惑色，「这两个传送阵里面好像都有让我感到熟悉的东西，白色的感觉更强烈一些，我似乎和这里有关系。」
　　「另外一个你，以及你的肉身都在这里。」秦胜平静说道。
　　「主人，你怎么知道的？」银月更加不解。
　　「我有特殊的消息来源。」
　　秦胜他们先进入了白色的传送阵，被传送到了一间巨大的宫殿外面。
　　宫殿旁边有着一座法阵，以及数十个祭坛，祭坛上都站着一个白玉石人，是此地的防御力量。
　　而在宫殿上方，还有一把翠绿色的木尺漂浮。
　　木尺约半尺长，散发着灵光，缓缓旋转。
　　随着它的每一次转动，其周围就有无数朵淡银色莲花显化，漫天飞舞。
　　在那些银莲里，还有八只大小不一灵兽虚影，它们围绕着木尺奔走，不断嘶鸣，像是在朝拜供奉一样。
　　「八灵尺，上古时代的通天灵宝，我在看见它的时候，脑海中就浮现出了此宝的记忆。」银月皱眉。
　　「并且宫殿中传来了对我的召唤之感，主人，你说的另外一个我可能就在里面，我的头有些痛————」
　　银月拍了拍自己的脑袋，眉头紧皱。
　　「放心，不会有事的。」秦胜安慰银月。
　　现在的银月是不完整的，是修行出了差错后产生的意外，必须要纠正，否则不会有好的结果，修为很难再进步。
　　简单地说，精神分裂这能是好事吗？说银月已经走火入魔了，也不为过。
　　但秦胜觉得银月的性子挺好的，所以归于完整可以，但必须以自己身边这个人为主以他的手段，此事不难做到。
　　不过话说回来，无论哪个性格的「银月」，都是她，不管以谁为主都不存在杀掉对方的说法。
　　「嗯，我相信主人！」银月点头。
　　秦胜伸手，无视那些阵法禁制，直接将八灵尺抓在手中，下一秒，异变陡生。
　　强大的灵压从宫殿中扩散而出，然后一个女子从里面走了出来，她和银月很像，只是眼睛是翠绿色的。
　　「雪玲，你终于来了！」女子看向银月。
　　「你来的太迟了，很多年前就应该抵达这里才对，瞧瞧你这可怜的样子，连一具寄居的肉身都找不到吗？」
　　「你说错了，我不叫雪玲，我叫银月。」银月摇头，神色有些恍惚。
　　女子神色一凝，盯着银月，忽然大笑，「原来你失忆了，好，很好，天助我也，当年我们一分为二后，我一直受到你的压制，这一次要换一换了！」
　　「珑梦，你是珑梦。」银月记起了另外一个自己的名字，她变得淡然。
　　「珑梦，有主人在这里，你奈何不了我。」
　　「主人？」珑梦大吃一惊，难以置信地质问。
　　「你作为天奎狼王的王妃，竟然认一个人族为主？」
　　「客观来说，天奎狼王有些高攀我了。」秦胜认真地说道。
　　「银月就是珑梦，珑梦就是银月，所以，我也是你的主人。」
　　话落，珑梦脸色凝固，有些红温了。
第683章魔界圣祖
　　银月的大乘期祖父，当年因为看好天奎狼王，所以将自己的亲孙女玲珑仙子许配给了他，以拉拢这一位天资与实力俱全的狼族后辈。
　　银月狼族是灵界妖族之中，狼族这一支的皇族，不过在玲珑仙子那个时代青黄不接，没有出色的后辈能够担当狼王大任，于是才有了天奎狼王上位的机会。
　　天奎狼王承诺过，在玲珑仙子未进阶合体期前，不会采摘其元阴，以免影响到她修行《银月神功》。
　　不过，趁某一次银月祖父闭关时，天奎狼王违背了诺言，打算强行夺取玲珑仙子元阴，助自己突破修为瓶颈。
　　很明显，天奎狼王忍受不了境界突破带来的诱惑力，并且也有些过于狂妄了，以为狼族没了他不行，觉得只要木已成舟，那么银月祖父出关后拿他也没有办法。
　　玲珑仙子已经废了，这是既定事实，总不能为了一个废人再牺牲一位狼王吧？
　　这样的思维放在凡人世界，还真没问题，为了大局，为了利益，修士们一般都会选择退让。
　　天奎狼王的阴谋自然没有得逞，否则玲珑仙子也不会是现在这个样子。
　　强夺元阴失败之后，天奎狼王又在玲珑仙子修行一门无上秘术的时候暗中动手脚，导致她的精魂两分，化生出了两个独立的元神，变成了珑梦和银月。
　　好端端的一个人，被弄成了精神分裂。
　　天奎狼王的骚操作还没完，上古时期，银月下界后，天奎狼王又在逆星盘上动手脚，导致她无法回归灵界。
　　逆星盘，一种接引位于人界的灵界修士回归的宝物。
　　就这样，珑梦留在了镇魔塔里，银月则是成为了狼首玉如意的器灵，直到今天才再相见。
　　天奎狼王的这一系列操作，可以说是非常脑溢血了。
　　违背妇女意愿，将道侣迫害至精神出问题，又把道侣流放到下界————
　　幸亏是在修行界，要是在地球那估计明天就急性铜中毒了。
　　「能在人界修行到化神期，你的天赋很好，要是能飞升灵界，也会有一番作为，但想要当我的主人，你还差得远呢。」珑梦神色不善，暗恨银月不要脸，让自己颜面尽失，抬不起头来。
　　「呵呵。」秦胜一笑，普信狼，真下头。
　　「雪玲，想要回归灵界，我们必须合一，并且取回肉身。」珑梦看向银月，咄咄逼人0
　　「速速与我融合！」
　　玲珑仙子当初是真身下界，就算她重新恢复到化神后期，也没有办法以正常的方式二次飞升灵界，必须入主自己的本体才能回归。
　　她的肉身和神念中都被种下了逆星盘的印记，神与身合一之后，激发印记，就能强行开启一条小型的，只能容许她一个人通过的位面通道。
　　面对珑梦的呼喝，银月微微一笑，往秦胜身边靠了靠。
　　「你做梦。」
　　银月没有恢复全部记忆，看见和自己有关的东西她才能想起来对应的信息，这就导致银月的性情并未改变。
　　而回忆起更多事情的银月，对秦胜则是愈发有信心了。
　　元婴初期一招便击败化神初期，这种事情她在灵界都没有听说过，哪怕是合体期自封修为都做不到。
　　主人的大腿我抱定了！
　　「人族，你要是能帮我，我可以告诉你如何飞升灵界。」珑梦利诱秦胜。
　　「天地大变，再也无法修行到化神后期，你也不想自己天赋如此出众，却要坐化在人界吧？」
　　「我懒得和你说。」秦胜一手抓向了珑梦，把她打回了银月狼身，丢进了一块养魂木里。
　　「她有一句话说的没错，你们确实要融合，不过不是现在。」
　　秦胜对银月说道：「你先修行，壮大魂魄，恢复修为，等足以完全压制珑梦的时候，再慢慢融合她，让自己恢复完整。」
　　「我听主人的。」银月脑袋点得飞快，她想了想，又说道：「我永远都会是银月！」
　　秦胜笑了笑，带着银月退出这片空间，重新回到了黑白传送阵所在的那一层。
　　「白色传送阵后面，是另外一个我在召唤我————」银月凝视着黑色传送阵。
　　「那这个传送阵后面，是我的真身吗？感觉有些邪异。」
　　「因为那里镇压着一个超级魔头。」秦胜解释，踏上了黑色传送阵，光芒一闪，两人消失不见。
　　等再出现时，已经来到了一方昏暗的空间中，在离地面百丈左右的天空中，密密麻麻的禁制法阵闪耀着灵光。
　　禁制中心，则是封困着一道小山般的身影，它全身上下被一道道碗口粗的黑色锁链缠住，数不清的符箓贴在上面，周围还有着一块块射出黄色光柱的铜镜，组成了一个巨大囚笼，将那道身影无死角地封锁。
　　银月抬头，她能够清楚地感应到，召唤感来自于那里，这让她嘴巴微张，「我的真身为什么被封印了？」
　　「这里是镇魔塔，会被封印的东西是什么，不用多说。」秦胜说道。
　　银月的手指攥住了衣裙，我成魔头了？
　　被无数禁制困锁的东西，正是一头巨大的妖狼。
　　它的体形超过百丈，生有双头，一身银色的毛发在发光，很耀眼，有一种尊贵感。
　　最引人瞩目的，还是那两只狼首，它们一个的颜色与毛发一样，银白灿烂。
　　但另外一只狼头却从脖颈位置开始，变成了纯黑色，一层黑气将其包裹，更是长着一只紫色的独角，看起来有些狰狞诡异。
　　两只狼首都处于闭目状态，似乎陷入了沉睡。
　　「那只黑色的头颅，给我非常讨厌的感觉————有人侵占了我的真身。」银月皱眉，她想起了一些事情，说出了一个名字。
　　「元刹圣祖？对，就是她，她趁我刚刚降临人界，元气大伤，想要夺取我的身体！」
　　元刹圣祖，魔界大乘期的绝世高手，是当年魔界强者入侵人界时的首领。
　　当然，元刹圣祖只来了一缕分魂，不是本体降临。
　　她的分魂降临后，选择附身玲珑，将一开始占据主导的银月元神逼出了肉身，重伤而逃。
　　但元刹圣祖没发现这具躯体是一体双魂，银月跑了，以前被压制的珑梦就苏醒了，趁着元刹操控着躯体和灵界强者交手时，突然反扑，争夺控制权。
　　这一闹，导致元刹圣祖落败，直接被封印了。
　　秦胜一拍养魂木，珑梦再次出现。
　　她看见这里的情况之后，神色变得有些凝重，也来不及找秦胜的麻烦了。
　　「雪玲，你应该已经想起来了，元刹圣祖才是我们真正的敌人。」珑梦说道。
　　「你现在是什么情况？」银月询问珑梦。
　　「当年元刹圣祖落败，但那些人族的古修士无法将她驱逐出我们的肉身，因为顾忌天奎王妃的身份，古修士不敢将我们的真身毁灭，只好封印在镇魔塔中。」
　　珑梦一叹，「之后，古修士又在隔壁建造了那座灵气充足的宫殿，让我居住，恢复元气。」
　　刚才那座宫殿，不是镇压珑梦的，而是她的养生场。
　　「而这处镇魔之地则是绝灵之地，元刹圣祖无法恢复消耗，这些年来，我每过段时间都会来到这里，和元刹圣祖争夺肉身控制权，一旦不支就立马回去，等回到巅峰之后再来。」珑梦继续说道：「元刹圣祖入不敷出，如果持续这样下去，那我一定能重新掌控肉身，但她终究是魔界圣祖，手段高明，竟然施展了一种奇特秘法，将我和她的精魂融合在了一起！」
　　「这些年我们时而相合，时而分开，再过几年，恐怕就要完美融合在一起了，无法分开，真正成为一个人了。」
　　秦胜有些无语，也就是说，现在的玲珑是三魂版本了，要是银月也回到肉身里面，三个人都可以斗地主了。
　　「雪玲，我们必须重新合一，以灵魂吞噬」解决掉元刹圣祖，这样才能让一切回到正轨！」珑梦很急。
　　她不想和元刹圣祖融合，虽说那不代表珑梦死去，但谁又愿意自己体内多出另外一个人呢？
　　「主人，该怎么办？」银月询问秦胜。
　　「很简单，把元刹圣祖逼出这具身体就行。」秦胜很淡定。
　　「昆吾三老当年都没有能做到这件事情，你可以？」珑梦有些怀疑。
　　昆吾三老，上古时期从灵界降临支援人界的三位强者，在珑梦没有苏醒，干预元刹圣祖之前，他们是对抗这位魔界圣祖的主力。
　　「一缕分魂而已，解决起来不难。」秦胜很平静。
　　元刹圣祖堂堂大乘期修士，一缕分魂却拿不下昆吾三老，也解决不了珑梦，这听起来似乎有些拉胯，可实际上这正是凡人修仙体系的特点。
　　法力是最重要的，分魂脱离本体后没了法力，那就算不上什么，这也是元刹圣祖要夺取银月肉身的原因。
　　大乘期的分魂，本质有可能只是化神境界。
　　秦胜出手，拍碎了封印元刹圣祖的禁制，禁它的大周天星辰链伸展，坠落而下。
　　这是一件封印至宝，是灵界专门用来针对魔界强者打造的东西。
　　那一面面古镜也脱落了，随后，那只黑色的狼首缓缓睁开了眼睛，狼眼像是两颗紫阳一样慑人，蕴含着魔性。
　　「人类化神？那头银月狼族的两个元神也在。」悦耳的声音响起，元刹圣祖一笑。
　　「看来，你就是她们找来的帮手，直接破坏了禁制，可惜，你太自大了，有这具身体，人界无人可以阻止我。」
　　元刹圣祖舒展四肢，魔威赫赫，银月的肉身在现在的人界是无敌的，只见珑梦不受控制的飞向天空，即将再次和魔界圣祖融合。
　　秦胜截停了她，元刹圣祖的目光垂落，有些惊讶，「你似乎有些不一般。」
　　「魔界圣祖，我对你很感兴趣。」秦胜说道。
　　在秦胜看来，元刹分魂算是人界最大的宝藏之一，只比玄天仙藤寥寥几物差。
　　古修士们就算镇压了元刹圣祖，他们也对其束手无策，但秦胜不同，可以从元刹分魂中得到很多东西。
　　人造版戒指老爷爷！
　　「对我感兴趣？」元刹圣祖笑声如银铃。
　　「人类，我对你也有几分兴趣，看在你助我脱困的份上，我可以给你施展一次灌魔入体，接引你进入魔界修行。」
　　凡人认知中的魔界也有修士，只不过他们都修习魔功，并不像另一世界的九幽那样，全是各种奇形怪状的邪魔。
　　魔气灌体，就能改变一个人的本质，并且有概率直接突破一个境界，正所谓黑化强十倍，不外如是。
　　这是魔界强者才能施展的手段，元刹自然有这个能力。
　　「我无法给你灌体，不过我能给你这缕分魂活下去的机会。」秦胜挥袖，五色神光流转而出，直接将元刹圣祖刷落。
　　银月的肉身被带到秦胜面前，他伸手在黑色的狼首上轻轻一拍，神识冲入其中，将一缕缕黑气从脖颈位置逼向眉心，最终全部冲了出来。
　　神奇的事情发生了，银色巨狼的两只头颅渐渐合一，变成了单首。
　　银月狼族本来就不是双头妖狼。
　　魔气翻滚，元刹圣祖的真容在里面若隐若现，面白如玉，身形凹凸有致，五色神光化为道道神链，将她捆绑束缚。
　　任凭元刹圣祖如何挣扎，也破不开神链。
　　「你到底是谁？！」这位魔界圣祖一脸震惊，整个人都懵了。
　　我堂堂圣祖分魂，操控王妃肉身，结果被一个化神初期给一招拿下了？
　　就算是涅槃始祖，或者宝花自降修为，也不可能做到这样的事情啊！
　　珑梦也自瞪口呆，她只剩元神，发挥不出全部实力，现在看见这一幕，才对雪玲认的这个主人的实力有了准确认知。
　　人界怎么会诞生这种怪物？
　　「一个普通的人界化神而已。」秦胜将元刹分魂和银月真身都丢进了虚天鼎里面，进行镇压。
　　然后，秦胜看向了珑梦，挥了挥手中的养魂木，意思不言而喻。
　　自己进来。
　　「珑梦，看来我不用和你合一，也能解决元刹圣祖。」银月笑嘻嘻地说道，很是得意。
　　「有主人相助，什么魔界圣祖，不值一提！」
　　珑梦很嫉妒，没想到银月有这样的狗屎运，当初她一直被压制，掌控不了肉身，好不容易苏醒了，又遭遇了元刹圣祖。
　　现在银月又以胜利者的姿态归来，珑梦郁闷不已，怎么什么好事都让另外一个自己占了？
　　看着珑梦主动进入养魂木，银月笑容愈发灿烂。
　　「走吧，我们去镇魔塔第九层。」秦胜说道，同时收走了用来封印元刹分魂的另外一件通天灵宝，黑风旗。
　　这是一件具备空间属性的通天灵宝，处置元刹圣祖和珑梦的两片空间，就是由这件灵宝开辟出来的。
　　镇魔塔第九层存在着一座宏大的祭坛，禁制密布。
　　「这里封印着什么？」银月好奇。
　　「上古大战时，从人魔通道中传送到人界的真魔之气。」秦胜回道。
　　「什么？这可是魔界的魔元根本，可以污染一界灵脉灵气，同化生灵！」银月一惊，笑容收敛。
　　普通魔气可以轻易被净化，但真魔之气无比特殊，是能够污染一方天地，将其向魔界转化的力量，古修士也没有办法。
　　这玩意有些像是斗破世界，域外邪族的力量。
　　「我看昆吾三老他们，应该是想利用人界的精纯灵气将真魔之气镇压，并洗涤、稀释它们。」
　　秦胜回忆一些信息，「整个人界灵气最充沛的地方，应该都镇压着一份真魔之气，我仔细观察这座祭坛，这样的方法的确有洗涤之效，不过应该需要百万年左右才能彻底解决魔患。」
　　这是一个漫长的时间，让秦胜这个遮天人咋舌。
　　你放在遮天世界，就算是仙气也不至于磨百万年。
　　「我把这些真魔之气处理掉吧。」秦胜说道。
　　真魔之气无疑是比天地灵气更高等的力量。
　　「主人，你真是人界的救世主。」银月由衷夸赞。
　　又吹。
　　秦胜抽走了所有真魔之气，然后又和银月在昆吾山里面逛了逛，拿了一些有意思的东西，最后离开了这里。
　　与此同时，车老妖他们也抵达了天沙大陆和五龙海，大爱盟开始疯狂扩张，整个人界一点点被纳入了统治，各种资源汇聚而来。
　　转眼间，又是十年时间过去了。
　　「师尊，玄天仙藤复苏了！」
　　这一日，韩立兴冲冲的来报喜，看起来很是激动。
　　秦胜立马去到了药园，只见枯黄的玄天仙藤这个时候已经变得翠绿，爬满了木架，散发着浓郁的草木生气。
　　「好，很好。」秦胜满意的点了点头。
　　玄天仙藤上面布满了玄奥的纹路，每一道纹路都不相同，看起来很像是仙界流传下来的金篆文与银文。
　　秦胜盯着这些纹路，目光炯炯。
　　每一株玄天仙藤都是对应法则的载体，这些纹路严格来说都是法则之纹。
　　以秦胜的视角去看，能够看见许多不一样的东西。
　　观察一道法则从雏形到完整慢慢完善，和直接观察一道成型的法则，那是不一样的感觉。
　　这只是一种形容，玄天仙藤不是法则本身。
　　秦胜忽然问道：「韩立，你想不想去灵界？」
　　「师尊，我才结丹修为，没有能力飞升。」韩立疑惑，灵界他当然想去，但结丹期的他怎么飞？
　　「灵界之中，也不是所有人都是化神期，低阶修仙者依然是主流。」秦胜说道，相反，化神修士在灵界也拥有较高的地位。
　　秦胜的确有带着韩立一起上灵界的意思。
　　小绿瓶什么的无所谓，主要是秦胜不忍心看见自己的弟子留在人界吃苦。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第684章灵界
　　十年过去，人界已经初步一统，天南之地、乱星海、大晋等等尽皆归于大爱盟。
　　虽然时间还短，人心尚未完全稳定下来，但基本的资源整合已经完成，做到这一步其实就已经足够了。
　　归属感这种东西，未来随着时间流逝自然会慢慢产生，当一代又一代的修士出生之后就生活在大爱盟的领导下，自然会让他们认同，变得习惯。
　　时间是一剂良药，能够改变人的心态，无论是好与坏。
　　秦胜亲自出手，建立了不少改良版的巨型上古传送阵，把每次的传送消耗降到了最低，一片片修仙界彻底连通起来。
　　天沙大陆的神砂一日之内就能转运到天南之地，乱星海的妖丹瞬息就能送到大晋。
　　资源流动、道法交流，仅仅十年时间就有不少人取得了修为上的突破。
　　一时间，整个人界呈现出烈火烹油，鲜花着锦之盛。
　　大爱盟的总部已经转移到了大晋修仙界，这里确实是最适合修行的地方，位于人界的中心，搬到这里之后，可以更好地统御各方天地。
　　从药园看望玄天仙藤回来之后，秦胜的心情很是不错，这株仙藤复生之后，后面只需要韩立按部就班的浇灌小绿液，就能结出玄天小黄瓜，用不着他去操心了。
　　「主人，天罡神砂送来了！
　　」
　　银月小跑着来到秦胜面前，递上了一个储物袋。
　　「不错，炼制天魔傀的最后一样材料也齐了。」秦胜点头，接过储物袋，走进了他的洞府。
　　在里面，一尊高大的人形傀儡屹立，体表泛着冰冷的金属光泽，气息沉重，像是一头太古凶兽般让人倍感压抑。
　　秦胜倒出银色的天罡神砂，口吐真火进行熔炼，再将其炼入前方的傀儡之中，很快，黑色的傀儡就像是拥有了一层银色的皮肤似的。
　　秦胜取出一个被设了禁制的木盒，打开一看，里面封禁的正是沉睡状态的呼老魔元婴。
　　「去。」
　　秦胜一抛，呼老魔的元婴冲进了傀儡之中，然后真火熊熊燃烧，将整具傀儡包裹，一道道符文勾画而出。
　　随着时间流逝，傀儡的气息愈发厚重，并且还多了一些灵动与生机，像是活了过来一样。
　　某一刻，黑光大盛，傀儡睁开了眼睛，幽幽紫眸像是神铁，而它的气息反而隐匿了下去，变得平和，返璞归真。
　　「主人，成功了吗？」银月问道。
　　「嗯，有这具化神期的天魔傀在，哪怕是我们飞升之后，大爱盟也有了能够镇压一切的力量。」
　　秦胜收回真火，天魔傀是他特意为大爱盟留下的东西，某种意义上来说，比正常的化神修士还要强大，在人界更有威慑力。
　　身体如防御型通天灵宝一样坚硬，还铭刻了破法类符文，克制护罩类神通，速度比之最擅长遁法的化神修士还要快，还有呼老魔的元婴操控，堪称是完美的作品。
　　打元婴后期的大修士，一拳就能制造一块小饼干。
　　「主人，我们什么时候飞升灵界？」银月面露期待之色。
　　「等令狐师弟突破。」秦胜给出准确的答案，挥了挥手。
　　「你把天魔傀带出去，让大爱盟的修士开开眼，先震慑他们一番，免得那些人各怀鬼胎。」
　　秦胜不希望自己离开人界之后，大爱盟就分崩离析了，虽然这个可能性不大，毕竟未来的化神修士想要飞升，也要指望他。
　　只要是聪明人，就应该明白维持大爱盟的统治才是正确的，这代表着飞升与长生的希望。
　　但秦胜不想考验人性。
　　「我明白该怎么做。」银月飞快点头。
　　等她离开后，秦胜拿出虚天鼎，看向里面的元刹圣祖，笑着说道：「元刹道友，我们再聊一聊魔界的魔功吧。」
　　元刹圣祖抬头，容颜绝美动人，她妩媚一笑，「秦道友，你想知道的东西，我一直都如实回答你，从未有过隐瞒，连你一直将我镇压在这件灵宝里面，我都未有怨言。」
　　「十年时间，我们怎么说也是朋友了，你却一直对我隐瞒自己的身份，这真是让人伤心呢。」
　　十年来，秦胜时常和元刹圣祖沟通，谈魔论道，从她身上得到了不少魔功秘术。
　　元刹很配合，态度一直都很好，简直不像是一位凶恶的魔界圣祖，反而像是和蔼可亲的有道高人，只不过就是常常打探秦胜的来历。
　　普通的人界化神？
　　骗鬼呢，元刹圣祖根本不信这种说辞，她认定了秦胜一定是哪位灵界甚至仙界的强者，在人界重现了。
　　因此，元刹圣祖不介意用一些信息来探知秦胜的身份，她也不担心自己的安危，反正这缕分魂当年被镇压后，其实已经被她的本体放弃了，相当于死亡。
　　「我的来历，我都一五一十的告诉你了，道友不相信，这又怎么能怪我呢。」秦胜摇头，把元刹圣祖放了出来。
　　这位圣祖现身后，活动了一下身体，伸了一个懒腰，曲线毕露。
　　「秦道友，既然你对我界的魔功如此感兴趣，不如飞升魔界如何？」元刹圣祖忽然说道。
　　「在灵界，人族只是一个弱小的族群，给不了你什么帮助，我身为魔界圣祖，交友广阔，和最强的那几位魔界始祖也有交情，你要是飞升魔界，我能给你最高的地位与待遇。」
　　元刹圣祖不觉得以秦胜的情况，会无法飞升，要是能将此人拉到魔界，与自己结盟——
　　那就太美好了。
　　「秦某消受不起。」秦胜自然不会跑去魔界，那里并不适合他这种两袖清风，一身正气的修仙者。
　　「元刹道友，放风时间结束，该干正事了。」
　　时间就在秦胜做各种事情时悄然流逝，很快，又过去了十五年。
　　这一日，大爱盟总部的一座灵山上空，突然升起了道道灵力光团，最后凝结为了一团灵云。
　　进阶化神期的异象，再一次出现了。
　　大爱盟的一个个高阶修士走出洞府，眺望那个方向，又是惊讶，又是羡慕。
　　「是令狐副盟主的洞府，他在冲击化神期！」
　　「听说大爱盟成立之前，令狐前辈还是元婴中期，如今一眨眼就要晋升化神期了啊，当真是不可思议。」
　　」
　　」
　　整个大爱盟都在议论，每个人心里面都很复杂，直到灵云消散，化神气息冲出洞府，大笑声响彻云霄，所有人都知道，人界又一位化神老祖诞生了。
　　「恭喜令狐道友。」
　　「恭喜令狐前辈进阶化神！」
　　一身黄衣的令狐老祖出现在天空中，向着其他化神修士抱拳还礼，然后来到了秦胜这里。
　　「师兄，请受我一拜！」令狐老祖激动说道。
　　他能在这几十年时间晋升化神，是秦胜用资源以及秘法硬生生砸出来的结果，目的是让大爱盟再添一重保障。
　　没错，令狐老祖不会随秦胜一起飞升，而是先留在人界，以化神之身管理大爱盟，未来再接他上去。
　　包括八灵尺这样的通天灵宝，秦胜也会留给令狐老祖。
　　「不必如此客气，令狐师弟，以后人界就交给你了。」秦胜一笑。
　　「令狐一定不会辜负师兄的期望！」令狐老祖郑重点头。
　　不多时，向之礼、天星双圣等化神纷纷来到秦胜这里，又是一阵恭贺声响起。
　　「诸位，人界诸事已毕，我已有飞升灵界之心，这份荣光我绝不会独享，你们也将与我共入灵界。」秦胜看向众人，说出了让他们狂喜的话。
　　「最后再给大家一个月交代人界事宜的时间，一个月后，大爱山巅，破界飞升！」
　　风老怪他们心潮澎湃的离去，驾驭遁光消失不见。
　　秦胜之前就和这些人通过气，告诉他们飞升的时间，所以一个月的安排时间完全是够的。
　　「灵界，我终于要来了。」冰凤没有离开，低声自语，她想到了冰魄仙子，不知道这个仇人现在怎么样了，或许已经死去。
　　秦胜想着人界的事情，该做的事情，该寻找的东西，他基本都没有错漏。
　　像什么极品灵石之类的东西，只要是秦胜知道的，都已经拿到了手。
　　「没有问题了。」秦胜暗想，当然，就算忘记了什么也没有关系，他再下界处理就行。
　　灵界本就有下界的手段，这也难不倒秦胜。
　　这次飞升，除了一众化神修士之外，秦胜还会把自己的三个弟子带上去，他们三个都已经突破到元婴期了。
　　至于像魏无涯等元婴后期的大修士，秦胜在大爱盟中留下了稳定可靠的进阶化神之法，他们能不能突破，就要看自己的天赋和运气了。
　　秦胜曾经承诺的东西他没有忘记，未来他会打通一条稳定的飞升通道，给这些人一个机会。
　　人人如龙是不可能的，只能是人人有如龙之机。
　　大爱盟诸化神即将群体飞升灵界的消息传开，直接引起了轰动，举世震惊，天下瞩目。
　　所有人都震撼了，五行真君曾经承诺的事情成为了现实。
　　数不清的修士纷纷赶来大爱盟总部，想要见证这一场万年未有的奇迹，这也是秦胜额外留一个月时间的原因之一，叫所有人来看看。
　　一月光阴转瞬即逝，很快就到了约定好的时间。
　　今日天气晴朗，万里无云，一个个化神老怪站在了大爱山之巅，目光狂热的看着秦胜。
　　而在远处，天空中屹立着密密麻麻的修士，有的御剑飞行，有的站在法舟上，有的骑着灵兽，翘首以盼。
　　飞升，对这个时代的修士来说是遥远的，如同神话，只存在于幻想之中的事情。
　　没有人见过飞升的场景，每个人都有着各种想象，他们今天就要看着幻想降临现实。
　　「秦道友，我们该怎么做？」向之礼问道，面部气血十足。
　　他在想秦胜接下来是要布置阵法，开启位面通道？还是掌握了一个稳定安全的空间节点，可以顺利偷渡到灵界？又或者是拿出一件空间属性的超级灵宝？
　　「什么也不用做。」秦胜轻轻弹指，打出一缕五色神光，击在虚空中。
　　下一秒，空间破碎，一条银色的通道出现，五色神光翻涌，将所有人包裹在内，以保障他们的安全。
　　然后，五色神光一闪，冲进了空间通道里面，银色的通道转眼间愈合。
　　天地寂静，所有人都目瞪口呆，没有一个人的飞升预想是这个样子，飞升————好像不难？
　　那么上古时代之后，为何飞升者寥寥无几？
　　「恭送五行真君飞升！」
　　直到令狐老祖率先发言，然后才有山呼海啸般的声音响起。
　　良久之后，令狐老祖直起了腰，转头看向四周的诸多修士，他此时可谓是热血沸腾。
　　如今整个人界，只有他一个化神修士，再加上秦胜留下来的天魔傀，令狐老祖成为了真正意义上的人界第一人。
　　但令狐老祖没有鱼肉众生的想法，刚才秦胜飞升的画面深深印刻在他脑海中。
　　「师兄飞升如此轻易，可见未来接引我也不会是难事，我一定要管理好人界。」令狐老祖很有决心。
　　和在人界作威作福相比，令狐老祖更想进入灵界，追求长生之道，为了这个目标，他可以成为「圣人」，一心为公。
　　凡人世界修仙者对修为，对长生的追求，是不用怀疑的。
　　「令狐师弟，切记不要让我失望。」秦胜的声音自冥冥中传来，在令狐老祖耳边响起，让他心中一凛。
　　离开人界了还能对我传音，师兄真是具备天大的神通！
　　「我宣布，将每年的今日定为五行圣日！」令狐老祖宣告天地，化神气息浩浩荡荡，所有人都表达出了自己的敬畏。
　　银色的光芒浓郁，充斥着视野，秦胜正在虚空中穿行，向着灵界赶去。
　　而向之礼他们此时心中的震惊，不会比目睹了飞升场景的人界修士少半点。
　　「盟主，我们就这样离开人界了？」向之礼一脸不可思议。
　　困难在哪里？危险又在哪里？
　　「当然。」秦胜淡然点头。
　　「飞升，竟然是那么简单之事？」冰凤发愣。
　　「这看人。」秦胜很诚实，有什么说什么。
　　「服了，我彻底服了。」风老怪苦笑。
　　「我在人界找了一辈子的逆灵通道，一直看不见飞升灵界的希望，盟主一击就能打开飞升路。」
　　天星双圣等人也是惊叹不已，现在的情况和他们预料的完全不一样。
　　「师尊，飞升通道之中，会不会有危险？」韩立左看看，右看看，问了这个问题。
　　「有没有危险，也要看人。」
　　要是让韩立单独飞升，那绝对要遇到意外，什么空间风暴之类的灾难少不了，等到了灵界之后，保管修为尽失，然后要从头开始修行。
　　但由秦胜带着，那自然是万无一失。
　　很快，秦胜他们就离开了虚空，重新脚踏实地，进入了另外一个世界—灵界。
　　向之礼他们第一时间戒备，祭出了灵宝、古宝防御，以免遇到危险，同时快速感应周围的情况。
　　「看起来和人界差不多，天地灵气也没有浓郁多少。
　　「天地元气要充沛很多，不再像人界一样稀薄，我们要是现在全力出手肯定不会再流失精元、折损寿命了！」
　　「好，好，好，我感受到了更进一步的希望！」
　　「你们看天上！」
　　抬头看天，和人界迥异的画面映入眼帘，天空中竟然有着三个太阳，以及四轮比较暗淡的月亮虚影。
　　「灵界的天象很特殊。」银月解释道：「每到白天，天上的这七颗星辰会全部转化为太阳」，散发最刺目、最炽烈的光，到了晚上，它们又会转化为月亮」，如此循环往复。」
　　「并且日与夜的时间都要比人界的长三倍左右。」
　　也就是说，人界一天有六个时辰为白天，六个时辰为夜晚，灵界就是十八个时辰昼，十八个时辰夜。
　　和人界相比，这些事情无疑是很特别的，令向之礼他们啧啧称奇。
　　值得一提的是，灵界的语言也是和人界不一样的，不过有银月和珑梦在，秦胜他们早已学会了灵界话。
　　「在灵界，元婴期、化神期每三百年就要经历一次小天劫，这种天劫没有其他意义，只是为了考验你有没有资格长生。」银月又说道。
　　「渡过去，才能继续活下去，直到寿终正寝；渡不过去，那就在天劫下灰灰了去，哪怕你剩下再多的寿元也无用。」
　　「而炼虚期、合体期、大乘期这三个境界，理论上已经没有寿元极限了，但他们同样每三千年就要面对一次大天劫。」
　　「无论是小天劫还是大天劫，都是一次比一次强的，是灵界修仙者最畏惧的东西！」
　　听见这些话，向之礼他们心中的兴奋被冲淡了一些，天劫这玩意，没有修仙者能够无视。
　　大、小天劫很特别，第一次是根据渡劫者的修为决定威力，可未来哪怕渡劫者的修为止步不前，几百几千年没有寸进，天劫威力也会不断增长。
　　不像遮天世界的天劫一样，一直和渡劫者的实力保持相对平衡。
　　说到底，这就是灵界清除修仙者的一种机制，不讲情面。
　　不过好处在于，大、小天劫降临后，都可以使用法宝，你有本事的话，拿玄天之宝渡劫也不是不行。
　　「你们初入灵界，天劫随时有可能到来，现在的当务之急，就是去天渊城，领取灭尘丹。」银月又说道。
　　「每一个人界飞升者的身上，都有着浓郁的异界气息，只有天渊城的灭尘丹才能消除它。」
　　「如果带着异界气息去渡劫，那么天劫的威力就会大增，会很难很难渡过，第二次天劫差不多更是必死无疑！」
　　灵界有些针对外地人。
　　>
第685章挖矿三百年
　　七阳当空，灼灼火热。
　　秦胜等人乘坐着一件灵宝级别的法舟，在灵界快速穿行，这是五龙海化神大妖白鹿老怪的宝贝。
　　「我们先要找到一座城池，弄清楚现在在哪里，然后通过传送阵前往天渊城。」银月作为灵界本地人，这个时候的思路很清晰。
　　「人族和我们妖族生活的这块大陆，是灵界风元大陆的西北偏僻之地，没有人知道风元大陆有多么广袤，仅仅只是人族和妖族占据的三境七地，就无边无际，远超人界。」
　　灵界一共有三块大陆，风元大陆的整体实力大抵是最弱的。
　　而所谓的三境七地，就是人族和妖族的疆域，和风元大陆整体相比，不过是沧海一粟。
　　三境由人族的天元圣皇、天妙灵皇、玄武霸皇统治，七地则是妖族七位妖王的领地，其中天奎狼王和天澜圣兽的本体洞天鼠王，正是其中之二。
　　三皇七王，都是合体期的大高手，无论是实力还是地位，都只在两族大乘期老祖之下。
　　从这一点可以看出，灵界妖族的实力要强于灵界人族，只不过强的也有限，不然两族也不会抱团取暖。
　　在灵界，决定族群地位的终究是大乘修士，族群只有一个大乘，那就会被认定为小族，有再多的合体期也没用。
　　目前人族和妖族，明面上都是各有一个大乘，完全对等，属于是难兄难弟。
　　「你们要注意一点，与人界的情况不同，在灵界人族和妖族是盟友，两族联合起来在风元大陆的西北之地才有自保之力。」银月又说道。
　　「所以，一些人界带上来的想法和习惯要变一变，不能见到妖族就喊打喊杀，反之亦然。」
　　「当然，修仙路上总有矛盾，这是免不了的。」
　　「多谢银月道友解惑。」向之礼道谢，随后又问道：「不知道能够消除异界气息的灭尘丹，在天渊城中是否容易获取？」
　　「不难。」银月摇头。
　　「天渊城本就是接引下界飞升者的地方，灵界下辖人界上千，每个人界在城中都有一座对应的飞灵台。」
　　「下界化神修士以正常的方法飞升之后，都会被接引，出现在飞灵台上，天渊城的强者会引导着他们融入灵界————像我们这样因为种种意外，直接出现在三境里的飞升者也有，只是比较少见。」
　　「到了天渊城后，飞升者需要在那里停留三百年时间，执行各种任务，相当于服役。」
　　「又要让广大飞升者去挖矿对吧。」秦胜语气古怪，有些想笑。
　　银月有些奇怪，不明白主人为什么要说又，她解释道：「飞升者都是同境界的强者，法宝和神通远超常人，在天渊城也会有一定地位，一般不会有这样的任务下发，好钢会用在刀刃上。」
　　人界和灵界相比确实贫瘠，但飞升修士的身家和战力，反而要超过正常的同级灵界修士。
　　在人界，所有资源都集中在化神修士手上，予取予求；可反观灵界，多数化神修士根本没有机会得到灵宝、顶级神通等物。
　　能从人界杀上灵界的飞升修士，无论是心性还是手段，都属于狠角色。
　　因此，飞升修士一般都会受到重视，不过天才总遭人妒，随之而来的也有敌视与嫉妒。
　　「每年天渊城都会发放给飞升者一粒灭尘丹，服用之后，一年时间里体内都不会有异界气息，持续服用三百年，就能彻底解脱了，届时是去是留，都由飞升者自行决定。」银月又说道。
　　灭尘丹一年吃一粒就够了，多了也没用，所以三百年时间是固定的，每个飞升者都要经历这么一遭。
　　「我剩下的寿元没有三百年了。」看上去仙风道骨的白鹿老怪皱眉，对于灵界的规则他没有意见，但一想到自己得在天渊城服役到死，他就眼前一黑。
　　「不用担心，天渊城是三境七地中灵气最为充裕的地方，非常适合修行。」银月一笑。
　　「并且那里资源无比丰富，三境七地有的宝物，那里也有；三境七地没有的东西，那里依然会有，无论是突破修为，还是寻找到延寿之物，可能性都很大。」
　　「天渊城，是三境七地唯一通往蛮荒之地的门户，各种神奇的奇珍异宝时常都会出现，很多飞升修士在那里待满三百年之后都不愿意离开，很多灵界的本地修士想去天渊城外的蛮荒都没有门路！」
　　「不过天渊城也很危险，蛮荒杀机、异族强者都会在那片区域遇见————」
　　蛮荒之地，也即人族和妖族疆域之外的区域，那里原始蒙昧，存在着各种机缘。
　　或许，你跳下悬崖，就能得到前人遗留的通天灵宝；钻进一个山洞，就能发现一种能助炼虚期修士之力突破境界的灵药。
　　一切皆有可能。
　　在更远的地方，则是一个个异族生存的地盘，人族和妖族周围还存在着几个小族，大家的实力相差不大，那些小族经常入侵天渊城。
　　听了银月的讲解后，向之礼他们对天渊城有了具体的认知，心中渐渐火热起来，对那座城池有了期待。
　　他们并不怕危险，能走到这一步的人，都清楚危险必然伴随着机遇。
　　而天渊城，在某种意义上来说是人族和妖族内部的第一城池，要是能在那里混得风生水起，前途必然一片光明。
　　向之礼等人来灵界，是为了追求长生大道的，修行需要无尽的资源，对他们这种没有背景的飞升者来说，再也没有比天渊城更适合修行的地方了。
　　「长老会是天渊城的最高统治阶层，每个长老都是合体期的大修士，人族和妖族各占据了一半的席位，以保持平衡。」银月又说道。
　　「你们要小心，在我下界的时候，天渊城长老会因为飞升修士的斗法能力出色，很喜欢派飞升修士去执行一些比较危险、困难的任务。」
　　本土派和飞升派因为出身原因，总是会下意识抱团，而人族和妖族的资源就只有那么多，有矛盾很正常。
　　「师尊，我们只是元婴期，却从人界飞升到了灵界，等到了天渊城后，恐怕会引来一些目光。」
　　韩立有些忧虑，「并且我们十多人一起飞升，没有一个是化神后期，这也很不正常，到时候估计会有很多试探。」
　　此话一出，众人心中皆是一凛，预想到了韩立所说的画面。
　　「就怕天渊城长老会，会误以为我们拥有强大的灵宝。」向之礼神色阴沉不定。
　　一个两个化神初期的修士飞升而来，还可以说是巧合、运气，可你十多个人一起上来，其中甚至还有三个元婴蝼蚁，这怎么看怎么有问题。
　　足以让人穿过灵界壁垒的宝物，堪称无价，任何人都会心动。
　　灵界修士很多时候也有降临人界的需求，但想要做到这样的事情，需要付出的代价太大太大了。
　　对小族而言，需要倾全族之力。
　　「不用担心这些小问题。」秦胜神色淡然。
　　「我从来就没有想过去天渊城服役，而是打算去接管天渊城，天渊城城主，是个不错的名号。」
　　银月：「————”
　　主人喝多了是吧？
　　但秦胜真没开玩笑，他飞升上来不是为了给别人挖矿的，而是要站在最高处的。
　　如果没有异界气息和灭尘丹这些因素，秦胜也不介意先找个地方闭关，安安心心把修为提升到炼虚期，得到长生。
　　可是，灵界的特殊性导致那天渊城不得不去，而秦胜不可能真去挖矿，去执行炼虚修士、合体大能颁布的任务，他没有那个雅兴。
　　故，不如一步到位，直接入主天渊城，反正他也是人类，不会害了灵界人族。
　　作为人族和妖族通往外界的咽喉要道，最繁荣的城池，秦胜觉得勉强配得上自己。
　　「不必把我的真实修为透露出去，我只要有心隐藏，整个灵界无人能看透我。」秦胜一笑。
　　「我该如何接管天渊城，等到了那里你们就知道了。」
　　只要秦胜当众展现出对应的实力，且无人能看穿他的真实修为，那么灵界修士自然而然地就会认为，此人是一个神秘莫测的超级强者。
　　然后他们就会开始找自己的原因，自我反思：我们看不透，是我们太弱小了。
　　练气小修的神识洞悉不了元婴老祖的境界，很正常的事情。
　　向之礼等人面面相觑，有些不知道该说什么好，更不清楚秦胜葫芦里面卖的什么药。
　　那么自信的吗？
　　「师尊，请你在我的魂魄上种下禁制，这样才能杜绝泄密的风险！」韩立突然说道。
　　「弟子实力弱小，灵界高手如云，搜魂、幻术、心魔等手段防不胜防，为了防止我无意间泄露了师尊的信息，禁制是必要的！」
　　秦胜看了韩立一眼，暗叹你他娘的还真是谨慎，也真是体贴，替为师我做了这个恶人。
　　「不必如此，你们说出去，也影响不到我。」秦胜笑了笑。
　　化神小修士一拳打翻大乘老祖，这种事情传开之后，整个灵界，不，包括魔界、真龙、天凤等等位面都要轰动。
　　到时候所有大乘、真灵恐怕都会降临人族，想要知道秦胜的秘密。
　　而秦胜让向之礼等人保密，也不是怕了灵界的强者，也不是要扮猪吃虎————他都准备展现实力了，还扮哪门子扮，只是讨厌麻烦。
　　今天甲豚族太上长老过来，明天金龙大长老降临，那太扰人清净了，还修不修炼了。
　　秦胜心善，暂时不考虑杀光灵界所有大乘。
　　否则的话，刚飞升就让这片位面群血流成河，不知道的人还以为秦某人是魔祖转世、
　　杀戮道祖重生呢。
　　打破秦胜喜杀戮、爱灭门的刻板印象，从灵界开始！
　　「主人，韩立说的对，你给我也种下禁制吧！」银月附和，向之礼他们纷纷跟上，以表忠心。
　　秦胜一叹，真是害苦了我。
　　法舟疾驰，将无尽山河抛在身后，没多久，就见远方出现了三道遁光。
　　他们也发现了秦胜等人，停在了空中，几秒钟后改变方向，径直朝这里飞来。
　　「化神后期！」向之礼几人判断出了来者的实力，神色戒备。
　　转眼间，一个老者，一个中年大汉，以及一个童子出现在秦胜他们面前，都是化神后期。
　　「在下枯灵山戒古，见过诸位道友。」那个老者笑呵呵地说道。
　　「不知诸位道友从何处而来？是不是也要去参加陈家法会？」
　　「在下向之礼，见过戒古道友。」向之礼和气还礼。
　　「我们只是意外来到此处，正准备离开，倒不是冲着陈家法会去的。」
　　「原来如此。」那个中年男人打量着秦胜他们，问道：「不知几位出自哪方势力？我们枯灵三友在这片区域修行一千五百载，各方化神期的道友不说尽知，也多多少少有些了解，各位看起来很面生啊。」
　　「山野散修，籍籍无名。」向之礼回应。
　　戒古深深地看了众人一眼，一个散修化神也就罢了，直接蹦出来十个左右的散修化神，骗鬼呢？
　　「向道友，我枯灵山的山主是炼虚期的高手，目前正在招兵买马，广结同道，不知诸位是否有兴趣？」戒古笑着询问。
　　向之礼自然是拒绝了。
　　「你们想要这艘法舟？」秦胜突然说道，枯灵三友的贪婪与凯觎，他感知得真真切切。
　　枯灵三友一噎，有些小懵，感觉这个年轻人不按套路出牌，你应该和我们互相拉扯才对，怎么说话那么直接？
　　「道友说的哪里话，我们枯灵三友怎么会是那样的人。」戒古强笑。
　　「那就让开吧。」秦胜平静说道。
　　枯灵三友对视一眼，让开了道路，白鹿老怪催动法舟，就要继续前行。
　　「妖族？」那个童子猛地喝道。
　　「化神妖族，不许轻易出现在三境之中，我看你们是别有所图，欲对人族不轨！」
　　人族和妖族之间的确有这样的规矩，化神开始，两族修士不能随随便便就进入对方的疆域。
　　童子怒喝间，这三人已经出手了，号令天地元气，一时间风云色变。
　　三道攻击直接打来，想要以迅雷不及掩耳之势，拿下秦胜他们。
　　可是，令枯灵三友眼珠子都差点瞪出来的事情发生了。
　　秦胜只是看了他们一眼，周遭暴动的天地元气之力溃散，神识之力化为细针，洞穿了三人的头颅。
　　「下辈子拦路打劫时，干脆利落一些。」
　　要抢就直接抢，搞那么多弯弯绕绕，我又不是不了解凡人世界的修仙风气。
　　天地元气倒流，把枯林三友的储物袋与元婴卷了回来，肉身直接湮灭。
　　秦胜直接搜魂三人，从他们的记忆中了解到了很多信息。
　　「我们现在位于天元圣皇统治的天元境里，离这里最近的是陨风城，陈家是那里的主宰，有多位炼虚修士。」秦胜说道。
　　「陈家家主近期进阶炼虚，要举办一场法会，枯灵山是一个散修聚集地，有一座坊市，由一位炼虚期修士统治。」
　　秦胜有些遗憾，他还以为枯灵山是一个宗门，本来打算去要个交代呢，现在倒不好去了。
　　枯灵三友只不过是在枯灵坊市里面修行，遇到合适的机会就化身劫修，并不是那位山主的手下，刚才完全是在拉大旗作虎皮呢。
　　「灵界当真是凶险，化神修士随处可见。」风老怪感慨。
　　「若是由我们面对这枯灵三友，恐怕在劫难逃了，注定要被他们杀死，抢走所有宝物。」
　　「堂堂化神后期的修士为了一件灵宝，竟然不惜化身劫修，看来这个级别的法宝比我们想象中的还要珍贵。」凌啸风神色凝重。
　　「在灵界，很多化神修士没有资格拥有灵宝，只有到了炼虚期之后，此等宝物才能做到人手一件。」银月一笑。
　　「尤其是法舟这种类型的灵宝，要比寻常攻击灵宝更加珍贵。」
　　向之礼等人神色有些微妙，算是发现了出身于人界的一个好处。
　　「走吧，去陨风城，那里有通往其他城池的传送阵。」秦胜做出决定。
　　法舟横空而去。
　　「主人，你的虚天鼎还有黑风旗，在人界虽被称为通天灵宝，但放在灵界其实到不了通天品级。」银月想起了一些事情，说道。
　　「在灵界，只有名列混沌万灵榜的灵宝，才能冠以通天之称，寻常炼虚修士可能连见都没有见过。」
　　混沌万灵榜，灵界天地自然生成的一张榜单，足够强大的法宝公开出世之后，就会被它感应到，登榜留名，法宝威名瞬间传遍整个灵界。
　　混沌万灵榜的运转机制、录榜原理无人知晓，但它相当权威，久经考验，受灵界百族认可。
　　你说你的法宝很强，没有上榜就只是吹牛；你说你的法宝不强，转头就在榜上留名，所有人都会觉得你在谦虚。
　　「我很期待得到一件名留混沌万灵榜的法宝。」秦胜微笑。
　　玄天仙藤孕育出的那把玄天斩灵剑，只要出世就能直接登上混沌万灵榜第三名，俯瞰万宝，会直接引发百族大战。
　　到了陨风城后，秦胜他们没有参加陈家法会，直接坐传送阵离开了。
　　秦胜不怕天劫，可要是其他人的天劫突然降临，那就很难受了，万一给韩立劈死了怎么办，还是早到天渊城，早安心。
　　之后的时间里，他们一直在赶路，光是传送费用就足足花费了一百多万高阶灵石，开销之大，令向之礼这种习惯了在人界独来独往的人咋舌。
　　路上偶尔会遇见一些麻烦，但都被轻易解决了，半个月后，秦胜一行人进入了天渊城的统治范围。
　　天渊城本身就很大，不比天南之地的一个国家小，而在它周围还拱卫着无数的人族和妖族聚集地，这些地方是兵源地，也在生活方面供养天渊城。
　　「在天渊城内，人族和妖族各自占据一半的城池，泾渭分明，一般不能越界，」银月眺望那只盘踞在地上的黑色「巨兽」，说道。
　　合作归合作，但人族和妖族对对方来说，都太香了，还是要尽量避免冲突。
　　说话间，秦胜等人已经来到了天渊城外面，对着他们这一面的城墙长度超过了万里，尽头位置是两座雄伟的仙山，笼罩在云雾之中。
　　三境七地，其实都被一道超级仙阵所笼罩，将所有强大的异族隔绝在外面，守护阵中所有生灵，天渊城这里就是仙阵的出入口。
　　也是在这道仙阵布成之后，人族和妖族才真正的在灵界拥有立身之本，可以安心繁衍，发展壮大。
　　「不知道怎么布成的仙阵，覆盖范围着实广大。」秦胜心中惊叹不已。
　　灵界人族最小的那些城池，都生活着上亿人口，而在城池之外的无人区才是大头。
　　这道超级仙阵覆盖的范围岂止是亿里，简直大到夸张，不得不说，凡人世界的阵法确实有可取之处。
　　换在遮天世界，和大乘期对应境界的遮天人很难布置出如此庞大的法阵。
　　「那道城门是通往人族居住的区域，那道则是妖族之门。」银月说道。
　　「一起进去吧，我会遮掩冰凤他们的妖气。」秦胜说道。
　　城门口，有身穿战甲的修士在维护秩序，这些是天渊城的官方人员，多数是元婴期，少部分是化神期。
　　在天渊城，元婴期就是大头兵，化神期是小队队长，等去到蛮荒执行任务时，随时都有可能一茬茬的死去。
　　只有进阶炼虚期之后，才算是成为了高层。
　　没有在城门位置遇到问题，秦胜几人顺利进入了天渊城，城内广阔，不像是城池，反而像是另外一个世界，一座座青色巨塔拔地而起。
　　「主人，接下来怎么办？」银月侧首询问，想看看秦胜打算做什么。
　　「你们稍等，我去去就来。」
　　秦胜吩咐，然后飞上了天空，神识扩散，声音响彻天上地下。
　　「天渊城长老会之人，出来见我。」
　　整个天渊城瞬间安静下来，银月他们直接傻眼，这未免也太性情了吧？
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第686章自出洞来无敌手
　　万众瞩目，群修仰望。
　　天渊城内各个境界的修士都抬着头，一脸震惊的盯着秦胜，完全没有想到今天会发生这样的事情。
　　这是来者不善，要叫板长老会？还是想做什么？
　　像现在这样的事情，自天渊城建立以来，真的是头一遭，就连三皇七王都不会在这里如此放肆。
　　聪明的修士已经开始慢慢后退，将道友护在身前了。
　　打起来血别溅我身上。
　　秦胜的声音传遍了整个天渊城，这无疑是一种实力的象征，放在人界，差不多就相当于声震越国。
　　加之哪怕是炼虚修士的神识也看不透秦胜的深浅，所以他的一番喊话，立马引起了长老会的重视。
　　一道道遁光自天渊城的核心之地冲出，最后十个人停在了秦胜百丈之外的天空中，他们模样各异，五个人族五个妖族，都是合体期的修为，正是天渊城的长老会成员。
　　在平常时候，在天渊城坐镇的合体期修士一般就是十人，极少例外。
　　三皇七王也就是合体期，天渊城这里的日常驻守强者数量就与之等同，可见人族和妖族对此城的重视。
　　当然，三皇七王的个人卖力远超天渊十老。
　　天渊十老看着秦胜，紧接着面面相觑，都很疑惑，他们没有一个人认识眼前这位陌生、神秘的强者，三境七地都未曾耳闻。
　　哪里冒出来的？
　　但想到刚才秦胜的声威，他们也不敢小觑，凡人世界修仙者的谨慎性格，让天渊十老给予了秦胜最高规格的戒备。
　　一个穿着淡金色袈裟，留着半尺长的白须，脸上皱纹一层叠一层，看起来无比苍老，连眼睛都睁不开的老和尚行了一礼，说道：「在下金越，见过道友，敢问道友姓名？」
　　金越禅师，下界飞升者，从化神后期一步一步走到了天渊十老的位置，自前是合体中期的修为，妥妥的人族高层。
　　飞升者的数量和灵界本地修士相比，无比稀少，但成为强者的概率要大无数倍，他们本就是经过重重筛选，才能登上灵界的人杰妖雄。
　　「我名秦胜。」秦胜一笑。
　　「秦道友，不知你来自何方？唤我们又有何事？」另外一个银发老者问道。
　　因为看出来了秦胜是人族，所以妖族的五个合体期选择暂时观望，先让人族内部自行处理。
　　人族合体期和妖族合体期要是产生冲突，那不利于团结。
　　「我最近修行有成，念及人族在风元大陆的处境令人担忧，天渊城一直是被异族觊觎第一道防线，饱经风雨与磨难，无数修士为了守护此城，喋血陨落，魂不得归乡，令人心痛。」秦胜轻轻一叹。
　　「因此，我特意赶来此地，欲镇守天渊城，将所有窥探人族的异族拒之城外，使敌人不得犯三境七地半步。」
　　「未来，谁若再敢来犯，秦某必叫他大败而归！」
　　秦胜不可能直接说，天渊城所有修士跪下，当我的狗，那有害五行真君的风评，搞得他好像什么野心家。
　　现在这种说法就很好，我不是来统治你们的，而是来保护你们的！
　　怜我世人，忧患实多。
　　秦胜也没说假话，他坐镇天渊城，这里称得上是高枕无忧，不管是外族入侵，还是更恐怖的真灵大劫，天渊城都能永远屹立不倒，不可能被攻破。
　　天渊城供养秦胜，秦胜反过来庇护这里，完全是一件双赢的事情。
　　天渊十老无能，丧权辱族，秦老祖必须出山！
　　而秦胜说自己修行有成，也未骗人。
　　在之前奔赴天渊城的那些时间里，秦胜已经突破到了化神中期，他在人界的时候就修行到初期巅峰了，境界瓶颈一触即碎，没有任何难度。
　　境界都突破了，你就说这算不算修行有成吧。
　　「秦道友是想加入天渊城长老会？你刚晋升合体期？」金越禅师说道。
　　其他人在得知秦胜的意图之后，有些无语。
　　他们欢迎合体修士来驻守天渊城，加强这里的守护力量，但此人搞出那么大的动静，不知道的还以为他要攻打此城呢。
　　再说了，你一个合体期，也敢放言将所有异族拒之门外，说得好像自己是真仙一样，简直是膨胀得过分，年轻人就是气盛！
　　「看来，你们心中还有所质疑，出手吧，让我看看你们的实力。」秦胜一手负于身后，平静开口。
　　天渊十老：「————」
　　你要加入天渊城，还要来看看我们的实力？
　　一个道士打扮，看起来四十余岁，面色淡金的男人笑着说道：「道友，不必如此，只要你展现出修为，道明来历，天渊城便欢迎你的加入。」
　　这是雷罗真人，他同样也是一位飞升修士，和金越禅师是天渊城所有飞升修士的庇护人。
　　正因为有这二人存在，飞升修士才没有被打压到极点，对下界飞升者而言，金越禅师和雷罗真人都是值得尊敬的前辈。
　　「那我便得罪了。」秦胜轻轻摇头，探出右手，五色神光在上面流转，缓缓压向对面0
　　霎时间，压力如天倾、如山崩、如海啸般涌向天渊十老，让他们头皮炸开，如坠冰窟。
　　这个时候没人再想其他的事情了，天渊十老没有任何犹豫，果断出手。
　　天地元气暴动，像是潮汐，一浪接一浪，合体修士能掌控的元气数量，是炼虚期的几倍几十倍。
　　只见一件件灵宝飞出，有佛珠，有宝塔，有长剑，浩瀚的波动叫下方观战的修士身体发软，想逃都逃不了。
　　一道道顶级神通展现，五光十色，有巨大的人影，灵光璀璨夺目；也有狰狞的妖相，妖气滔天骇人。
　　天渊十老在这一刻拿出了压箱底的本事，除了没有燃烧精血拼命之外，没有丁点留手。
　　他们每个人都有相同的感觉，这一巴掌要是真拍在自己身上，会死！
　　十大合体强者联手，共抗秦胜这一掌，可是当双方的力量交接时，画面却让整个天渊城响起了此起彼伏的吸气声。
　　神通被破灭，灵宝被打飞，五色神光之掌以无可匹敌的姿态来到了天渊十老面前，在他们觉得我命休矣的时候，秦胜停了下来，缓缓收掌。
　　「以后由我来镇守天渊城，谁赞成？谁反对？」
　　秦胜的声音再次响起，天渊城里的每个修仙者都听得清清楚楚。
　　刚才已经窒息的天渊十老像是突然活了过来，大口喘气，面色苍白，后背都被浸湿了0
　　天渊十老心中惊恐，不约而同地出现了一个认知：
　　大乘期！绝对是大乘期！
　　「拜见前辈！」
　　没有什么事先排练，天渊十老无比默契的弯下了腰，动作非常同步，诚惶诚恐。
　　他们臣服，也是和秦胜是人族出身有关，这是自己人。
　　「拜见前辈！」
　　天渊城的所有修仙者如梦初醒，也立马拜倒，这四个字在整座城池回荡着，直冲云霄，经久不息。
　　秦胜站在高天之上，俯瞰所有人，下面黑压压的一片，像是一群蚂蚁。
　　他神色平静，不因群修臣服而喜悦，有种理所当然的从容。
　　自出洞来无敌手，得饶人处且饶人。
　　「以前辈的修为能够坐镇天渊城，是天渊城之幸，更是人族与妖族之幸！」金越禅师恭敬说道。
　　「恭迎前辈，驾临天渊城！」
　　「————”
　　天渊十老态度大变，颇有箪食壶浆之势，他们也总算反应过来，秦胜所说的修行有成代表着什么。
　　这肯定是指他已进阶大乘期，难怪我们看不透秦前辈！
　　「带我认识一下天渊城吧。」
　　秦胜走向天渊十老，他们立马恭恭敬敬的为其引路。
　　天渊城之主这个位置令人难以忍受的空窗期，是该结束了，从今以后，秦胜将立于顶端。
　　直到看不见秦胜和天渊十老的身影后，地面上的修士们才纷纷抬起头，震惊、狂热、
　　惊惧等情绪在他们脸上呈现。
　　「我的天，一位大乘老祖，竟然是一位大乘老祖！」
　　「人族何时诞生了第二位大乘期修士？以前从来没有听说过风声。」
　　「这位前辈或许是流落到了风元大陆西北角之外的地方，一直修行到了大乘期，才回归人族。」
　　「有这个可能，以往也不是没有人族和妖族流落蛮荒，虽然多数人都死亡了，但也有少数失踪者突然回归，实力大进！」
　　「或许秦前辈是传说中的圣岛秘密培养出来的强者，听说圣岛之中有着人族和妖族最优秀的天才。」
　　「一掌击败十位合体期，若非留手，击杀也不困难，这就是大乘期的实力吗？」
　　「秦前辈要镇守天渊城，那岂不是说我们以后就有了一个大乘老祖做靠山？」
　　「...
　　「」
　　整个天渊城都沸腾了，亲眼目睹大乘期修士出手，没有一个修士能够平静下来，激动到无以复加。
　　他们不停地议论着，宣泄着心里的情绪，同时无数各色的遁光飞起，传送阵不断启动，两族修仙者都第一时间想要把这个消息传回三境七地。
　　一位大乘期的诞生，对任何族群来说都是天大的事情，影响无比深远，必定会震动整个族群，更别提是在人族这样的小族里面了。
　　每个人都清楚的认识到，天变了！
　　向之礼他们从秦胜喊话天渊十老，到展现「大乘修为」，都处于目瞪口呆的状态，且嘴巴越张越大。
　　「师尊是大乘修士？」凌玉灵神情恍惚。
　　「不，主人不是。」银月摇头说道。
　　「这更恐怖了————」韩立略微有些黝黑的皮肤都涨红了，可见他到底有多么激动。
　　是啊，秦胜不是大乘修士，这就更恐怖了。
　　化神期就能发挥大乘期的实力，这种事情说出去能吓死一尊真仙！
　　所有人都理解了，秦胜之前为什么让他们别说出真相，这实在是耸人听闻，一旦广为人知，整个灵界都要暴动，陷入一场前所未有的纷争与动乱。
　　「我们之前的猜测还是太过保守了，盟主不可能是灵界强者转世，恐怕是仙界强者转世。」温青暗中对凌啸风说道。
　　他严肃点头，深表认同。
　　「主人现在就有大乘实力，和祖父等同。」银月不知道该说什么好。
　　她似乎该感谢天奎狼王，把她流放到了人界，不然的话，又怎么会有这样的经历。
　　「这样的人，怎么会是冰魄传人呢，冰魄仙子是他的传人还差不多。」冰凤心中自嘲。
　　「我之前一直在闭关修行，直到近段时间才开始在三境七地行走，知晓人族和妖族如今的处境之后，我知道，天渊城才是我应该来的地方。」秦胜对天渊十老说道。
　　「在这里，我能为人族和妖族做出最大的贡献，能够支撑起族群的脊梁。」
　　「莫非秦前辈之前，是在风元大陆的其他地方，甚至另外两块大陆历练？」雷罗真人小心询问。
　　「我的确是刚刚进入三境七地。」秦胜答道。
　　「我的事情，你们可以通知莫道友和敖道友。」
　　莫简离，人族唯一大乘；敖啸，妖族唯一大乘，也即银月祖父。
　　秦胜这个「大乘期」在天渊城现身，肯定是瞒不过这两位的，所以他直接大方表态。
　　「莫老祖和敖前辈知道前辈的事情后，一定会很高兴的。」金越禅师敬声说道。
　　事实上，他们也很高兴，先不提秦胜来历成谜这一点，对人族这样的小族来说，多出一个大乘期，可以说是改变命运。
　　灵界之中，最多的族群就是小族，绝大部分小族都只拥有一个大乘期，只有极少数小族群在极少数时候，才会拥有两个甚至三个大乘。
　　到了这样的时候，就是那个小族最辉煌的时刻。
　　每多一个大乘期，就代表着更多的资源，更高的地位，以及更强的自保能力。
　　不过，小族的底蕴不足，很难支撑代代都有两三个大乘，所以哪怕有刹那的灿烂，几万年后也会归于正常，重新恢复到一个大乘期支撑族群的情况。
　　能每一代都保持两三个大乘期坐镇的族群，已经勉强脱离小族范畴了，慢慢积累底蕴，就能一窥中等族群的层次。
　　至于说，一个大乘期都没有的族群？
　　短时间内还好，一旦长时间没有新的大乘期诞生，那么族群要么从内部分崩离析，要么就是直接被灭掉，不可能长久生活在灵界。
　　无大乘，不族群。
　　现在秦胜出世，人族就猛地来到了小族少有的辉煌时刻，意义太过重大。
　　「秦前辈，天渊城是三境七地最繁华的地方，每天都有大量的蛮荒宝物在这里流通，以后有您的庇护，这里的繁荣程度肯定能更上一层楼。」一尊妖族合体恭维道。
　　「先辈们布下的超级仙阵过于宏伟玄奥，没有任何漏洞，异族想要入侵三境七地，只能来攻打天渊城。」金越禅师说道。
　　「以往每次异族进攻之时，天渊城的修士不乏被灭掉大半的情况出现，如今有秦前辈，莫老祖和敖前辈，我们天渊城可称是固若金汤。」
　　族群之战的时候，天渊城的防御力量自然会再次加强，到了危急之时，大乘强者也会现身。
　　人族和妖族合力，有三位大乘，在这片地域已经很具备震慑力了。
　　「这也是我来天渊城的目的。」秦胜点头，而后他又说道：「飞升修士的情况如何？这一类修士潜力无穷，一直是人族和妖族的中流砥柱。」
　　其他人看向金越禅师和雷罗真人，他们这两个飞升修士在此时最有发言权。
　　「以飞升修士的天赋，确实更容易成为强者，可惜数量还是太少了。」金越禅师一叹。
　　「并且不知道为什么，这几百年来，从人界飞升的修士数量在逐年减少，我们长老会一直在调查，却没有发现什么线索。」
　　「此事不能无视，要加大调查力度，另外，务必好生对待飞升修士。」秦胜已经进入了天渊城之主的状态。
　　「是，前辈。」
　　几个本地合体期心中一凛，暗道以后不能总是让飞升修士去执行最危险的任务了。
　　天渊十老带秦胜去看了天渊城的几处修炼圣地。
　　「秦前辈，这几个地方是天渊城灵气最浓郁的灵眼，不比三皇七境最好的宝地差，其中以天渊圣山的环境最好，您可满意？」金越禅师说道。
　　秦胜看了一眼天渊圣山，点了点头，「我就在这里修行吧，等莫道友和敖道友到了之后，直接请他们进来————对了，把天奎狼王也叫来。」
　　虽然不解秦胜为什么要找天奎狼王，但天渊十老还是连连称是。
　　一会儿后，他们纷纷离去，秦胜还暗中吩咐了金越禅师一些事情。
　　等周围变得清净之后，秦胜隐蔽地将韩立他们接来。
　　「恭喜主人执掌天渊城，您真是神通盖世，灵界无敌手。」银月又又猛吹秦胜。
　　秦胜哑然失笑，摆了摆手，说道：「你啊你，说正事吧，灭尘丹我会为你们准备好，你们可以考虑一下是留在天渊城，还是离开。」
　　没有人愿意离开，向之礼他们都想借助这里的资源更进一步。
　　「既然决定了留在这里，那便要做好死亡的准备。」秦胜面色平淡。
　　秦胜把这些人带上来，顶多再给予一些额外的照顾，比如好的洞府，待遇更好，安全性更高的天渊城任务，然后就会任其自由闯荡，不可能时时刻刻看护他们。
　　是生是死，是一飞冲天还是泯然众人，秦胜都不会干预。
　　修仙之路，要向之礼等人自己去走，陨落其实是常态。
　　「当踏上灵界的那一刻，我就已经接受了死亡这个结局。」向之礼感慨一笑。
　　「哪怕是进阶炼虚，甚至侥幸合体，一次又一次的大天劫也终是越不过去的索命绳，我在长生之路上努力，便足够了。」
　　秦胜点头，有这样的心态是好事，向之礼他们确实不可能长生不死，只能说是尽量多活几万年。
　　和原剧情的结局相比，已经算是大赚特赚了。
　　原剧情中，除了冰凤以外，不管是向之礼，还是天星双圣，亦或者是五龙海白鹿老怪，都没有一个好下场，怎一个惨字了得啊。
　　「盟主，我们不会暴露和你的关系，也不会泄露你的情况。」凌啸风保证道。
　　「无妨，我不在乎这些————不过倘若我们的关系暴露，倒有可能给你们增添麻烦，引来异族的注意。」秦胜想到了这一点。
　　人族多一个大乘，周围的异族想不关心都难，必然会有所行动。
　　周围的异族和人族都是有着血海深仇的，只要有机会出手，可不会顾忌什么。
　　客观来说，向之礼等人确实是低调为好，以他们的实力，抗风险能力还是太弱了。
　　「另外，像我们的情况，被灵界称为初代飞升者，身上的异界气息最为浓郁。」秦胜提醒道：「未来如果你们诞下血脉，五代以内的子嗣身上依然会有异界气息，只不过会逐代减弱，子嗣修行到元婴期后依然需要服用灭尘丹，直到五代之后才会像灵界本土修士一样。」
　　「这一点要注意，以免酿成悲剧。」
　　飞升者在灵界开枝散叶后，很长时间内都需要围绕着天渊城生活，不过子嗣身上的异界气息，倒不用花费三百年时间才能抹去。
　　「多谢盟主提醒。」天星双圣点头。
　　向之礼等人离开了，金越禅师会安排他们在天渊城的职位、洞府，正式开启他们的灵界修仙之旅。
　　这一位佛门飞升者品行极佳，真正可以称一句德高望重，一些事情让他去做，秦胜也放心。
　　最后，只剩秦胜的三个好弟子，还有银月冰凤留在这里。
　　「银月，过不了多久敖啸大乘还有天奎狼王就会来这里，你是什么想法？」秦胜询问银月，充分尊重她的意见。
　　「你可以和敖啸大乘离去，我不会阻拦你。」
　　银月没有丝毫犹豫，十分果断地说道：「我想见一见祖父，告诉他我无恙，让他不用担心，但我也要永远侍奉主人！」
　　什么天奎狼王，我和他没有感情的。
　　（ps：又又又连续一周日更过万了，今天晚上没有了，只有这一更，休养一番，求月票）
第687章三境七地之主
　　」冰凤，你拥有天凤真灵血脉，却没有足够强大的实力，这在灵界就是取祸之道。」
　　秦胜又看向冰凤，他倒也没有危言耸听，原剧情中，冰凤飞升之后就因为血脉过于诱人的原因，直接被合体期抓走了。
　　冰凤元阴，更是能助合体期修士突破修为瓶颈，堪称是灵丹妙药————凡人世界，一直有培养女修/男修，在关键时刻采摘元阴/元阳来突破的传统。
　　在所有被秦胜带来上灵界的人界修士里，除去韩立之外，这只凤凰的血脉与潜力是最强的。
　　车老妖是古妖后裔，白鹿老怪也是天地灵兽后裔，三者看似等同，但天地灵兽之间亦有高下之分，前面两位和冰凤完全不能比。
　　冰凤和白鹿老怪同样是从上古时代生存到今天的灵兽后裔，可在原剧情中，后者明明领先了一个境界，却比前者先一步坐化，这也是血脉带来的差距。
　　冰凤正常修炼，合体期十拿九稳，大乘期也有不小的可能，要是天凤真灵血脉稍稍发力，那么进阶大乘期可以说是板上钉钉的事情。
　　在人族和妖族之中，这样的大乘种子无比稀少，妖族的七大王族与之相比，显得失色很多。
　　听了秦胜的话之后，冷傲的冰凤银牙轻咬，「我会隐藏好自己的身份，不让别人看到我的冰凤真身。」
　　「凤姐姐，你就和我一起留在主人身边吧，如此一来，绝对没有任何人敢打你的主意。」热心肠的银月给冰凤出谋划策。
　　冰凤头痛，和你一起，那岂不是我也变成灵兽了？
　　秦胜没再对冰凤说什么，转而看向三个徒弟。
　　「元婴期的修士在天渊城最为常见，但也是探索蛮荒死亡率最高的一批人，你们接下来先安心修行，以冲击化神期为目标。」
　　元婴期进入蛮荒，死亡概率之高可不是开玩笑的，这里不是化神至高，元婴称霸的人界。
　　一只灵界毒虫，就有可能蛰死化神老怪！
　　「我不是让你们永远在我羽翼下修行的意思。相反，你们终将要独自去面对灵界，去经历种种危机与历练，到时候全部要靠你们自己，但那不是现在。」秦胜说道。
　　「灵界资源丰富，适合元婴期提升修为的丹药数不胜数，不要心急，先拥有自保之力再考虑去展望更广阔的世界。」
　　有韩立在，有天渊城的无尽资源，提升修为对他们来说显然不是难事。
　　韩立在人界要用几百年才能走完的路，在灵界会快出不知多少倍。
　　当然，秦胜同样也能借到小绿瓶的力量，在未来不停炼制化神期、炼虚期乃至合体期的辅修丹药，来快速完成量的积累。
　　「我们听师尊您的安排。」辛如音郑重点头。
　　秦胜对她的期望其实很高，不过不是在修为方面，而是阵法领域。
　　这种人界绝无仅有的阵道奇才，放在灵界也是少见的。
　　「韩立，我会专门为你开辟出一片药园，只归你一人掌控。」秦胜又说道。
　　「多谢师尊。」韩立心中很是喜悦，仿佛已经预见了自己进阶炼虚，得享长生大道的那一天。
　　「下去吧，你们就留在天渊圣山修行，这里有不少洞府。」秦胜挥手，屏退众人。
　　几人离开之后，各自选好了洞府，好好的休息了一番。
　　「师父化神修为，就有大乘期的实力，很有可能是仙界之人转世，并且还是仙界中的强者————」
　　韩立默默思索，「目前来看，我的小绿瓶很有可能是一件玄天之宝，这个级别的宝物在灵界虽然罕见，但也不是没有，算上魔界等世界的话，数量只会更多。」
　　「难怪师父从一开始就没有从我这里抢夺小绿瓶的想法，而是听之任之————」
　　韩立虽然早就信任秦胜了，此时也忍不住自嘲一二。
　　连灵界都有许多玄天之宝，在传说中的仙界，什么样的宝物没有？
　　师父他老人家见多识广，想必见过比小绿瓶更珍贵的宝物，倒是曾经的自己狭隘了。
　　而正如预想中的那样，神秘人族大乘现身天渊城的消息，也第一时间扩散向了三境七地，但凡是在人族和妖族内部有名有姓的势力，都收到了消息。
　　天灵境。
　　这是三皇之一的天妙灵皇统治的疆域，广大无边。
　　一棵直径百里之长，高耸入云的擎天灵树屹立在天灵境的核心位置，此树过于宏伟，像是神话中连通仙界的建木。
　　往上看，一座城池就建在这棵擎天灵树之上，遁光、飞行法宝出入不止，热热闹闹。
　　修建在树上的天灵城，一直都是灵界人族的一大奇景，和玄武霸皇的居住地，那座修建在海上巨龟背上，不停移动的玄武城并列。
　　天妙灵皇是三皇当中唯一的女子，她容貌绝美，气质空灵，身材玲珑有致，此时她看着手中的玉简，非常惊讶。
　　「突然冒出来了一个大乘期修士，他还要坐镇天渊城，永远抵御异族？」
　　「没错，那位大乘期在天渊城公开出手，掌压长老会的十位合体期，风轻云淡，确实是大乘修士无疑。」下方有人点头，神色凝重。
　　「怎么会如此突然————难道真的是以往流落蛮荒的人族高手修为有成，强势归来？」
　　天妙灵皇沉思。
　　这基本上是每一个听说秦胜事情的人，最本能的猜测。
　　实在是类似的事情在灵界并不稀奇，历史上常有发生。
　　就拿青元子和冰魄仙子这两个飞升修士来说，他们离开三境七地之后就没了消息，可事实上两人已经在人族和妖族不知道的情况下，具备了很高的修为。
　　如果青元子和冰魄仙子能顺利回归，那么人族和妖族联合后的共同体，差不多就能跻身中等族群的行列了。
　　可惜，这两位惊才绝艳的飞升修士都因为各种各样的原因被困住了，脱身不得。
　　「灵皇大人，该怎么办？」
　　「人族有新的大乘期前辈诞生，这是天大的好事，我自当前去拜见，聆听秦前辈法旨。」天妙灵皇一笑。
　　「备一份厚礼，我要亲自交给秦前辈。」
　　要是突然冒出来一个合体期的话，可能还会因为利益划分而招惹其他势力的敌视，但大乘期的话，所有人只会为之开心。
　　你要是不开心，那别人可就要你的项上人头，去讨秦老祖开心了。
　　狼族。
　　正在闭关修行一门神通的天奎狼王被强行叫出了关，他神色冰冷，心中积火。
　　「不是说过，若无天大的事情不要打扰本王吗？给我一个合理的解释，不然的话，你去狼狱之中自囚五百年。」
　　在天奎狼王的神识感应中，周围一片祥和，狼族既没有遭遇危机，也没有什么值得重视的道友来拜访他。
　　屁事也没有却打扰他修行，简直没有把他这个狼族之王放在眼里，是不是不想活了？
　　「大人，人族诞生了第二位大乘期的前辈，他指名道姓要你去拜见他。」狼王下属小心翼翼地说道。
　　天奎狼王：「————」
　　第二位人族大乘？
　　「为什么不早些唤醒我？！」
　　了解清楚情况后，天奎狼王赶紧让下属去准备贺礼，心中琢磨。
　　这位神秘大乘期，找自己做什么？
　　天灵城和狼族的情况，只是人族与妖族的一个缩影，三境七地都动了起来，但凡是接到了消息，并且能够正常活动的合体期修士，略做思考之后，都选择赶赴天渊城，拜见大乘。
　　一位大乘期的诞生，足以改变人族和妖族的局势，由不得他们不上心。
　　无一例外，每个人都带去了重礼，想要给秦胜留下一个好印象。
　　三境七地广袤无垠，不过这群大能不计代价的情况下，还是以最快的时间赶到了天渊城。
　　「金越兄，听说你与秦前辈接触的最多，深得前辈看重，还请指教。」
　　「古道友，我们何时可以拜见秦前辈？」
　　「灵狐仙子————」
　　天渊十老直接被围住了，不少人都希望通过他们打听到一些秦胜的信息，要是能知道秦前辈的喜恶与性格，那就再好不过。
　　可惜，天渊十老也给不了答案。
　　而秦胜暂时也没有见这些人的打算，他们心中倒也没有丝毫不满，而是静心等待。
　　所有人都知道，秦胜在等什么，那才是重头戏。
　　直到这一天，有两个人联袂而来，让各方高人心中一震，连忙前去见礼。
　　「拜见莫前辈。」
　　「拜见敖前辈。」
　　人族和妖族的大乘期到了。
　　人族大乘期莫简离是一位老者，白发苍苍，不过精神看起来极好，他身上有一个地方最引人注目，那就是其耳朵。
　　莫简离两耳奇长，几乎触碰到肩膀。
　　妖族大乘期敖啸一身银袍，头发乌黑，富有光泽，看起来三十余岁，俊朗不凡。
　　「莫老鬼，你们人族可是闹出了好大的动静，给了所有人一个惊喜啊。」敖啸一笑。
　　「敖啸兄，我在知道秦道友的事情时，也很惊讶。」莫简离感慨万千。
　　莫简离守护人族数万年，一直期待着后辈中诞生新的大乘，奈何他看好的那些人却始终没能突破，如今突然蹦出来一个，真吓了一跳。
　　「走吧，我们去见见那位秦道友。」莫简离说道。
　　在两位大乘期的带领下，一行人前往天渊圣山，还未等他们开口，秦胜带着笑意的声音就从里面传了出来。
　　「久仰莫道友和敖道友之名，今日总算相见了。
　　1
　　秦胜的洞府大门打开，他从里面走了出来，进入所有人的视野中。
　　神秘。
　　这是每个看见秦胜的人心中第一时间产生的想法，哪怕是离大乘期只有一步之遥的三皇，以及莫、敖两位大乘，也看不透秦胜的修为。
　　天渊城之战在先，这无疑是秦胜修为超凡脱俗的证明，没人会去想他只是一个化神期。
　　「拜见秦前辈！」一众合体期纷纷行礼。
　　「不必多礼。」秦胜点头，又对莫简离和敖啸说道。
　　「两位道友何不入内一叙？」
　　秦胜没有邀请那些合体期修士，但所有人都觉得理应如此，在等阶森严的修仙界，没人会因此有意见。
　　要是放在人界，就相当于化神期谈话，元婴期没有资格列席一样。
　　莫简离和敖啸随秦胜进入洞府，当看见里面冲泡茶水的人之后，后者有些惊喜。
　　「玲珑？！」
　　堂堂大乘期，自然不会认不出自己的孙女。
　　「祖父。」银月的眼睛直接红了，热泪盈眶，亲人重逢，心中无比喜悦。
　　莫简离大感意外，不明白事情为什么会这样展开，玲珑，那不是天奎狼王的王妃吗？
　　「你怎么变成了现在这个样子？」敖啸看出了银月现在只是元神，没有肉身，他看向秦胜，脸色已然有了变化。
　　银月和珑梦现在还没有合一呢，也就没有执掌肉身，得等银月的元神彻底恢复。
　　「不必这么看我，敖道友，玲珑仙子身上发生了什么事情，你应该清楚。」秦胜淡笑。
　　「是我在人界救了她，并将她带回了灵界。」
　　「没错，我能回归灵界，再见祖父，都是主人的功劳，祖父你不要误会。」银月连忙点头。
　　敖啸刚想道谢，又察觉了不对之处，主人？
　　这只老狼血压有些高，我的孙女去了人界一趟，连主人都有了？
　　「秦道友，这到底是怎么回事？玲珑怎么会在人界？」莫简离询问。
　　至于秦胜怎么从人界把银月带回来的，莫简离没问，大乘期修士只要想，并且舍得付出巨大代价，派一缕分魂下界是完全可以做到的事情。
　　在莫简离想来，秦胜应该就是这样做的。
　　而一位大乘期下界必有自己的图谋，外人不便刨根问底。
　　「这个问题，敖道友可以给你解答。」秦胜把话抛给了敖啸。
　　敖啸沉默，最后深深叹了一口气，语气有些冷，「天奎趁我闭关，欲强夺玲珑元阴————最后他趁玲珑下界，动了手脚，让她无法顺利归来。」
　　莫简离不知道该说什么好，没想到狼族这么乱。
　　「祖父，你也知道我经历的那些事情？」银月一愣。
　　「我才是妖族的老祖，狼族的主人，我出关后你不见了，天奎的那套说法和伪装，怎么可能瞒得过我？」敖啸冷哼，显露出了杀意。
　　「若非狼族除了他之外，再无能撑起族群未来的人，我又寿元无多，他如此害你，我又岂会容他？早就将天奎挫骨扬灰了！」
　　显然，之前的敖啸选择了为大局与狼族的未来考虑，暂时无视了天奎狼王的所作所为。
　　这也是没办法，敖啸之下，狼族之中就属天奎狼王最强，等他陨落在大天劫中，狼族也只能依靠天奎狼王。
　　敖啸已经失去了孙女，不可能再因此而毙掉天奎狼王，雪上加霜，站在狼族的角度看，他是一位合格的老祖。
　　「是我不争气。」银月黯然，随后，她选择性的讲述了一些与秦胜的事情。
　　「我下界之后，被元刹圣祖重创，沦为了法宝器灵，失去了记忆，是主人他救了我——
　　「，「秦道友，还要多谢你救了玲珑。」敖啸沉默片刻，还是选择道谢。
　　「举手之劳，不必客气。」秦胜摇头。
　　「祖父，我以后打算跟在主人身边修行，这是我的决定。」银月忽然说道，非常坚定。
　　「你能跟在秦道友身边，这是一件好事，但————」敖啸无疑是很介意自己孙女有了一个主人这一件事情，和天奎狼王的夫妻关系反而不是问题。
　　「敖道友，莫道友，初次见面，还请两位指点一二。」秦胜笑了笑。
　　两位大乘一怔，这是想和他们切磋，还是以一敌二？
　　猖狂！
　　他以为他是赫连商盟的明尊，还是蜉族的太上长老？
　　三个呼吸后，莫简离和敖啸连连后退，周围的空间破碎，正在缓缓愈合，浓郁的濒死感在消散，他们眼神惊骇。
　　顶尖大乘期？
　　「秦道友，你当真是人族？」
　　莫简离一脸难以置信，人族也能修行到这个地步？
　　「当然。」秦胜展现了一下自己的魂魄气息，是纯正的不能再纯正的人族。
　　「我略有机缘，方才拥有了今天的实力。」秦胜随口解释。
　　「哈哈哈哈。」莫简离忽然大笑。
　　「好！好！好！有秦道友坐镇，人族自此无忧矣！」
　　一个族群拥有的大乘期修士数量很重要，但质量也同样关键，普通大乘和顶尖大乘的实力差距极大，要是能有一位真灵庇护，那么一个族群直接就能笑傲风元大陆。
　　「玲珑能跟随道友修行，是她的荣幸。」敖啸表态，他总不能阻止孙女奔向更好的人吧！
　　实际上，银月遭遇这一连串的变故之后，就会觉醒一种叫做七星月体的体质，到时候也是大乘有望。
　　「秦道友，以后人族将以你为主。」莫简离非常果断。
　　如果秦胜和莫简离一样，是普通大乘，那他还可能担心这个突然冒出来的强者是不是图谋不轨，但一位顶尖大乘————
　　说的现实一些，面对这种强者，人族和妖族加起来都有些高攀了。
　　莫简离支撑了人族数万年，一直战战兢兢，如履薄冰，生怕族群在自己手上走向衰落，最终消亡。
　　现在人族突然多出了一位顶尖大乘，莫简离可以说是超级狂喜，超级激动，有一种自己的使命完成了的解脱感。
　　「人族和妖族向来共进退，我们也同样如此。」敖啸说道。
　　秦胜微笑，对于这一幕并不意外，凡人世界的修士向来识时务。
　　灵界炼虚期拥有理论上的无限寿元，可哪怕是像莫简离这样的普通大乘，正常情况也只能活几万年，死亡才是永恒。
　　莫简离和敖啸上次面对三千年一次的大天劫，就已经很吃力了，他们心中清楚，自身不可能再活多久了。
　　未来三次大天劫中的任意一次，都有可能要了他们的命。
　　如今秦胜横空出世，完全可以说是力挽狂澜，给人族和妖族再续了几万年，乃至十几万年族运。
　　「我是一个人类，自然会担起相应的责任，如我之前所说的那样，我会镇守天渊城，使异族不能进犯半步。」秦胜说道。
　　接下来，秦胜和莫、敖两人交谈了一些关于人族和妖族未来发展的事情，也明确了秦.顶尖大乘.胜的地位。
　　而外面的诸多合体期，则是在苦苦等待、翘首以盼，犹如百爪挠心一样，很想知道三位大乘老祖说了些什么。
　　「天奎，滚进来！」忽然，敖啸冰冷的声音从洞府中传出。
　　所有人的目光都看向了天奎狼王，眼神惊愕，这些人都是人精，从敖啸的语气中，他们察觉到了对天奎狼王的不满。
　　以往并不存在这样的情况，所以事情的真相只有一个，是那位神秘大乘对敖啸有意见————这头狼王得罪过对方？
　　狼族这下惨了。
　　天奎狼王低着头，心中忐忑的走进洞府，先是拜见三位大乘老祖，等抬起头看见银月时，面色大变。
　　「玲珑，你怎么会在这里！」
　　「你个孽障，你还好意思说这句话！」敖啸面泛银光。
　　「我将玲珑许配给你时，你是如何承诺我的？把玲珑害到这个地步，若非秦道友相救，她就要死在下界了！」
　　「今天本老祖就要亲手了结了你！」
　　敖啸直接出手了，不再压抑心中的怒火与杀意，若非逼不得已，谁愿意容忍害了自己孙女的仇人呢？
　　「老祖，你听我解释。」天奎狼王惊惧，看向银月喊道：「玲珑，我们是道侣啊，我错了，我————」
　　天奎狼王的话还没有说完，就被银月无情的打断。
　　「你不要再说了，从你对我出手的那一刻起，我就不再是你的道侣，侍奉主人，才是我以后唯一要做的事情。」
　　这里有五个人，银月口中的主人是谁，天奎狼王用尾巴想都知道。
　　我的道侣，认了一个人族当主人？
　　奇耻大辱————这是天奎狼王陷入黑暗之前最后的一个想法。
　　之后，秦胜走出洞府，去见了那些合体期修士，接受了他们的贺礼，然后就将他们驱退了。
　　天奎狼王和银月的事情，也被揭露，叫无数人头晕眼花，没人能理解天奎狼王为什么会做出这一系列骚操作。
　　而莫简离和敖啸，也公开承认秦道友的实力在他们之上，自此两族以秦胜为尊。
　　这自然是掀起了无尽的狂风暴雨，令人惊骇。
　　不过，这场刮遍三境七地的风暴就暂时和秦胜无关了，处理好莫简离他们的事情，秦胜就当了甩手掌柜，让天渊城先照常运转，自己则进入了闭关。
　　「我这个人族最强者，得先为修行到炼虚期而努力。」秦胜一叹。
　　堂堂人族第一「大乘」竟然都不得长生，这个灵界一定是出问题了，灵界应该反思。
第688章再攻荒古禁地
　　自从血腥的万族大会结束之后，东荒岁月静好，整体上迎来了和平。
　　一次激烈的爆发，短暂透支了各族的意气与雄心，让各方势力像是进入了贤者模式一样。
　　唯独某个不愿意透露姓名的圣体，风雨不歇，闹出的动静越来越大。
　　秦胜刚结束一次悟道，正陪小因囡玩耍呢，姚曦就风风火火地赶来，说道：「圣主，大事啊，大事啊！」
　　npc，堂堂刷新！
　　「又怎么了？」秦胜很淡定，姚曦就喜欢大惊小怪，在东仙面前还能有什么大事？
　　天塌下来都不怕！
　　「神蚕岭放出消息，神蚕公主准备攻打荒古禁地，夺回九妙不死药！」姚曦神色凝重。
　　秦胜：「————」
　　他依稀记得，自己上次去神蚕岭做客的时候，神蚕公主可是亲口说了荒古禁地非常危险，她心中有数，不会拿自己的生命去冒险之类的话。
　　这就是心中有数？
　　唉，古皇族；唉，遮天人；唉，无敌心。
　　客观来说，神蚕公主在这个时代「复活」之后，没有第一时间杀进荒古禁地，而是筹谋准备了如此之久，确实算是遮天人里的稳健代表了。
　　「这是小事儿。」秦胜语气非常平淡。
　　「这可是古皇族攻打荒古禁地啊！说不定会引发黑暗动乱！」姚曦有些急。
　　在她看来，古皇族和生命禁区这两个词汇放在一起，那真是惊天动地，怎么说也不算小事。
　　圣主站的位置太高了，都高到众生头上去了！
　　「黑暗动乱是什么呀？」小囡囡抬着头，眨着大眼睛问道。
　　「一件很坏很坏的事情。」秦胜摸了摸小囡因的头，说道：「荒古禁地那里不会做这样的坏事，在七大生命禁区中，唯独那里不一样。」
　　大囡老祖和金毛圣体他们不一样！
　　在人族的史书中，确实没有记载过荒古禁地掀起黑暗动乱的先例，近二三十万年内，不死山才是那个出头鸟，存在感最强。
　　大成圣体和虚空大帝先后征战不死山的事迹，流传的实在太广了。
　　「哦。」小囡囡懵懵懂懂。
　　「不必担心什么，这一二十年来，荒古禁地又不是第一次被攻打了。」秦胜对姚曦说道，很是放松。
　　「————你说的对，但古皇兵不可小觑啊。」姚曦仔细想了想，发现也是这么一个道理。
　　南宫正带头攻打荒古禁地，圣体三入荒古禁地而未死，中州老皇主————
　　并且现在才哪到哪，已有的事，后必再有，未来荒古禁地还是不得安宁。
　　打打更健康嘛。
　　只不过这次的当事人是神蚕岭这个古皇族，到时候必然会出动古皇兵，所以事情才显得更加轰动。
　　「六千年前，天璇圣地也干了类似的事情，阵仗比神蚕公主大多了，底蕴尽出，直接打到玉石俱焚，荒古禁地依然平静无波，里面的恐怖存在没有走出。」秦胜一笑。
　　「把心放回肚子里吧，天塌下来也有高个子顶着。」
　　禁区至尊罢了，我有上将小因，可挡大因。
　　听秦胜一席话，胜读十年书，姚曦也释然了、开朗了。
　　「圣主，叶道友现在又被追杀了。
　　2
　　「这种每天都在发生的事情就不用和我说了。」秦胜摇头。
　　犹记得万族大会结束之后，叶凡等人来摇光圣地，吃了一顿大圣血肉离开之际的豪言壮语。
　　叶凡自问，还有谁敢对自己出手？
　　事实证明，每个人都敢。
　　「对了，之前叶道友在天坊闹出了很大的动静。」姚曦想起了一件事。
　　天坊，万族大会之后古族联合起来弄出来的一座天空之城，漂浮在天上，会在北域范围内不断移动，今天出现在东边，明天可能就到了西边。
　　那是一座交易之城，各种奇珍异宝在那里流通，一经出世就倍受欢迎，无比繁荣，万族都能进入天坊进行买卖，且那里禁止动手，由祖王和圣人共同监督。
　　「他在天坊之中切出了一条差不多有一米长的龙鳅，虽然已经死去，药效流失，但是如果拿来入药的话，也可以熬炼出能延寿六百年到一千年的绝世寿宝。」
　　姚曦现在回想起来，也很吃惊，「那条龙鳅引起了各方的哄抢，连古族的天王都想要，愿意出高价购买，却仍然没能拿下。」
　　一米长的龙鳅，在这个时代还没有出现过，倘若它还活着，那么绝对堪比小半株不死药。
　　瑶池圣地养着三条，是底蕴级别的宝物，别说杀了炼药，就算是取一滴龙鳅血入药，都要慎重，不能频繁，以免伤到它们的元气。
　　摇光圣地也有几条，是秦胜带回来的宝物，能传承久远、造福千秋，令天底下所有圣地都非常羡慕。
　　毕竟在遮天世界，没有什么是比寿元更珍贵，更能让人疯狂的东西了。
　　「圣主，你猜那条龙鳅之尸最后被谁买走了？」姚曦笑着问道。
　　「浑拓大圣。」秦胜回答的无比肯定。
　　「你怎么知道？」姚曦惊异。
　　「这是很简单的推理。」秦胜用一种你是不是不太聪明的眼神看了姚曦一眼。
　　「连古族的天王都错过了龙鳅，那还有第二个可能吗？」
　　「九凰王、麟天王他们正处于春秋鼎盛，而浑拓大圣差不多已经步入晚年了，这样的宝物他不会错过，古族天王也会给浑拓大圣一个面子。」
　　「没错，浑拓大圣的长孙和叶道友交易了龙鳅，他没有吃亏，得到了不少绝世奇珍，有的东西近乎通仙。」姚曦点了点头。
　　「不过这下让浑拓大圣延寿几百年，也不知道是对是错，万一未来人族和古族纷争再起，那就真是搬起石头砸自己的脚了。」
　　浑拓的年纪很大了，若是不能进阶准帝，也没有几年可活，他死了，古族的实力就会大减，反之则是会一直保持着强大的竞争力。
　　现在浑拓是北斗古族唯一一个非古皇族出身的大圣，算是王族的主心骨。
　　「这只能说是浑拓大圣命不该绝。」秦胜浑不在意，不觉得这是什么问题。
　　人族和古族的矛盾，越往后也就越小。
　　荒古禁地。
　　神蚕公主欲取回九妙不死药的事情传得沸沸扬扬，像是有人在暗中推波助澜一样，北斗五域都知道了。
　　一位被斗战圣皇夸奖过的古族天王，持古皇兵而至，攻打荒古禁地，直接让天下侧目。
　　镇压荒古禁地肯定不可能，但说不定可以夺回一两株九妙不死药！
　　——
　　每个古皇族都想寻回自身族群曾经拥有过的不死神药，神蚕公主此举无疑是迈出了第一步，给所有人打了个样。
　　必须要亲眼看一看！
　　九座气势磅礴的圣山像是真龙一样，盘卧在禁区之中，俯瞰八方，它们首尾相连，气机惊万古。
　　禁地之外，时不时就有域门开启，各族强者纷纷降临，或是张开天眼，或是布下道纹，映照千百里。
　　轰隆隆！
　　犹如开天辟地时的第一道神雷绽放，巨响回荡在每个人的耳边，强烈的余波使得禁地外面的世界天摇地动。
　　「太可怕了，整个荒古禁地似乎都受到了冲击，这样下去说不定会惊动荒主，到时候就是倾天之祸！」
　　「神蚕公主太强大了，不愧是最有希望成就大圣之人，大圣不出无人能与她相比。」
　　「不过，神蚕公主如今出手，算不算违背了万族大会上，天下无圣的约定？」
　　「和生命禁区讲什么道义。」
　　「没错，你的话是在维护荒古禁地吗？你是出于何种居心？谁指使你的？」
　　」
　　可以看见，在荒古禁地深处有大道神则横空，震碎天宇，法则之光照耀十方虚空，太璀璨了。
　　秦胜也来到了这里，眺望荒古禁地。
　　「传说中荒主的力量会封印一切道则与法力，让进入禁地的人沦为肉体凡胎。」黄金天女惊讶。
　　「现在来看，即便是未复苏的极道兵器，荒也不能完全封印。」
　　神蚕公主身穿神皇衣，将自身裹得严严实实，最大程度上把荒之力隔绝在外，这也是她能在荒古禁地驰骋的原因。
　　哪怕神蚕战衣还没有展现极道皇威呢，它的样式先天就具备至坚的防御力，可以抵御诸般外邪，万法不侵。
　　从这方面来说，神蚕战衣要比麒麟杖、太皇剑之流的极道兵器更有效。
　　「能不能一直扛得住，现在还不好说，荒之力独断万古。」秦胜平静注视着禁地深处。
　　「荒奴出现了！」有人惊呼。
　　六千年前的天璇圣女，曾觐见过青帝的夏枫古圣——诸多荒奴现身，一共有八人，径直杀向神蚕公主，声威滔天。
　　荒奴是荒古禁地的自己人，他们可以正常动用法力和神则，威势一时间不可挡。
　　真龙怒啸，凤凰长啼，荒奴出手间法则冲霄汉，简直像是古老的神明。
　　「这些荒奴很奇怪，完全不像傀儡，从没听说过傀儡能保持这样的战力，动用完整的神则与法力，我甚至感觉天璇圣女比六千年前还要强大！」
　　「六千年过去，天璇三杰中的卫易已至暮年，老疯子神智错乱，两者皆是垂垂老矣，天璇圣女容颜未变，依然是风华绝代，她的时光像是停滞了，得到了长生！」
　　「荒古禁地会剥夺所有人进入者的寿元，那些生命力流向了何处？」
　　「神蚕公主被压制了————我记得圣体曾多次进入荒古禁地，那时荒奴并没有表现出这么强的实力。」
　　「————”
　　各路高手瞩目，心中的震惊难以言表。
　　「圣体过去深入荒古禁地的时候，他是怎么在这些荒奴手上活下来的？」黄金天女对这个问题也有些疑惑。
　　「人与人之间不能一概而论，可能是当时荒奴状态不好。」秦胜回答。
　　荒奴作为浑浑噩噩的存在，一般来说是不会有状态起伏的，但叶凡那是二般情况。
　　叶凡进禁地采摘神药、乘坐九龙拉棺的时候，荒奴都是徒手去抓他，回归了最原始的战斗方式，几乎没有动用过道则。
　　哪像现在，是真把神蚕公主往死里打。
　　「黄金道友，我能活下来，当然是因为自己足够努力。」叶凡和圣皇子等人也到了，来到了秦胜身边。
　　「哥哥！」小因因要抱抱。
　　「你再努力，实力能比神蚕公主强？」黄金天女说道。
　　「我的修为不如公主，但我也有不逊色于她的地方。」叶凡辩驳道。
　　「我是以中州至宝绿铜块震慑住了荒奴，让他们暂时不敢对我出手，才顺利出入的，中州至宝你肯定不知道吧，一两块碎片就能抗衡极道帝威！」
　　「有如此至宝相助，再加上我的荒古圣体在荒古禁地里面依然能保持强大的肉身战力，这才是我活下来的根本。」
　　叶凡觉得自己明明特别的努力、特别的拼命，路人却只认为他是走了狗屎运，真是一群小黑子！
　　「叶子，你说的有道理，过往种种确实是你的本事。」秦胜看了叶凡一眼，非常认可。
　　绿铜块的来历的确惊人，本质也奇高，但它的上一任拥有者，是羽化神朝。
　　狠人的哥哥就是祭了绿鼎————
　　「叶小子，你现在带着绿铜块进去，支援神蚕公主吧。」黑皇鼓动叶凡。
　　「那还是算了，神蚕公主圣人王境无敌手，肯定有自己的底气，我就不去给她添乱了。」叶凡一口拒绝。
　　禁地里的战斗到了最激烈的时候，大量荒之力从荒古深渊中喷薄而出，比起刚才浓郁了许许多多，神蚕公主哪怕有古皇战衣庇护也有些吃不消了，法力在快速消失，道则隐去。
　　此消彼长，她直接被打入了荒古深渊之中，这让圣皇子的心提到了嗓子眼上。
　　紧接着，浩浩荡荡的古皇神威绽放，九色仙光激贯云霄三万里，哪怕是在荒古禁地外面的人也在颤栗。
　　神蚕战衣进一步复苏了。
　　「圣皇子，你的这位准婶婶还真是强硬，一旦激发了古皇兵，那事情可不太容易收场了。」黑皇神色有些凝重，都没有开玩笑的心思了。
　　「圣人王的战斗，不会惊动荒主，但是打出古皇神威那就不好说了啊————」
　　黑皇说的很准，在神蚕公主重新回到圣山之后，只听有锁链撞击之音响起，声音明明不大，但却响在了每个人心中，像是贯穿了岁月的魔音，叫所有围观者肝胆俱裂。
　　一股黑雾从荒古深渊里面喷了出来，覆盖天上地下，还伴随着脚步声。
　　「有人正从荒古深渊中走出来！」一个太古生物大吼，所有人都很惊慌，连连后退。
　　那些黑雾并没有扩散出荒古禁地，但是很多人只是看一眼，就觉得精气动摇，连命元都要流逝出身体了。
　　这种力量太恐怖，哪怕是大圣沾染上，如果没有极道兵器护体的话，下场也会非常惨烈。
　　「难道真的是他？」黑皇嘀嘀咕咕。
　　「猴哥，要是荒主出世，那你婶婶有点危险了啊。」叶凡说道。
　　「秦仙人，你有没有办法？老爷子有没有跟你一起来？」
　　「没有。」秦胜摇头，他侧首看向另外一个方向。
　　「不过不用着急，神蚕公主不会有事的。」
　　「你在看什么？」叶凡他们循着秦胜的目光看去。
　　轰！
　　又一道古皇神威冲天，气势比之刚才神蚕公主催动神蚕战衣还要强大霸道，有横扫三界六道的趋势，像是真正的古皇降临了一样。
　　「我父亲的气息，是叔叔带着仙铁棍来了！」圣皇子大喊。
　　一根大棒从天而降，直接砸向了九座圣山，斗战圣王无比霸烈，战意永恒，敢对生命禁区挥棒。
　　仙铁棍在他这个圣皇胞弟手中，轻易就复苏到了大圣境界所能催动的极限，甚至还有所超过，爆发出的威势连域外星河都在摇晃。
　　但，面对从荒古禁地里面走出的黑雾身影，这还不够。
　　那道身影轻轻挥手，仙铁棍就直接被打飞了，令人悚然。
　　斗战圣王很顽强，战者不屈，并没有因此放弃，继续挥棍攻伐。
　　黑雾之中忽然亮起了刺目的神光，那是神秘存在的眼睛迸射出的道光，再次击退了仙铁棍，轰飞了神蚕公主。
　　所有人都震撼了，两道目光就压制住了两件古皇兵，这是什么样的实力？
　　「神蚕公主应该也有借攻打荒古禁地之事，逼斗战圣王出来见她的意思。」秦胜低语。
　　「毕竟自太古生物出世以来，没有任何古族见过斗战圣王————借佛门信仰斩去圣皇大道天痕是好事，可神蚕公主应该也担心，圣王真的被佛门给度化了。」
　　要是斗战圣王真的一头扎进了佛门，从此一心礼佛，不问红尘俗世，那神蚕公主哭都没有地方去哭。
　　「太冒险了啊。」叶凡说道。
　　「那一位是荒主吗？还是其他存在？天眼也无法望穿黑雾，他是男是女都是一个谜团」」
　　。
　　「没有人知道，荒古禁地是最神秘的禁区，连古之大帝都所知甚少，基本没有人进去征战过。」
　　黑皇摇头，「无始大帝当年也只是远眺过荒古禁地，没有出手平定这里，他应该看出了一些东西，但并没有和我说过，这个地方的情况非常复杂。」
　　「圣皇子，斗战圣王很强，但是荒古禁地不是他可以逞凶的地方，如果无法脱身，他今天哪怕让仙铁棍完全复活，也走不出禁地。」
　　一如黑皇所描绘的那样，斗战圣王和神蚕公主已经将古皇兵催动到了极限，可黑雾身影只是简单的动作，就有无尽大道符文显化，重定天地秩序，堪称是天下无敌。
　　两件古皇兵，连那道身影周围的黑雾都无法驱散。
　　声势惊天，逆乱万古时空，可所有人都知道，两大古皇族不可能有任何赢的希望。
　　「这是一场根本赢不了的战斗。」有人面色苍白的说道。
　　「莫说夺回九妙不死药了，现在能不能全身而退都是一个大问题。」
　　「斗战圣王和神蚕公主要陨落了。
　　39
　　「6
　　」
　　不过不得不承认，这场战斗展现出的许多东西都令人目眩神迷，皇道法则与「荒」之大道，几乎将诸天万道阐尽。
　　至强的余波浩浩荡荡的扩散向四面八方，荒古禁地内的天地出现了大道的阵纹，永恒不朽，将所有的余力都化解。
　　「那是完整的大帝法阵？！」黑皇这个阵纹行家大吃一惊，眼睛瞪得滚圆，没有想到荒古禁地里面竟然有这种东西。
　　帝阵遭天妒，后人哪怕维护的再好，也会因为各种各样的原因导致阵纹损缺，很难留存到今天。
　　像姬家、姜家他们这样的大帝世家，也拿不出完整的帝阵。
　　而全盛的大帝法阵，是不逊色于帝兵的东西，某种意义上来说，重要程度可能还会有所超越。
　　灵宝天尊的诛仙四剑，算是器阵合一的代表，在古往今来所有极道兵器中都是非常特殊的那一件，强大到了绝巅。
　　观看了一会儿大战，秦胜忽然对黑皇说道：「把无始大帝的法旨拿出来吧，看看能不能令禁区中的存在停手。」
　　瑶池圣地本来是想把无始法旨永远供奉在家里面的，奈何黑皇不同意，觉得这是无始留给它的宝贝，撒泼打滚要把法旨揣自己兜里。
　　瑶池拿这条狗没办法，最后还是让黑皇把法旨带走了。
　　「本皇是真不想帮这只老猴子！」黑皇忿忿不平，依然记着斗战圣王使它秃尾之仇，但它也没有真的见死不救。
　　「看法旨！」
　　金光绽放，无始法旨陡然冲出，直接强势挤进了战场里。
　　古之大帝的法威贯穿天地，黑雾身影还真的停手了，见状，圣皇子的天灵盖里也冲出了一道法旨，散发着斗战圣皇的天威，也插入了黑雾身影和斗战圣王之间。
　　「猴哥，你也有斗战圣皇的法旨？」叶凡惊讶，没想到圣皇子还有这样的底牌。
　　「这是我父亲留给我的，不是法器，和无始法旨一样，并不具备杀伐威能。」圣皇子摇头。
　　圣皇法旨上面写了什么其实不重要，它的作用就是在圣皇子面对一些特殊存在的时候，叫他们给斗战圣皇一个面子，不要动他的儿子。
　　两张法旨交相辉映，黑雾身影盯着它们看了一会，似乎对古之大帝和斗战圣皇有所敬意，最终选择回到了荒古深渊，饶斗战圣王和神蚕公主一命，一场大祸自此消解。
　　看着那道身影的背影，秦胜暗想：「看起来是清醒的————应该是大成圣体。」
　　如果这一次是浑浑噩噩、神志不清的狠人出手，肯定不会理会法旨，无始大帝和斗战圣皇命令不了她，直接就全给杀了。
　　要是清明状态的狠人出手，那更是早就都杀了。
　　小囡囡长舒一口气，像是现在才敢呼吸。
　　「好可怕呀！」
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第689章佛祖之争，素来如此
　　」荒主，竟然真的因无始法旨和斗战法旨而止戈了！」
　　各族高手惊疑不定，没有想到会发生这样的事情，荒主到底是什么身份？这就是太古末代古皇和荒古末代大帝的面子吗？
　　人都早已坐化，只是法旨就能让禁区的主宰平息杀伐，成道者的威严再次震了世人。
　　遥想当年，斗战圣皇和无始大帝在各自的时代又会是何等威势？
　　天下无敌只是对事实最苍白的描述，他们都拥有着超越正常皇与帝的道威，恨不得跨越万古时空，战前人、击来者，杀出个过去现在未来独尊。
　　「还真成了。」黑皇惊讶，随后抬头挺胸，得意洋洋地说道：「看见没有，这就是无始大帝的威严，连禁区的主人都要退避三分！」
　　「姓秦的，现在知道无始大帝和狠人大帝谁强谁弱了吧？
　　「还在狗叫。」秦胜冷笑。
　　「狠人大帝才情古来第一，一剑平定圣灵祖地，战力滔天，功绩盖世，无始大帝也要往后靠一靠，叶子，你说对不对？」
　　圣灵祖地，在当时那个年代也算是一个生命禁区。
　　「又开始争这个了。」叶凡无言，敷衍地答道：「跨时代比战力不可取，两位大帝都是一段岁月的第一，是人族标志性的人物，功在千秋。」
　　「反正大帝就是最强的。」黑皇嘴硬。
　　「呵呵。」秦胜看了叶师傅一眼，忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。
　　在荒古禁地外面就敢说这种话，等去到羽化祖庙之后圣体敢说什么，秦胜都不敢想。
　　怕不是要高呼羽化神朝万岁了，反狠复羽了！
　　其实叶凡也觉得，如果要以结果论的话，那应该是狠人大帝的神通更大，毕竟她从二十多万年前苟延残喘到了现在，一头猪活那么久，都要成超级无敌飞天神猪了。
　　而无始大帝则是已经死了，没有了未来。
　　但是，叶凡对狠人大帝的感官有些复杂。
　　荒古禁地深处，渗人的黑雾重新缩回了荒古深渊，天璇圣女等荒奴看了一眼斗战圣王和神蚕公主，也遁入了深渊。
　　荒奴们日常就待.在里面————看大门。
　　荒奴其实还保留着一定的神智，并没有真正的死去，比如天璇圣女对于和天璇圣地相关的一些东西，还会有所反应，有着感情。
　　这种存在是狠人大帝对长生的研究成果之一，最早被她控制的人已经活了十多万年了，不老不死，实现另类的长生，只不过这种方式不完美，没有几个人能接受。
　　或许等到狠人大帝成为红尘仙，乃至于仙王，自身长生不死之后，这些荒奴就有机会再次活过来，但相隔无尽岁月，他们的人生早已改变，复活可能也没有意义了。
　　这一场大战以一个出乎绝大多数人预料的方式落幕，荒古禁地恢复了平静，看起来像是什么都没有发生过。
　　可要说怪狠人，也没有这个道理，毕竟狠人也不会满天下到处抓荒奴，这些人都是自己跑进荒古禁地的。
　　属于是人在家中坐，神通从天上来。
　　「那是什么？」
　　忽然，异变陡生，一座巨大的，有所缺损的五色祭坛出现了，它将荒古深渊给盖住，看起来像是封死了那里。
　　「这是荒主不想再被打扰的意思吗？」
　　「当年圣体离开北斗古星，就是激活了这座五色祭坛，这是专门连通星空的法坛，感觉它的出现有着其他的意义。」
　　「荒主、帝阵、五色祭坛————荒古禁地的水很深啊，恐怕有着天大的秘密。」
　　「...
　　—」
　　这突如其来的变故，令所有人都有些摸不着头脑，不明白荒主是什么意思。
　　两张法旨的金光收敛，斗战圣王抓住了它们，和神蚕公主一起走出了荒古禁地。
　　这位圣皇胞弟的威势已经收敛了，但风采依然夺目，没人能忽视他刚才的战威，那些太古遗民都知道，斗战圣王虽然久未露面，但依然力可通天。
　　就连荒主都没能杀掉斗战圣王————哪怕这是无始法旨和斗战法旨的功劳，可老猴要是不强，没能顶住最开始的荒之神力，一巴掌就被打死了，那谁的法旨也无用。
　　「拜见圣王！」
　　一位位古族行礼，有人很激动，是斗战圣王的崇拜者。
　　确实有很多太古生物都发了疯一样的信仰不死天皇，但斗战圣皇也不乏信奉者。
　　对太古末年的人来说，他们又哪里见过不死天皇的神威？
　　狂热的信仰，其实更多的来源于距离，距离产生美，让不死天皇被无限神化了。
　　另外一个关键因素就是，斗战圣皇作为当世人，他的成道路是由各方天才的尸骨铺就的，那些族群当然会有意见。
　　斗战圣皇夺走了我族老祖的一切！
　　「叔叔！」
　　圣皇子激动到落泪，快速冲向了斗战圣王。
　　一只三岁的幼猴，还没有享受过多少亲人的陪伴，就被封印进了神源之中，出世之后除了濒死的神蚕公主以外，举目无亲，自己熟悉的世界早已大变。
　　那种孤寂与悲伤，大到难以想象。
　　在地球上，把一个三岁的孩子关起来，让他不能活动的成长到二十岁，然后又丢到陌生的国家里生活，这样的事情只是想想就残酷到爆炸。
　　和圣皇子比，黄金天女这类古皇子嗣简直是幸福到了极点，猴子心理方面没出问题，都算是修士道心坚定了。
　　斗战圣王拍了拍圣皇子的肩膀，和他说了几句话，又冲着那些太古生物点头示意，然后来到了秦胜他们站立的山头上。
　　「圣王神威。」秦胜笑道。
　　「见笑了。」斗战圣王非常平和，并无绝巅大圣的气势，像是一位得道高僧，让人感受到了心灵的宁静。
　　「圣王，您老人家当年是不是去过一个叫中土大唐的地方？」庞博神色热切，话语像是连珠炮一样，直接冒出来了一大串。
　　「是不是和一个骑着龙马的和尚，一只扛着九齿钉耙的猪妖，还有一只红发獠牙的妖怪一路西行，从函谷关离开地球，进入了星空，最终在须弥山获封斗战胜佛？」
　　「您是不是还和如来佛祖比试过？您有没有用金箍棒————仙铁棍打破他的掌中佛国？」
　　「什么猪妖尸妖的，你叽里咕噜的说什么呢？」黑皇听不懂庞博的话，唯独秦胜和叶凡知晓他的意思。
　　《西游记》无疑是一个家喻户晓的故事，齐天大圣更是当之无愧的顶流，如今在这星空彼岸遇见了一位「斗战胜佛」，自然会引起遐想。
　　「我未曾去过中土大唐。」斗战圣王双手合什，脑后有佛光，整个人看起来可谓是宝相庄严。
　　斗战圣王出世差不多有两千年了，精研佛道，斗战胜佛之称不仅是对其修为与战力的形容，也是对他佛法的赞赏。
　　「你不是齐天大圣么。」庞博有些失望，圣皇子有些好奇，问他到底是怎么回事。
　　然后庞博把齐天大圣的事情说了出来，眉飞色舞。
　　「有些荒谬，除非是太古皇复生，大帝再世，不然谁有实力镇压我叔叔五百年？这完全是对叔叔的恶意诋毁。」圣皇子摇头，问道：「那个叫吴承恩的人完全是在胡编乱造，他还活着吗？」
　　秦胜：「.
　　想要线下真实《西游记》的作者吗？
　　一想到斗战胜佛找吴承恩要个说法这样的画面，地球三人组的表情就有些崩坏。
　　这谁能绷得住啊。
　　「从神源中出世之后，我并未离开过北斗。」斗战圣王说道。
　　「你们地球人真会编故事，偏偏编得还有鼻子有眼的。」黄金天女神色有些古怪。
　　「圣王离开东荒，远走西漠入须弥山，封斗战胜佛，不正是西行佛门求取真经吗？只不过这个过程中没有师父和那两位师弟。」
　　别说，还真的对上了。
　　「改编不是乱编，戏说不是胡说。」秦胜一本正经地说道。
　　「星空此岸和彼岸，有时候确实存在着奇妙的联系，不知道是巧合，还是早有因果。」叶凡有些感慨。
　　「世事奇妙，我虽不是那个齐天大圣，但我确实见过你们口中的如来佛祖」，也即释迦牟尼，也知道释迦的弟子金蝉子。」
　　斗战圣王语气平和，有一种看破红尘万丈的超然感。
　　「我于两千年前在西漠之地苏醒，刚好遇见了释迦牟尼自星空之中而来，他登上须弥山，法力无边，佛法无量，很多高僧被他折服，追随于他。」
　　斗战圣王在太古末年，和谛缺大战之后，就远走西漠了，也是在那里自封的。
　　「释迦牟尼被尊为阿弥陀佛转世，被推举为须弥山之主，执掌大雷音寺。」斗战圣王将自己所见所闻的一些事情娓娓道来，此等佛门大隐秘，令人忍不住认真聆听。
　　佛门讲究因果缘分，报应功德，信奉来世轮回，他们一直都觉得佛陀圆寂之后并不是生命的结束，依然会有新的一世开启，届时福报自来，佛性深重。
　　释迦牟尼刚出现时，须弥山众僧惊为天人，认为这就是阿弥陀佛大帝转世，没跑了。
　　因此，哪怕释迦牟尼是从域外来的，须弥山的高僧也接纳了他，捧上神坛。
　　「不过，释迦牟尼入主须弥山不久之后，那里的高僧就发现他的教义与阿弥陀佛大帝不同，甚至可以说是背道而驰。」斗战圣王摇头。
　　「诸佛与菩萨选择不再认可释迦牟尼大雷音寺之主的身份，将其推翻，但他的教义已经在须弥山流传开来，也有了一批信徒，佛门当时差点分裂。」
　　「真是残酷的思想斗争。」庞博神色怪异。
　　就因为教义不符，自己前脚选择的佛门之主，后脚马上就能推翻。
　　「须弥山有阿弥陀佛大帝留下来的佛前青灯，以及一面过去佛镜。」斗战圣王接着说道。
　　「青灯燃，佛镜亮，最终须弥山确定释迦牟尼非阿弥陀佛转世身，他直接被打为了佛敌，贬为大魔，是佛陀魔壳，将其驱逐出了须弥山。」
　　「释迦牟尼是和老子同等的人物，须弥山能拿他有办法？」叶凡有些怀疑。
　　「你说的没错，释迦牟尼太强了，有着准帝实力，他只身出入须弥山，那些高僧拦不住他来，也挡不住他去。」斗战圣王摇头。
　　「须弥山本想毁掉这尊佛敌与魔壳，连降魔杵都祭出了，可惜依然没能留下释迦牟尼，只能任由他离去。」
　　如果不是释迦牟尼主动手下留情，不想和佛门死拼到底，那么须弥山的损失必将无比惨重，甚至阿弥陀佛大帝的万古成仙大计都会受到影响，可以提前宣告失败。
　　释迦大闹须弥山之后，他的名字与教义成为了佛门的禁忌，任何人都不能再提起，更不能修习。
　　关于这尊佛的魔壳的一切消息，都被埋在了须弥山中，只有少数似是而非的消息在外界少部分势力中流传着，没有几个人知道。
　　「准帝啊，真是了不得。」连圣皇子都震动了，心中收回了刚才的话。
　　一尊差点颠覆须弥山的强大准帝，确实能够镇压他叔叔。
　　「释迦牟尼下须弥山后，我在一个晚上和他于古寺中相遇，互相论道，我了解到了他心中的佛与法，很是不凡。」斗战圣王悠悠说道。
　　「最终，他离开了西漠，无人知晓其行踪，而我则是去了须弥山，想要借佛门的力量破除大道瓶颈，走出自己的路。」
　　如来远去，胜佛出世。
　　「过于匪夷所思了。」叶凡评价道。
　　「说释迦牟尼不是阿弥陀佛大帝转世，但又指他为佛的魔壳，那么就说明双方是有联系的，这尊佛祖到底是什么身份？」
　　「这是一个永恒的谜团，没有人知道真相，当年那个点燃佛前青灯，以过往佛镜照释迦牟尼真身的老僧莫名其妙就坐化了，谁也不知道他到底看见了什么。」
　　斗战圣王表示一切都已经随着老僧入灭，而消散在了历史之中。
　　「秦仙人，你知不知道什么内情？」叶凡问道。
　　翻译翻译，狠人大帝知道吗？
　　「我又没去过西漠。」秦胜答道。
　　不过释迦牟尼确实与阿弥陀佛大帝有关，原剧情中，黑暗动乱爆发的时候，禁区至尊准备去收割地球，就亲口认证了这一件事情。
　　说须弥山把阿弥陀佛大帝给驱逐了出去，也不为过。
　　阿弥陀佛大帝懂什么佛门教义？
　　这佛怎么修，这经怎么释，我们说了算！
　　「金蝉子是释迦牟尼的弟子，当年他虽然被须弥山驱逐，但依然有佛徒选择跟随他。」斗战圣王将自己了解的释迦秘事讲尽。
　　「历史真是充满了无尽的迷雾，让人永远也看不清真相。」叶凡直摇头。
　　老子、释迦牟尼这差不多是同时代的两个人物，让地球显得愈发神秘。
　　「还要多谢你与东方太一道友，击杀昆宙，替我报了当年之仇。」斗战圣王又看向秦胜，郑重感谢。
　　「之前万族大会时，我修行到了紧要关头，无法脱身，若无你们出手，昆宙恐怕还要继续逍遥下去。」
　　「圣王客气，我们也只是做了该做的事情。」秦胜一笑。
　　出关后，知晓了是昆宙大圣袭杀神蚕公主时，斗战圣王当真是杀意大盛。
　　哪怕是昆宙没有死在人魔手上，斗战圣王终有一日，也会清算太古旧怨。
　　现在没能亲手报仇，斗战圣王还有些遗憾。
　　「当年得罪了。」斗战圣王又看向黑皇。
　　「汪！」黑皇眼神不善，都不想理这只老猴子。
　　以德报怨，不计较前尘往事，反而在刚才出手相助，本皇的品行足以感动上苍了！
　　斗战圣王一指点出，神光绽放，落在了黑皇的秃尾巴上，光芒一卷，那根尾巴重新生长出了乌黑的狗毛，恢复了正常。
　　「狗狗的尾巴有毛了！」小因囡拍手。
　　这下，庞博他们总算明白黑皇为什么以前是秃尾巴狗，以及为何那么讨厌猴子了。
　　现在恢复正常，无疑是一件好事，但感受着秦胜他们异样的目光，还是让黑皇大怒。
　　竟然敢看本皇笑话！
　　「等你成圣之后再来须弥山找我，到时候我将仙铁棍给你，继承你父之遗志。」斗战圣王对圣皇子说道。
　　圣人级别的古皇子持父辈的兵器，绝对可以横推天下，并且到了那个时候，也不用担心磨砺不够的问题了。
　　现在把仙铁棍交给圣皇子，不利于他成长。
　　「叔叔，我听人说，你在太古时期，是重伤之身远走西漠的，当年到底发生了什么？」圣皇子关切询问。
　　「是谛缺。」斗战圣王坦言。
　　「那时我与谛缺一战，重伤垂死，最终离开了东荒，而谛缺也差不多，我们算是战平。」
　　斗战圣王并没有给自己脸上贴金，那一战他确实也把谛缺打到重伤濒死的地步了，可以说是两败俱伤，没有赢家。
　　「后来我自封于神源，谛缺则是都说他已经坐化————不过我始终有所怀疑，以他的生命力不该轻易死去才对。」斗战圣王对谛缺的评价很高。
　　以他们的修为，以遮天体系的特性，重伤垂死其实真的不是什么大问题，只要给予足够的时间就能恢复过来。
　　斗战圣王了解谛缺，对方的死亡在他看来很蹊跷，一位有古皇之姿的大圣啊，在寿元充足的时候伤重不治而亡，未免也太看不起人了。
　　要知道，谛缺可是不依靠不死神药，就活出了第二世的绝世猛人，他的生命力是非常非常顽强的。
　　「与父亲争皇失败之后，谛缺道心崩塌，不再行走人世，并且此人的风评一直不错，不是会迁怒他人之辈，他怎么会对叔叔你出手？」圣皇子皱起眉头。
　　「一定是那邪恶的昆宙大圣唆使的！」秦胜断言。
　　「在知晓袭杀公主的幕后凶手是谁后，我也怀疑是昆宙怂恿的谛缺。」斗战圣王点头」让谛缺来杀掉我，那昆宙就高枕无忧了。」
　　只是昆宙也没有想到，自己的族叔没能拿下斗战圣王。
　　「这个昆宙大圣怎么那么坏啊。」叶凡表达了唾弃。
　　「一切终究都过去了，昆宙已死，谛缺葬在了太古，哪怕没有坐化，也不知道什么时候才会出世，那些事情就永远的留在太古吧。」斗战圣王真有一股佛性，他其实并不恨谛缺。
　　还是那句话，遮天人很少会因为堂堂正正的帝路争锋而对一个人产生恨之入骨的情绪。
　　打得过，我就继续前进；打不过，那就更简单了，大不了就死。
　　「叔叔，父亲的皇道天痕还在困扰着你吗？」圣皇子再问。
　　「你不用为我担心，这两千年来我也有不小的收获。」斗战圣王语气沉稳，言下之意，皇道天痕难不住他了。
　　「替我向东方道友道一声谢谢，万族共生，和平共处也是我一直想看见的，我会一直支持你们。」斗战圣王又说道，他最后看了一眼小因因，然后离开了。
　　这尊纵横太古的绝世大圣，看起来有些枯瘦，身躯虽然依然挺拔，可还是改不了他的年纪已经很大了这个事实。
　　圣皇子看着斗战圣王的背影，有些心酸，他不知道自己还能陪叔叔多少年。
　　神蚕公主和斗战圣王一起离开的，可以看出，这对夫妻要说一些悄悄话。
　　「佛门真是难以测度，信仰之力，因果来世也无比诡异。」叶凡看向荒古禁地里面，目光落在那座漂浮的五色祭坛上，眼神有些炽热。
　　「秦仙人，这座五色祭坛有可能让我们回到地球吗？」
　　「你也要攻打荒古禁地？」秦胜反问。
　　「我就问问。」叶凡讪笑，想到刚才那道黑雾身影的英姿与强势，立马不敢再打禁地五色祭坛的主意了。
　　荒主才刚刚现身，卖了斗战圣皇和无始大帝一个面子，谁要是马上就又去触霉头，那也太大胆了。
　　叶凡觉得自己就小胳膊小腿的，顶不住这样的压力，绿铜块能震慑荒奴，肯定震不住荒主。
　　「叶小子，我觉得正因为荒主才出现过，现在可能反而是进荒古禁地的好机会。」黑皇试图鼓动叶凡。
　　「去把九妙不死药带出来吧，反正你也不是第一次做这样的事情了。」
　　「要去你去，死狗，你真是贪病发作了。」叶凡没好气地说道。
　　「你以为荒古禁地是我家，想进就进，想出就出啊？」
　　秦胜牵起小因因离开，不想和叶凡这种禁区子为伍，作为人族未来的大帝，他和禁区不共戴天。
　　其他观众也纷纷离开了，这次虽然没能带出不死神药，可惊世大战仍然让人不断回味，觉得不虚此行。
　　都不用买票就能看见这样的战斗，死后下十八层地狱也值了啊！
　　期待下一位荒古禁地追梦人的出现！
第690章摇光圣地，出击！
　　古木参天，虫鸣鸟啼。
　　「你找到通往地球的星空古道的线索了吗？」秦胜随口询问。
　　叶凡深深地叹了一口气，摇了摇头，「没有，我去了很多个存在着不少传说的地方，但最终证实都是一些捕风捉影的消息。」
　　「连斗战圣王和须弥山，都没有听过地球的名字，这两颗星球之间难道真的没有固定的星路？」
　　叶凡说的固定星路，是指中低阶修士也能走的那种，老子和释迦牟尼准帝修为，他觉得自己不可能复刻这两位前贤。
　　「去姬家问一问吧。」秦胜想了想，给出了这个建议。
　　「虚空大帝留下过一些疑似与地球有关的痕迹，姬家也是从其他古星搬来北斗的，就算不是地球，肯定也有关系。」
　　叶凡点头应下，又说起了另外一件事情，「我在天坊切出的龙鳅，从浑拓大圣长孙那里换到了不少宝物，其中有一样东西叫做九窍通灵神液。」
　　「我听说过，这确实是绝世奇珍。」秦胜回道。
　　石胎类圣灵最开始的阶段，就是一滩宝液，随着时间流逝，天地造化，宝液凝固之后就会成为石人，再经过数百万年演化，要是一切顺利的话，那么一尊大圆满圣灵就诞生了。
　　最开始的九窍通灵神液，堪称是大道精华：圣灵之源。
　　浑拓大圣的长子在天坊里摆了一份宝液出来，轰动天下，不仅是因为它的珍贵，也是因为做这样的事情是会遭天谴的。
　　一个最原始形态的圣灵，被人发现，直接剖开了，站在上苍的角度，实在是太过忤逆。
　　九窍通灵神液无法助人突破修为，也不能延长寿命，它的作用和妖神花类似，可以为幼儿洗练血脉和仙台，缔造出真正意义上的绝世奇才。
　　使用九窍通灵神液，相当于瓜分了一尊圣灵的底蕴与潜力，可以想象这究竟是多么惊人的造化。
　　且和只能由妖族使用的妖神花相比，九窍通灵神液并没有种族限制，价值无量，绝不逊色于龙鳅。
　　龙鳅是能让老年人疯狂的宝物，九窍通灵神液则是幼童专属，各有千秋。
　　「神液很多，分你一些，万一你也用得上。」叶凡取出一个玉瓶递了过来。
　　他得到的九窍通灵神液，不是够几个人用，而是够几代人用了。
　　一滴神液就能为一个孩子洗礼一次，一个月来一次就够了，过犹不及。
　　「可惜豆豆已经长大了，再用神液洗礼，应该只能起到部分效果。」秦胜笑了笑。
　　最好的洗礼阶段，就是六岁以下，越往后效果也就越差，直至成年，彻底定型，再使用这种宝物几乎就没用了。
　　「那只小狐狸现在的底子就已经好到震古烁今了，要是还能得到九窍通灵神液的完美洗礼，那她真要成仙了，到时候是你证道还是她证道？」黑皇吐槽。
　　「一想到小狐狸的底蕴，连本皇都嫉妒了，要是我当年能有万法妖体和妖神花，肯定能在大帝之后直接成道！」
　　反正吹牛不上税，除了脚踩无始大帝之类的言论，黑皇什么话都敢说。
　　「你有没有遇到一些特别的事情？」秦胜又想起了另外一件事情，询问叶凡：「比如感觉有幕后黑手在针对你，对你有着非同一般的了解，和刻骨铭心的仇恨？」
　　叶凡认真思考，最后给出了答案：「感觉整个北斗都挺针对我的，明明我什么也没做，各种坏事都是黑皇和道长干的，好多人却恨我入骨，真没道理啊。」
　　秦胜：「————」
　　草率了，这个问题不该问的。
　　「汪！」黑皇不爽了。
　　「姓叶的，你干的坏事还算少？本皇和你一比都是无始大帝口中的圣人了！」
　　其实秦胜是想知道，火星大成圣体的神只念有没有跟着来北斗，并且针对叶凡。
　　毕竟原时间线里，火星圣体的神只念就是在北斗唤回了前世的道果，威凌天上地下，巡视生命禁区。
　　更重要的是，圣体一脉重修五大秘境的法门，也是火星圣体给叶凡的，不然的话，他根本得不到完整的传承。
　　叶凡虽然在青蛟王那里的圣体遗骸中，自行摸索出了传承，但并不完整，因为圣体传承法门需要以神念传授种种关隘，口口相传。
　　圣体一旦死去，单一秘境修行法门的一些路线就会切断，让人无从还原，这是一种保护。
　　现在因为九龙拉棺在火星上提前出发的原因，秦胜一直摸不准火星圣体的神只念到底有没有跟来。
　　「要是神祇念没有跟来，是坏事，但也是好事————」秦胜暗想。
　　「至于圣体传承，可能要从荒古禁地想办法了。」
　　修士到达圣人境界之后，需以独家传承重修每一个人体秘境，直至修为进阶准帝九重天，才能成为可叫板大帝的大成圣体，否则的话，大抵只能算是强准九，不会具备天下无敌的风采。
　　圣体不能失去单一秘境的传承，就像是北斗的天空上不能失去东仙这轮太阳。
　　这时，空间波动，一道阴影显化，齐罗从里面走了出来。
　　「秦圣主，人世间和地狱的最高殿堂找到了。」齐罗的声音听起来很沉稳，可却有着一丝难以抑制的激动。
　　秦胜眼睛猛地一亮，大感惊喜，「好，很好，我们回去说。」
　　「我们也一起去。」叶凡兴冲冲跟上，不管谁打杀手神朝，他都一定要去帮帮场子。
　　叶凡早就知道齐罗的一个孩子潜入了杀手神朝，化身卧底刺探情报，现在明显是有了成果。
　　回到摇光圣地之后，齐罗道出了事情的始末。
　　「因为前些年杀手神朝被我们不断针对，力量极尽收缩，我最小的那个孩子趁机得到了人世间和地狱的信任，一步步走到了高层，在前些年打入了最高殿堂之中，就在刚才，他找到机会将一些关键的坐标信息送了出来。」齐罗说道，一道神念打出，将信息展示出来。
　　「除了最高殿堂以外，人世间和地狱还在开辟一方天域，想要将那里做为更加隐蔽的老巢，目前已经快成功了。」
　　「十八重地狱和九千丈红尘在远古之时，被诸圣地联军毁掉了几个，剩下的几个位置极其的隐秘，但如今都已经被我们掌握。」
　　「秦圣主，接下来我们该怎么做？」齐罗问道「杀，灭界斩人，人世间和地狱所属一个不留。」秦胜毫不犹豫地答道。
　　数年前杀手神朝的对秦胜的刺杀，他自然还记得，因为当时齐罗说过，天之村能够找出对方的最高殿堂，永绝后患，所以他就等了等。
　　过去几年，摇光圣地先是拔掉了人世间和地狱所有的外部据点，把那些杀手们赶回了一个个小世界，方便在最终时刻来个瓮中捉鳖，一网打尽。
　　准备工作已经尽数做好，如今最高殿堂的位置既然已经暴露，杀手神朝再也没有了任何可藏匿之处，那么就到了重拳出击的时候了。
　　「好，我这就回去调集天之村的所有人手。」齐罗转头就走，雷厉风行。
　　他的那个孩子传回消息后，就又回了杀手神朝，这是避免提前露出马脚，导致人世间和地狱的杀手转移。
　　林幽天和摇光圣主也去调动摇光修士了，一时间，硝烟味似乎弥漫开来。
　　「我早就想对付人世间和地狱了！」叶凡杀意浓郁。
　　杀手神朝对付秦胜的阵容规格远超过叶凡，但要论被骚扰的次数，那还是叶师傅多。
　　秦胜只遭遇过一两次围猎，而叶凡从破入四极秘境开始，再到现在，基本上每个境界他都要被杀手刺杀，锲而不舍。
　　在北斗所有对叶凡出手过的人和势力里，杀手神朝绝对是他最恨的一个。
　　叶凡也早就等着这一天了。
　　「杀手神朝，我也有几分兴趣。」黄金天女饶有兴致的说道。
　　「在太古时代，没有这种组织存在，不知道他们的杀道究竟有多利，甚至都敢自号天庭。」
　　「能在这个时候找到他们的最高殿堂，倒是一件大好事。」秦胜笑道。
　　「在回归地球之前，将杀手神朝解决，也算是铲除后患，等发现星路的时候也就能够安心踏上归途了。」
　　来得早不如来得巧。
　　「没错，真是老天有眼。」叶凡想到这里，心情也大好。
　　「圣主，要不要通知东荒其他圣地，效仿远古之时，诸圣地合力攻打杀手神朝的旧事？」姚曦询问。
　　「不用————叫上青帝一脉就好。」秦胜摇头。
　　「现在的人世间和地狱已经没了曾经的辉煌，不会存在太多杀圣，我们摇光圣地和青帝一脉合力，就能斩尽杀绝。」
　　灭掉杀手神朝，他们万古岁月积攒的宝贝都能收入囊中，让摇光圣地的底蕴再次大增。
　　这种形势一片大好的战斗通知其他人，让他们分一杯羹，那不是败家吗？
　　节俭的秦圣主不允许这样浪费的事情发生————分给颜如玉不算给外人，肥水没流外人田。
　　「等等，我们出发之后，再通知一声神蚕公主，让她也知道此事。」秦胜又说道：「杀手神朝的杀圣公然违反在万族大会上定下的「天下无圣」规矩，目中无人，不将北斗万族放在眼里，将由我这个执法者亲手击毙他们。」
　　秦圣主是讲规矩的，既然认可了天下无圣，那就不会胡来，自愿接受神蚕公主的监督。
　　杀圣现在确实没有出世，也没有出手，但他们肯定想。
　　想也不行，想也有罪。
　　作为万族共推的《瑶池条约》的监督者，面对这种罪行秦胜绝不姑息！
　　颜如玉得到消息后，第一时间就带着星池妖圣，还有赤龙道人等来了。
　　「杀手神朝作恶多端，合该覆灭，我们会尽力相助。」颜如玉表态。
　　「当年，诸圣地重点针对的是杀手天庭，让人世间和地狱逃过一劫，留下了隐患。」
　　赤龙道人说道。
　　「这次如果能彻底铲除他们，也算是完成了先贤的遗愿，给后人开辟了一片朗朗乾坤，让北斗修行界不用再忍受那些杀手带来的阴影。」
　　「这一次我打算兵分多路，同时对十八重地狱和九千丈红尘，以及最高殿堂出手。」秦胜讲出自己的计划。
　　「这样一来，就不用担心哪个小世界的杀手得到我们动手的消息之后逃走，可以创造最大的战果。」
　　「正该如此，除恶务尽。」星池妖圣赞同。
　　秦胜回忆原时间线的一些信息，确定杀圣们一般都是待在最高殿堂的，不会到处跑。
　　嗯，决定了，让叶凡一个人兵分两路，攻打人世间和地狱的最高殿堂！
　　摇光圣地和天之村的效率都很高，一天之后，大军便已经集齐，整装待发。
　　此时是晚上，乌云盖顶，月亮完全被遮掩，群星隐去，天地间陷入了深沉的黑暗。
　　狂风呼啸，有些凄厉，杀机凛冽，像是奏响了葬歌。
　　秦胜看了一眼隐于夜色中的摇光修士，没有什么好说的，灭门这样的事情摇光圣地上上下下也不是第一次做了，都很熟悉，不用多叮嘱。
　　摇光弟子们也不惊慌，他们只知道，这次征战回来之后，圣主肯定又会狠狠地赏赐，心中已经在期待了。
　　「出发，今晚过后，世上再无杀手神朝。」秦胜下令。
　　域门打开，由一位位绝顶高手率领着的各支队伍，驾驭着战船与堡垒，消失在了虚空中，开启了又一次远征。
　　「哥哥姐姐，你们打完坏人就快点回来哦！」小因囡用力挥手，和秦胜他们告别。
　　这种小场面，还不用因老祖出马，再说了这一去必定要杀戮无尽，场面过于残暴，可以说是少儿不宜，小因因才三岁，还是不要去了，以免造成心灵污染。
　　秦胜向来都是尊老爱幼的，小因因更是又老又幼，buff叠满了。
　　两大杀手神朝的各个小世界都很隐蔽，并不是聚集在一个位置，而是分散在东荒各处，深谙鸡蛋不能放在一个篮子里的道理。
　　但现在有内鬼提供信息，过往一团迷雾的杀手重地，如今再也没有秘密可言。
　　一支支队伍在夜色中悄悄抵达了作战点，没有急着动手，而是静静地等，直到得到了无形的信号。
　　刹那间，银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。
　　「杀！」
　　林幽天祭起圣贤战衣，打出了绝世一击，强势攻破了小世界的门户，将守护世界法阵都打碎了。
　　一位半圣催动圣兵爆发出的威能，当得上惊天动地之称，这个小世界内的大片空间直接被扫灭了，很多杀手都没有反应过来，就化为了尘埃。
　　然后摇光修士长驱直入，血气如龙，照亮了黑暗。
　　「谁敢袭击我地狱重地！」
　　一道怒吼声从小世界深处爆发，骇人的杀气冻结天宇，有尸山血海之景浮现，这个小世界有一位杀手王者坐镇。
　　「今天我摇光圣地就送你们下地狱！」林幽天一声大喝，直接杀到了那位王者面前，一掌拍下，将对方的脑袋拍成了爆炸的西瓜。
　　七禁半圣杀一个斩道初期，完全不费什么力气。
　　「杀手神朝，灭亡吧！」
　　杀伐之声冲啸而起，整个小世界瞬间就染上了浓郁的血色，腥气扑鼻。
　　地狱的杀手第一时间就溃败了，无法形成有效的抵抗，和天之村合作的久了，摇光修士对于所谓的杀生大术早已有了了解，杀手神朝的威胁性大大降低。
　　杀手神朝传承古老，存在岁月悠久，但他们也不可能给每一个小世界都配上圣兵级别的防护，连帝族都没有那么豪横。
　　过去一万年是道艰时代，这些个小世界里面，每个世界能有一位王者坐镇，都算是杀手神朝底蕴强大了。
　　「摇光圣地，你们是怎么找到这里的！」
　　「该死啊，竟然敢毁我地狱的基业，未来我们一定要杀尽摇光圣地所有人！」
　　「杀祖会为我们报仇的！」
　　「我们要死，你们摇光圣地也别想好过！」
　　血流成河，碎骨飞溅，这是你死我活的战斗，只分生死，这个属于地狱的小世界，在这一刻成为名副其实的地狱。
　　不得不说，和正常的圣地与族群相比，杀手神朝的人确实更加凶戾，很少有人求饶投「”
　　降，杀性十足。
　　这些杀手从小就经过了各种残酷的培养，生长环境异于常人，早已磨灭了大部分感情甚至人性，是真的不怕死。
　　轰！
　　与此同时，另外一个属于人世间的小世界也被攻破，赤龙道人带着人杀了进来，依然是圣兵开道，横扫八方。
　　摇光圣地也没有多少圣兵，但这次战争绝对够用，谁让秦胜曾经缴获了不少这个级别的兵器呢。
　　「什么人？」人世间的杀手们惊醒。
　　「要你们命的人！」孔雀王一吼，虚空崩碎，大地沉陷，又一场屠杀开始了。
　　这是一个流血的动乱夜，路过的风儿将血气带向了远方，血染苍穹。
　　整个北斗无人会想到，万族大会的杀戮刚结束，又有一场新的战争无声无息开始了。
　　东荒永不眠。
　　（ps：今天更新完毕，月底了，求月票）
第691章神朝崩塌
　　红尘有万丈，人世间自诩可丈量其中的九千丈，独尊天上地下。
　　地狱有魔鬼，像是从十八层地狱爬出来的堕落神灵，手持滴血的神剑，送人轮回。
　　两大杀手神朝巅峰之时纵横北斗古星，杀令惊五域，血光冻人心，令人不敢与之为敌。
　　岁月流逝，时代更迭，杀手的巅峰已然不再，人世间和地狱都没了让圣人丧胆的气象，但不得不说，经过长久的蛰伏，他们也渐渐恢复了一些元气。
　　刺杀圣体，围猎东仙，夺取道门九秘，被两大杀手神朝视为自身重回鼎盛的关键，他们确实也这样做了，仗着一个个小世界无人知晓，没人能杀进他们的老巢，冒天下之大不韪。
　　北斗圣地不敢做的事情我们来做，太古万族不敢杀的东仙我们来杀，这就是杀手神朝，这就是无情的杀手！
　　哪怕是之前被摇光圣地接连端掉了一个个中小据点，被逼得只能退守老巢，人世间和地狱也颇有稳坐钓鱼台之感，觉得优势在我。
　　有本事你进来啊？
　　杀手训练营和杀道古地全部覆灭，确实是元气大伤，但只要小世界没事，那总有卷土重来之日，这样的事情也不是没有经历过，杀手神朝经验丰富。
　　战略转进，虎踞玄界，以待来日清算！
　　可在今晚突然爆发的流血乱战，却打了两大杀手神朝一个措手不及，狠狠抽在了他们脸上。
　　人世间和地狱自以为无人能发现的小世界，被同时攻破了！
　　杀手神朝赖以生存的根基被动摇，经验丰富的老杀手，能继承杀道的年轻杀手一个个死去，有天倾之势。
　　令人闻风丧胆，欲要在这个时代重新登上世界舞台的杀手神朝，忽然间就要亡了！
　　每一个小世界都在死人，血液在东荒大地上流淌，乌鸦叫个不停，像是在告死。
　　天上的乌云愈发浓厚了，星月之光丝缕不见，仿佛不愿意看见大地上的这一切画面，天昏地暗。
　　一道圣兵玄光扫过，便见虚空破灭，万物终焉；一对神拳横空，凿穿了一层层防线，血雾扬起，元神泯灭。
　　没有任何人在这一刻会因为心中不忍而手下留情，所有人都心硬如铁，神通法器砸下去时毫不犹豫，实在是人世间和地狱的风评摆在这里。
　　杀手是没有痛觉的。
　　这一次秦胜下达的命令是真正的斩草除根，不像曾经面对九霄圣地一样，还会给部分弟子一个活下去的机会。
　　每击毙一个杀手，可以说就是挽救了一个可能会死在他们手上的生命。
　　杀手神朝的人从出道到修为大成，都是以其他修士的生命来磨砺杀道的。
　　杀生为护生，斩业非斩人。
　　「到了。」秦胜低语。
　　他也带着一队人马，来到了东荒中域，人世间和地狱的最高殿堂就在这里。
　　这里很偏僻，竟是一处乱葬岗，还有野狗在刨土，翻找着尸体，看起来除了有些渗人以外，没有任何异常。
　　任谁也不会想到，地狱的最高殿堂入口就在这么一个地方，和光同尘。
　　从地狱成立的那一天起到现在，这个地方就从来没有暴露在外人眼中过，哪怕是有人从这里路过，也不会联想到地狱。
　　「什么地狱，本皇一出手，阵纹可欺天，摸到他们家门口都没有反应。」黑皇有些得意。
　　杀手神朝的戒备心当然是很强的，不会不布置警戒法阵，奈何黑皇技高一筹，所以摇光圣地和青帝一脉才能在对方没有反应过来的状态下，直接神兵天降。
　　「人世间那边，也已经就位了。」李道清说道。
　　「那就开始吧。」
　　秦胜天眼如炬，已经发现了笼罩这里的幻阵，他口吐一道先天法精，消弥万物，法阵立破，最高殿堂的入口出现。
　　「杀进去！」秦胜一马当先，直接冲进了这个小世界，撕碎了所有防守法阵。
　　和外面荒芜死寂的乱葬岗不同，这个小世界鸟语花香，芝兰玉树随处可见，灵气充沛，古岳矗立，藤蔓如蛟，可谓是一派仙家景象。
　　「狗东西，还挺会享受。」叶凡嘀咕。
　　「你骂谁呢？」黑皇不满，要不是这个时候时机不对，非得先和叶凡打一场。
　　战船腾空，堡垒发光，气势扫六合，到了这一步，地狱的人自然是第一时间察觉到了。
　　「谁敢犯神灵小界！」竟有一个大成王者在小界门户附近潜修，也是守护。
　　地狱和人世间的最高殿堂所在的小世界，并非是他们开辟而来的，据说是源自太古，由神明造化而出。
　　杀手神朝的先祖找到这两个小世界后，以此为根基，打出了偌大的家业，这两个地方也被称为神灵小界。
　　「摇光圣主！」待看清来者是谁之后，地狱的大成王者吓了一跳，转身就想跑。
　　但是，只见秦胜眼中迸出道光，神识攻击后发而至，那个大成王者直接栽倒在地，没了生命气息。
　　「杀！铲除杀手神朝，还北斗一个太平！」
　　「徒儿，今日我便要让杀手神朝血债血偿！」
　　」
　　「，神光澎湃，照亮了天宇，摇光的大军冲杀而上，战意乱天动地。
　　轰！
　　忽然，一道强大的气势复苏了，伴随着震天的啸声，一头石龙睁开了眼睛，眸子为血色，散发着浩瀚的圣威，直接腾空而起，扑击而来。
　　「圣人！」
　　「不，是圣级傀儡，是地狱的守山兽，上面有着他们永恒的意志与魂印。」
　　秦胜一手探出，混元不破，直接将圣级傀儡抓在了手中，任凭石龙怎么挣扎，都不能脱身，像一只小蚯蚓一样。
　　这种傀儡在圣人境界委实称不上强大。
　　「可惜，这具傀儡上面的意志与魂印无法抹除，不然也是很强大的助力。」黑皇有些遗憾。
　　「废物也能利用，何况圣级的傀儡。」秦胜将石龙丢进了圣棺之中，继续往前。
　　一众摇光弟子看着秦胜的背影，敬若天神。
　　杀圣人如杀鸡，这就是我们摇光圣地伟大的圣主！
　　铮！
　　剑音长鸣，各色的剑气在前方绽放，杀机沸腾，形成了一片星河，直接坠压而来。
　　「摇光圣主，你真是好大的胆子，地狱无门你自来，今天便留在这里吧，我要让你的元神永远被幽冥之火炙烤！」森冷带满了杀气的声音从神灵小界深处传出。
　　「地狱的强者，都像是你这样没睡醒的人吗？」秦胜神色冷漠的说道。
　　「让杀祖来！」
　　无量光明刺破虚空，将整个神灵小界都覆盖了，剑气星河瞬间蒸发，没办法对秦胜他们造成任何阻碍。
　　铭刻在神灵小界天地上的古圣阵纹直接化为灰烬，地狱得到了光明的洗涤。
　　又有魔音传来，地狱的杀圣隔空展开了攻击，是来自地狱的镇魂曲，无处不在，直指修士的元神与心灵，这是地狱的超级秘术。
　　「雕虫小技。」秦胜的声音高昂，道音贯岁月，直接震碎了来自地狱的音波。
　　秦胜带头向前杀去，守护地狱的一层层圣人杀阵被他尽数粉碎，不费吹灰之力，连破九层。
　　「好一个摇光圣主！」那道声音再喝，前方有滔天黑气喷涌，一座无缺的圣人王法阵被催动。
　　这道法阵很恐怖，有着终结万物的气息发散，像是要让这个世界走向终点。
　　「无力的挣扎。」秦胜握拳，一颗神阳在其掌心孕育，绽放出了真正恒星般的光芒。
　　太阳帝拳！
　　大日横空，普照九天十地，地狱之门被摧毁，无缺的圣王大阵出现了裂痕，有咔嚓之音不断响起，最后到了一个极限，轰然破碎。
　　紧接着，又是一片神玉阵台浮现，杀意刺骨，杀道神光连绵不绝，垂落了混沌气。
　　又见九千九百九十九根银色的法则道箭凝形，每根箭矢上面都散发着浓郁的圣威，割裂了虚空，有崩碎万物的趋势。
　　又有一尊尊神魔虚影显化，他们浑身鲜血流淌，像是从地狱召唤出来的死神，法则神纹炼制为体。
　　地狱的杀手们将老巢的一座座杀阵都祭起，不敢有留手，想要拦住秦胜他们的脚步。
　　「真是可怕，如此强大的防御，圣人进来也要殒命，这些杀手的手段还真是狠厉。」
　　看着前方成片的杀阵，好似无穷无尽一样，连黑皇这个阵法大师都被惊住了。
　　可惜一切都是徒劳的，哪怕是完整无缺的圣王杀阵，面对秦胜也会被摧枯拉朽般破灭。
　　「将希望寄托在这样的法阵上，当真是徒增笑料！」秦胜冰冷喝道。
　　「你该死啊！」深处的声音长啸，虚空震颤。
　　「要死的是你！」秦胜一步迈出，已经看见了地狱的最高殿堂。
　　那个位置杀气如汪洋，凝练到了极点，已经实质化了，它完全是由古圣和诸王的骨头建造而成的，闪耀着莹白的光泽，看似神圣，可却散发着恐怖的气息，像是直面地狱一样。
　　向里看去，殿堂里的地毯流淌着神光，刻着道纹，非常的光滑，那是从圣人身上扒下来的皮所制！
　　地狱的杀手们都聚在最高殿堂周围，面色冰冷的看着摇光的人马，个个都拿着武器，看得出来做好了决一死战的打算。
　　被杀到了这里，他们已经无处可去了，只能拼死一战。
　　一尊杀圣站在最高殿堂的大门前方，俯视所有人。
　　「地狱只有你一个杀圣了吗？就这样的实力也敢刺杀天下？」叶凡冷笑。
　　「杀手神朝的底蕴，不是你们可以揣测的，如果不是地狱现在衰落了，换在鼎盛之时，十个你也有来无回。」地狱杀圣阴冷的一笑。
　　「秦胜————你以为你打到这里面来，就已经赢了吗？你大错特错了！」
　　「哪怕今日你能毁掉这个神灵小界，杀手神朝的阴影也将永远伴随着你，你和摇光圣地都将活在杀道阴影之下！」
　　秦胜的自光扫过最高殿堂，看穿了一些东西，轻声说道：「原来地狱的杀祖不在这里，想来人世间的杀祖同样也不在他们的神灵小界之中。」
　　「你是从天庭余孽那里知晓杀祖存在的吧。」地狱杀圣看了齐罗一眼，冷冷说道：「叛徒！」
　　「当年若非地狱和人世间出卖，天庭岂会落到那步田地！」
　　齐罗很愤怒，真正的叛徒竟然在这个时候反过来给他冠上了这个名号。
　　「哈哈哈哈————」
　　地狱的杀圣没有再去理会齐罗，他突的笑了起来，笑声越来越大，状若疯魔。
　　「后辈子孙不孝，被攻入最高殿堂，愧对先祖，但本圣绝不会辱没地狱的荣光，秦胜，一起死吧，我要你们摇光圣地给神朝陪葬！」
　　异变陡生，天空、大地、地心，所有地方都出现了一道道阵纹，磅礴的威势冠盖古今0
　　「大圣阵纹！」黑皇认出了这是什么东西，惊呼道：「这个神灵小界的每个地方都烙印有大圣阵纹，整个世界都被化为了巨大的杀阵，以一个世界崩坏为代价，催动大圣阵纹炼杀一切！」
　　这是地狱的终极手段，防的就是有一天被打到最高殿堂，且无力退敌之时，可以多一个和敌人同归于尽的选择。
　　地狱杀圣的手段还不止于此，他出手了，但并不是攻击秦胜一方，而是将围绕在他身边的地狱杀手都震成了血雾。
　　无尽的血雾和神能被大圣阵纹吞吸，整个世界都染上了血色魔光，看起来非常可怖。
　　「以神灵小界为祭坛，以地狱子民为祭品，神灵觉醒，杀！」地狱杀圣身上燃起了道火，主动投身于大圣阵纹之中，想要玉石俱焚。
　　霎时间，整个神灵小界都燃烧了起来。
　　地狱杀圣会做出这样的选择，看似意外，其实合情合理。
　　万族大会之上，秦胜独战十多位祖王，盖压十方，地狱杀圣就是一个圣人，他哪怕是疯了也不敢说自己是秦圣主的对手。
　　单打独斗不可能有赢的希望，再加上摇光圣地来势汹汹，整体实力也强于神灵小界的这些杀手，地狱杀圣还能怎么办呢？
　　真没招了。
　　「不好，这一招连圣人王都顶不住！」黑皇怪叫，将秦胜护在身前。
　　「不用慌，不用乱。」秦胜很镇定，一个紫葫芦从他眉心位置冲出。
　　轰！
　　无上气机铺天盖地的释放而出，这个神灵小界在摇晃，大圣阵纹发出了即将断裂般的哀鸣。
　　准帝神威浩浩荡荡，横推六合八荒。
　　「准帝器！」地狱杀圣尖叫出声，满是不可置信。
　　葫芦之中冲出了一片紫气星海，直接打穿了神灵小界，然后紫葫芦钻了出去，它猛地变大，没有极限似的，遮天蔽月，像一座太古神山一样。
　　然后葫芦嘴屹立在虚空中，对准了神灵小界。
　　吞吸！
　　虚空破碎，刮起了倒着的漏斗状风暴，天地万物都有被连根拔起的趋势。
　　神灵小界颤抖，紧接着令人震怖的事情发生了，整个世界都在旋转，最后直接被收进了紫葫芦里面！
　　帝兵的威力最大，这一点毋庸置疑，但对秦胜来说，有的时候其实是紫葫芦这件准帝兵用着更方便。
　　因为它更容易催动，消耗比动用帝兵小，秦胜的掌控力也要强上那么一丝丝。
　　紫葫芦内部的空间里，无匹的镇压之力降临，神灵小界崩坏的进程被打断，大圣阵纹凝固，一切都停滞了。
　　「我允许你自灭了吗？」秦胜的声音传进紫葫芦中，已经被镇压的地狱杀圣听见了，却无法给出任何反应。
　　「人世间和地狱寻找到了一处天域，杀祖就在那个里面，你想让杀祖为你们复仇————
　　哈，两位杀祖现在已经先你一步下黄泉了。」
　　秦胜提前知道了人世间和地狱在挖掘天域，那么又怎么会不做应对措施呢？
　　杀祖待在天域，不在最高殿堂，这是一个意外，但对结果没有任何影响，不管他们在哪里都要死。
　　地狱杀圣闻言，眼睛暴凸，他也想到了一些事情，可却无能为力。
　　「难怪摇光圣地会突然来袭，原来是已经掌握了神朝的所有情报，天庭的叛徒————」
　　紫葫芦变小，坠落到秦胜手中，他掂了掂，哪怕是吞纳了一个神灵小界，葫芦的重量却没有任何变化。
　　因为神灵小界被硬生生抽走的原因，虚空动荡，风暴不断。
　　「地狱的最高殿堂，就这样覆灭了。」叶凡看着深邃的虚空裂缝，感慨道。
　　「早知道我加入其他的队伍了，和你一起行动连出手的机会都没有。」
　　叶凡很后悔，出征之前，他的战血已经沸腾，迫不及待的想要锤几个杀手王者。
　　结果秦胜直接把神灵小界给包圆了，反而把叶凡搞得不上不下。
　　「地狱太刚烈了，直接走上了最极端的道路，不然我是打算让摇光弟子再经历一次杀伐洗礼的。」秦胜也很无奈。
　　面对神灵小界祭阵的局面，秦胜也只能选择这样做，否则的话，最高殿堂里面的杀手神朝宝库也要跟着灰飞烟灭，那太亏。
　　事实上，如今的杀手神朝对秦胜而言，和正常的圣地没什么区别了，都是可以轻易覆灭的东西。
　　毙几个杀圣，如吃饭喝水一样简单，没有难度。
　　因此，这一战从一开始就注定了是一边倒的屠杀，不可能出现波折与反转。
　　「都不用出手就灭掉了地狱，这是大好事啊，叶小子，你思想出问题了。」黑皇摇头晃脑。
　　「也对，不知道人世间的神灵小界那里怎么样了。」叶凡看向另外一个方向。
　　人世界的神灵小界入口也在中域大地，这里是一片如同世外桃源般的山村，风景优美，村民们看起来普普通通。
　　小界的入口，就是这个村子外面的一口枯井。
　　此时，征战人世间的人马已经打了进去，颜如玉、黄金天女都在这支队伍里，还有庞博，他是冲着手刃人世间神女来的。
　　而位于大军最前方的，则是一道浑身被玄黄之气笼罩，看不清形体，连是男是女都难以分辨的身影，任何人都无法接触。
　　因为星池妖圣隐藏在暗中，且没有看见秦胜，所以人世间的杀手采取了和地狱不同的应对策略，他们选择和摇光大军短兵相接，试图杀出一线生机。
　　叶师傅确实选错路线了，他在这里才能畅爽战斗。
　　可是，出乎人世间预料的事情发生了，那道玄黄身影竟然也是一位圣人，阻拦在大军前方的杀阵被他强势踏破。
　　哧！
　　一道冰冷的白光于虚空中乍现，圣级杀力贯穿寰宇，撕裂了天地法则，刺向了玄黄身影的眉心。
　　同一时间，又有一线道光浮现，它从后面动手，威势不下于前者，破碎万法，直击玄黄身影的后脑勺。
　　人世间杀圣级别的力量出手了，想要前后夹击，毙掉玄黄身影。
　　呼！
　　玄黄之气忽然扩张，覆盖了天地，两位杀圣显形，像是陷入了泥沼之中，动作慢了很多。
　　然后玄黄身影给了前者一巴掌，无视了后者的刺杀。
　　「啊！」
　　一声惨叫，人世间的杀圣直接被拍进了大地里面，就此魂断命绝。
　　而后面的刺杀，只听「叮」的一声，金铁交鸣，根本没能伤到玄黄身影。
　　给你机会，你也不中用啊。
　　从后面出手之人，并不是活人，而是一具雪白的骷髅。
　　「用诸圣道骨拼凑成的傀儡，道骨中诞生了神火，里面承载着杀手神朝的无上杀念和意志，与一位真正的杀圣没有区别。」隐于虚空中的星池妖圣一眼识破了真相。
　　「先贤的神意，不该受此折磨，安息吧。」
　　玄黄之气冲进了玉白骸骨里面，让其归于平静，最后动也不动了。
　　人世间和地狱都是一个杀圣，一尊圣级傀儡的实力，如今都被拿下之后，结果显而易见。
　　人世间的神灵小界也烙印了大圣阵纹，但因为杀圣做出了错误的决定，他们甚至没有尝试同归于尽的机会。
　　当厮杀声消失，当最高殿堂染上了鲜血，当人世间一方再也没有人站立之后，摇光弟子不禁欢呼出声。
　　「人世间亡了！
　　19
　　在战无不胜，攻无不克的圣主带领下，他们又灭掉了两个古老的道统！
　　享
第692章狠人大帝和平奖
　　两大杀手神朝的至高殿堂就此被攻破，星池妖圣带着颜如玉等人，来到地狱的神灵小界所在地，和秦胜他们汇合。
　　「人世间的杀圣已经伏诛，其余杀手全灭。」颜如玉说道，出尘的仙子此时也变得杀气腾腾。
　　没多久，林幽天他们也赶来了，血气浓郁。
　　「我们攻打的那一层地狱也覆灭了，没有人逃走。」
　　「去天域看看。」秦胜点头，架设域门，让李道清和摇光大军留下来处理后续，自己则是带着几大高手进入了域门。
　　下一秒，天旋地转，浩瀚的北斗古星出现在众人眼前，周围是无垠的星空。
　　「人世间和地狱挖掘出的天域，竟然真的在域外星空。」叶凡有些惊讶，难怪杀手神朝会给这个小世界冠以「天域」之名。
　　这里是一片古地，混沌气流淌，雾霭弥漫，气息苍茫磅礴。
　　所谓的天域，其实是指一个干涸的混沌时空，面积并不大。
　　它的前身，就是摇光圣地下面埋葬着的那种混沌神土，只不过和狠人坟墓相比，这里的神土已经枯竭、萎缩了，失去了大部分神异与造化，需要人为的二次开掘才能演化为一方世界。
　　齐罗的孩子，就被杀手神朝选为了天域开掘者之一。
　　「人世间和地狱倒是好机缘，竟然能在域外星空发现这样的一座古地，如果真让他们开凿完毕了，将最高殿堂转移到这里，那么就真正称得上高枕无忧了。」黑皇评价道。
　　「远离古星，与世隔绝，如果没有内部消息，那么哪怕是想要寻找也没有办法。」
　　星空何其广阔，在星域中寻找一个小世界入口，无异于大海捞针。
　　能够发现这里，也是齐罗孩子的功劳，要不是他的卧底计划成功，谁能找到这种地方？
　　原剧情中，人世间和地狱就顺利将最高殿堂和家底转移到了天域，俯瞰古星。
　　只不过这一次秦胜提前对他们出手，天域这里还没有准备好，杀手神朝来不及搬家就覆灭了。
　　秦胜出手，将眼前的混沌雾霭收取，这是一种珍贵的原始道气，圣人境界才有资格利用，可以拿来炼体，或者是洗去法宝戾气，演化大道奥秘。
　　「在人世间和地狱里，都说这里是太古神明的废弃道场，是神灵的恩赐。」齐罗神色冰冷。
　　「这种地方，在过去大抵确实是由无上强者主掌。」秦胜点头。
　　混沌神土是开天辟地时的一线生机，蕴藏着天大的造化，处于鸿蒙未判，混沌未分的阶段。
　　从狠人大帝的经历，就能看出混沌神土的珍贵性了。
　　天域的入口和虚无星空融为一体，正常来说，哪怕是圣者从这里路过，也不会发现异常。
　　但秦胜他们到来时，入口已经打开了，丝丝缕缕的混沌气不断从里面涌出，内部深邃黑暗，给人一种重回天地初开之时的感觉。
　　「前辈的效率真是高啊，里面应该已经被平定了。」叶凡说道。
　　秦胜他们兵分多路攻打神灵小界，天域则是交给了人魔。
　　因为齐罗的孩子是刚刚接到开掘天域的任务，他之前也没来过这里，可以想象，一旦他进入天域，那么就不可能再活着离开了，等这里开掘完毕之后，杀手神朝必定会灭口。
　　而杀手神朝对天域的保密工作做得很到位，遮掩天机只是常规手段，想要以寻常能力追踪到他的位置，很难。
　　并且星空广袤，是一重天然的保护层。
　　所以秦胜请人魔出手，以齐罗的魂血，通过血脉至亲之间的联系，定位星空，断绝杀手神朝最后的希望。
　　「进去看看。」秦胜当先进入了虚无黑洞，眼前一片黑暗，足足走出去百丈远之后，方才豁然开朗，光明重现。
　　只见一道瀑布从天而降，坠落时爆发出了雷鸣般的声音，惊天动地，在瀑布后面，则有着一个古洞，幽暗无光。
　　「好一挂混沌瀑布！」黄金天女眼睛一亮。
　　没错，挡住古洞的瀑布并非是寻常的水液，而是一丝丝冲刷而下的混沌气，看起来无比的壮观。
　　秦胜出手，将这挂混沌瀑布收起，带队穿过了古洞，古老的气息扑面而来，一方不完整的小世界映入眼帘。
　　灵山古岳、神泉清溪，宝药古藤随处可见，还有闪耀着金光的太古异种尸骸，生前都位列圣级。
　　这些尸骸一开始都是在混沌神土生存的生灵，可惜神土时空干涸，它们也走向了终点0
　　只是在远处，天地的边缘依然灰蒙蒙的，没有开辟出来。
　　「现在的混沌神土，气象不足鼎盛时的十分之一，但依然是天下难得一见的宝地。」黑皇眼神火热，目光在一件件宝物上面游动着，又想要了。
　　「前辈在那里！」姚曦看向一口混沌神泉，人魔正盘坐在神泉边，两具尸体横陈在侧0
　　还有一个容貌普通，丢到人堆里面不会引起任何人注意的中年男人站在一旁，见秦胜等人到来，面露惊喜之色。
　　「父亲！」中年男人大喊，他就是齐罗的儿子。
　　齐罗一生有七个孩子，陆陆续续全送进了杀手神朝，执行卧底任务，最后只剩这一个还活着了。
　　看着自家儿子，齐罗一时间老泪纵横，「祖先曾遭受的背叛，今日终于得以清算了，孩子，你受苦了。」
　　大仇得报，父子二人皆是落泪，激动至极。
　　「这两个就是人世间和地狱的杀祖？」叶凡好奇。
　　「对。」
　　那两具尸体很苍老，皮包骨头，瘦骨嶙峋，连眼球都已经干瘪了，看起来就像是刚从坟里面爬出来的干尸。
　　杀手神朝有如此强大的老祖级人物，之前一直没有露面，正是因为两个杀祖已经到了坐化的边缘，一次大战之后若是没有神性力量滋补，那么基本就只能等死了。
　　两个杀祖并非是从神源中出世的古人，而是在过去一万年里一步步修行上来的，只是被卡在了大圣壁障前面，无力突破。
　　他们和正常人相比算是逆天的绝世天才，但又明显逊色于天璇三杰这种妖孽不止一筹。
　　「前辈，麻烦了。」秦胜对人魔说道。
　　「举手之劳。」人魔摇头。
　　「这两人命元干涸，我来之时他们正借助混沌精粹滋养自身，维持状态。」
　　并且杀手神朝的高手开辟这方天域，也有借助两位杀祖的力量。
　　杀祖大道干涉天地，哪怕是他们不动手，只是坐在混沌神土里面，也能镇压空间，支撑起这方世界。
　　秦胜看了一眼两位杀祖的尸体，摇了摇头。
　　你们啊你们，没事好好待在最高殿堂就行，偏要跑天域待着干什么，这下好了，被人魔随手捏死，你们两个开心了吧。
　　要是留在最高殿堂，等秦胜去攻打神灵小界的时候，两个杀祖说不定还能试着在败亡之前，拉着圣体一起走。
　　现在只能说自作孽，不可活啊，杀祖错过了一个死在未来大帝手上的机会，这是他们九世轮回都无法弥补的损失。
　　秦胜摄过两具杀祖之尸，把他们丢进了紫葫芦里面，那个地狱杀圣看见这一幕之后，彻底绝望了。
　　他预想的杀祖复仇大计，还没有开始就宣告失败。
　　然后一缕紫气垂落，让地狱杀圣带着绝望死去了。
　　「天域之中，还有一些杀手神朝的人，已经被前辈杀死。」齐罗之子说道。
　　「秦圣主，感谢你替天之村报仇，这次覆灭人世间和地狱的所有收获，我们分毫不取。」齐罗表态。
　　「不用如此，天之村也立下了大功，没有道友这一脉的牺牲，我们也不能如此轻易攻破九千丈红尘和十八层地狱。」秦胜摇头，对于盟友，他不至于连一块源都会吝啬。
　　该节俭的时候节俭，但该付出的时候，秦胜也不含糊。
　　「荼毒北斗一二十万年的杀手神朝，终于彻底覆灭了，结束了他们罪恶的一生。」林幽天看着前方的天地，轻声感慨。
　　「北斗的天亮了。」秦胜锐评道。
　　这颗古星历史上的两大黑暗势力之一，就此终结，灰飞烟灭。
　　包括这方天域在内，人世间和杀手神朝的所有珍藏尽数被摇光圣地、天之村、青帝一脉给瓜分，都是满载而归。
　　当然，肯定是摇光圣地占了大头。
　　像神灵小界，它们孕育出了世界石，也直接被挖了出来。
　　这是一个小世界的根基，凭借着世界石就能随时随地重开世界，不必被拘束。
　　「圣主，那些诸圣地先祖的骨头怎么办？」林幽天问道。
　　杀手神朝把强者和特殊体质杀死之后，喜欢把他们的骨头当做战利品，装饰最高殿堂0
　　摇光圣地就有先贤遗骨遭遇了这样的事情，李道清已经把对应的骨头找出来了，但其他圣地祖先的那些遗骨还在殿堂里面堆着呢。
　　「通知各大圣地，让他们来请回先祖之骨。」秦胜说道，他不可能把别人祖宗的骸骨，埋进摇光圣地的祖坟。
　　「好。」
　　打扫完战场之后，秦胜他们回归了北斗古星。
　　摇光圣地。
　　「嘿嘿嘿——
　　，刚一回来，秦胜就看见小因囡坐在地上，和一个一岁多一点的女婴玩耍，后者被逗弄得眉开眼笑。
　　女婴粉雕玉琢，眼睛明亮，十分可爱。
　　发现秦胜他们回来后，小囡囡欢呼一声，带着女婴磕磕绊绊跑了过来。
　　「哥哥姐姐，你们打完坏人了吗？」小囡囡仰头问道。
　　「嗯，那两个势力的坏人以后都不会出现了。」秦胜笑着摸了摸小因囡的头，看了眼女婴。
　　「看来囡囡很喜欢小雀儿。」
　　这个女婴是齐罗最看好的天之村后辈，小名小雀儿，小小年纪就已经预定了天庭神女之位。
　　「小雀儿很可爱，因囡很喜欢她！」小囡囡不停点头，小脸上满是认真。
　　「因囡姐姐————也————很可爱，我也喜欢。」小雀儿说道，还叼着奶嘴呢。
　　两个小家伙年龄差不多，正是能玩到一起的时候。
　　「那你们以后就多在一起玩吧。」秦胜笑道，对现在的情况很满意。
　　一开始，小婷婷和小囡因很有共同语言，无忧无虑，后来姜婷婷长大，进入了大人的世界，留下小因因一个人在原地。
　　后来小狐狸豆豆来到了小囡因的身边，又是一段欢快的童年岁月，可惜现在豆豆也已经是一名豆蔻少女了。
　　如今出现了小雀儿，也算是弥补了小因因玩伴缺失的问题，实乃天意。
　　「小雀儿不简单啊。」叶凡伸手捏了捏小雀儿的鼻子，这个孩子才一岁，都没有修炼过古经，可却已经和天地精气相连了，处于自然修行状态。
　　小雀儿手舞足蹈，逃脱了叶凡的魔爪，然后拉着小因因歪歪扭扭的跑开了，想去找黑皇这条大狗狗玩。
　　黑皇被两小只拍肚皮，揪耳朵，一脸生无可恋的样子，偏偏它还不能反抗。
　　一物降一物了属于是。
　　「秦圣主，你看不看得上小雀儿，要不要再收一个弟子？」齐罗笑眯眯的说道。
　　「小雀儿仙骨天成，未来必有大成就，道友你留着教导便好，我就不夺人所爱了。」
　　秦胜笑着拒绝了。
　　「那倒是小雀儿没有这个福分。」齐罗有些遗憾。
　　小雀儿不是什么特殊体质，严格来说只是凡体，但她天生具有仙根，是大道真种，非常适合修行，未来成圣做祖是很简单的事情。
　　古之大帝没有几个是特殊体质，但不代表他们的根骨真的普通，那些凡体大帝，基本都是类似小雀儿这样的情况，有着其他的天赋。
　　特殊体质是最能体现天赋高绝的一个特征，但并不是唯一，古族就是最好的例子，以血脉为尊。
　　遍数太古诸皇，就没有几个初始血脉差的人，麒麟古皇、斗战圣皇等等的族群，在没有诞生皇者之前就已经称雄天下了，血脉无比高贵。
　　古往今来凭借真正的、不附加任何身体天赋的凡体证道成帝的人，也就那一个，也即大囡老祖。
　　可大因老祖虽然根骨上是废物，但人家的悟性可不低。
　　「秦仙人，这次的事情传开之后，你亲自出手这一点，恐怕会受到非议。」叶凡说道。
　　「无妨，身正不怕影子斜，我早已习惯了旁人的不理解。」秦胜义正辞严。
　　秦胜清楚的知道，自己是在为世界和平而奋斗，一些非议、诋毁、谣言，都是敌对分子给他泼脏水。
　　风雪于我何加焉？
　　秦胜觉得，凭自己为这个世界做出的卓越贡献，北斗修行界应该联合起来给他颁一个和平奖才对。
　　李道清第一时间就将杀手神朝覆灭，诸圣地先祖遗骸已经被找到的消息传了出去，让各大圣地派人来迎回老祖。
　　在天刚亮的时候收到这个消息的诸圣地，完全是懵的。
　　什么叫你们摇光圣地在昨天晚上，我们还在睡觉的时候，就灭掉了人世间和地狱？
　　什么叫我们老祖的骸骨在摇光圣地手上？
　　一开始的迷茫过后，就是深入灵魂的震惊，差点让各大圣地的人魂飞魄散。
　　「连远古诸圣都没能攻破的杀手神朝最高殿堂，在摇光圣地解决了？」
　　「杀手神朝可是不止有一位杀圣啊，甚至有只鳞半爪的传言，说还有两位杀祖，怎么会无声无息的灭亡？」
　　「摇光圣地是怎么找到神灵小界的？」
　　「6
　　「」
　　以摇光圣地现在的实力，正面对决厮杀能灭亡杀手神朝，这一点大家都能理解与接受。
　　但杀手神朝向来隐蔽的最高殿堂怎么暴露的，以及为何这一战发生的悄无声息，却让太多人想不明白。
　　你摇光圣地难不成还有心想事成的本事？
　　不过想不通归想不通，先祖的遗骸还是不能不要的，诸圣地的人纷纷架设域门，往摇光圣地赶来。
　　而杀手神朝崩塌的消息，也以最快的速度传遍了东荒，令万族大会结束之后，这片陷入平静的古老疆域震了三震。
　　万族大会上小几十位祖王与一位大圣陨落，血流成河，此事带来的影响还没有散尽呢，如今又出现了这样的事情，当真是一波未平，一波又起。
　　各族的强者都接连不断的前往摇光圣地公开出来的，杀手神朝小世界位置查看情况。
　　只见山河破碎，一片狼藉，鲜血染红了泥土，那种肃杀之气仍然萦绕，令人遍体生寒。
　　「人世间和地狱真的被灭了，他们的实力不弱于任何一个太古王族，如今已成为过眼云烟。」
　　「以摇光圣地的实力，杀手神朝确实不可能挡住攻伐，可这未免太放肆了，万族大会之上，才定下了「天下无圣」的规矩，摇光圣主这是公然违约！」
　　「人族太卑鄙了，动辄灭人满门，根本看不见他们和平共处的诚意！」
　　「违背万族大会上的约定，摇光圣地这是要和万族为敌！」
　　—」
　　震惊过后，各族各圣地都极其愤怒，大家刚签订的《瑶池条约》，你摇光圣地转头就亲自撕毁，简直没把其他势力放在眼里！
　　摇光圣地这样的行为，让人非常没有安全感。
　　今天摇光圣主能率军攻破杀手神朝，那明天就能灭掉其他人满门。
　　正当群情激愤之时，神蚕岭传出了神蚕公主的话。
　　「杀手神朝违背天下无圣」的规矩，秦圣主作为万族共推的监督者、执法者，忠实履行了自己的责任，这件事情摇光圣地提前告知过神蚕岭。」
　　这个通告一出，东荒一静，没想到神蚕岭会出面，给出这样的解释，凶残屠灭杀手神朝的摇光圣地，摇身一变成为了北斗修行界和平的维护者————
　　那我们还得谢谢东仙了？
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　1
第693章跨越二十万年的梦
　　当初，浑拓大圣让秦胜和神蚕公主分别成为圣人境界和圣人王境界的监督者，也不乏互相制衡之意。
　　外人并不知道因为神蚕岭向秦胜求取九妙不死药，救治神蚕族大圣一事，双方已经成为了牢不可破的盟友。
　　在世人看来，神蚕岭和摇光圣地的关系虽然友善，但立场还是很坚定的，依然站在了古族这一边，还是那个值得信赖的古皇族。
　　摇光圣地和神蚕岭总不可能互相勾结，只手遮天吧！
　　现在神蚕公主为秦胜背书，也确实让舆论平息了很多，各族的意见没有那么大了。
　　叫两句差不多就得了，东仙他有自己的苦衷。
　　两个万族共推的执法者意见统一，浑拓大圣也不可能跳出来质疑，其他人心里面就算不爽，其实也没有什么办法。
　　不然的话，那就是把自己放在摇光圣地和神蚕岭的对立面，这种后果没人能承受。
　　最主要的是，秦胜是对杀手神朝出手，并没有又去灭古族，这归根结底还是人族内部的矛盾斗争。
　　古族也乐于看见人族内斗，削弱自身的力量。
　　诚然古族之前和杀手神朝有所勾连，有过利益合作，但现在人世间和地狱的人骨灰都已经被扬了，让他们为一群死人出头？
　　死了就滚去投胎啊，不要留在人间占位置。
　　古皇族连附属王族之外的古族都不放在眼里，更不可能给一群杀手申冤，人世间和地狱从来都是不被任何势力喜欢的。
　　这就是得道者多助，失道者寡助！
　　「既然是人世间和地狱主动违反规矩在先，秦圣主出手也情有可原，摇光圣地为北斗除去一大害，功德无量。」姜家表态。
　　「道理是这个道理，但还是希望秦圣主以后执法之前，能提前通知大家，让各族都能知道发生了什么，以确保公平。」古族退了一步。
　　「我们太古生物出世之后，两大杀手神朝就一直在针对我们，凡是被他们刺杀之人，很多都是生不见人，死不见尸，秦圣主此次确实是为民除害。」
　　「杀手神朝该死，但规矩还是不能破坏的。」
　　」
　　」
　　各族有代表站出来发言，此事算是揭过，而李道清也代表摇光圣地给出了回应：「这次是时间过于紧迫，加上杀手神朝很特殊，必须要秘密出击，下次一定提前知会各方。」
　　至于未来真到了要再起杀伐的时候，该如何处理，那当然是随机应变了，反正现在都是李道清做的回应。
　　对于这个说法，各方只能接受，不再聚焦于秦胜这个圣人出手的事情，回归到了远古杀手神朝灭亡本身上。
　　事实上，人世间和地狱的覆灭确实是惊天动地的大事，这代表着一个时代的结束。
　　曾经杀手神朝的阴影笼罩北斗，杀氛无处不在的岁月，彻底被终结，成为了过去式。
　　哪怕是对秦胜和摇光圣地有意见的人也不得不承认，这次东仙确实做了一件好事。
　　以后的北斗圣地，再也不用担心被杀手神朝的人威胁，不必再提心吊胆。
　　东荒纷纷扰扰，各大圣地的人陆续来到摇光圣地，要迎回先祖遗骸。
　　「先祖的神骨在今日终于能够得到安息，曾经铭刻的耻辱得到洗刷，待我坐化之后，也有脸去见族中先辈了！」
　　「后辈子孙不孝，让祖先受苦了！」
　　「」
　　一位位圣主亲自登门，不管平日里是如何狂傲霸道，冷漠无情，在这个时候都表现得真情流露，更有甚者直接热泪滚滚，看起来非常孝顺。
　　「秦圣主，多谢，你的恩情紫府圣地永远不会忘记。
　　「今日之恩，风族必定铭记于心。
　　「，「7
　　各方圣主向秦胜道谢，他们也不是空手来的，每个人都带了谢礼，十分上道。
　　秦胜其实没让李道清要求这些人来送礼，但既然送了，要是拒绝也太伤感情了，他只好含泪收下。
　　北斗圣地，同气连枝啊。
　　「圣主，姬家的人来了，姬子与姬家古圣亲至，还带着紫月妹妹。」姚曦前来通报。
　　秦胜出去相迎，打过招呼之后，姬家的古圣说道：「我兄长的头骨就在人世间的最高殿堂里，过去未能将它带回姬家，是我一生的遗憾。」
　　「秦圣主，这次多谢了。」
　　姬家古圣浑浊的眼中，流淌着光彩，能够弥补这个遗憾，迎兄长回姬家，他真的很高兴。
　　「不必客气。」
　　姚曦带着姬家古圣去人世间的最高殿堂寻骨，姬子对秦胜说道：「你和叶兄想要离开北斗，回归家乡，紫月有些线索提供给你们，或许能对你们起到帮助。」
　　秦胜看向姬紫月，小月亮昂首，看起来十分神气，「大魔头，知道紫月仙人的本事了吧！
　　」
　　「厉害厉害。」秦胜一笑，然后转身。
　　「走吧，去找叶子，一起说你的线索。」
　　姬紫月跟着秦胜离开，姬子没一起，他看见了圣皇子，去和这位古皇之子一叙了。
　　叶凡正陪着小因囡和小雀儿玩耍，黑皇懒洋洋的趴在地上，看起来无精打采，主要是小雀儿时不时会拉它的尾巴。
　　现在黑皇不是秃尾狗了，尾巴也不再是它的禁忌，可以被触摸了————仅限于小因因这样的小朋友。
　　要是叶凡敢去拽狗尾，那就等着被狂咬三千里吧。
　　「紫月姐姐！」小囡囡噔噔噔的跑了过来，小月亮微笑着蹲下身子，将她抱起。
　　小雀儿晃悠悠的跑了过来，也要抱抱，姬紫月一看小家伙的样子，心中立马生出喜爱之意。
　　「小月亮找到了五色祭坛的线索。」秦胜言简意赅。
　　叶凡眼睛一亮，有些激动的问道：「真的吗？」
　　「嗯，的确有所发现。」姬紫月给出了肯定的答案。
　　「另外我这次来，家族也给了我一个任务，想用宝物和你交换一些九窍通灵神液。」
　　说着，姬紫月取出一块指节大小的肉块，它晶莹剔透，神性浓郁，散发着不朽的气机，仿佛岁月、大道、天崩地裂都无法损害它。
　　黑皇噌的一下就站了起来，看着这块血肉，狗眼瞪得比铜铃还要大。
　　「大帝血肉？！！」
　　叶凡大吃一惊，难怪他从这块血肉上感受到了至高无上的威严，连他的圣血都直接沸腾了。
　　「没错，正是大帝血肉。」姬紫月点头，承认了下来。
　　「它既是交换九窍通灵神液的东西，也是对你们寻回姬家祖先遗骨的感谢。」
　　秦胜挥手，封锁了寝宫，让这里的气机不会外泄。
　　这是无始大帝的寝宫，在隔绝大帝气机这件事情上是非常专业的，不会影响到外面的天地。
　　否则的话，无始大帝昔年修行悟道时，一缕气机本能的变化就要崩裂天地了。
　　秦胜固然不是无始大帝，但这块血肉无疑也没有全盛的无始帝威。
　　「血肉中的精华都已经流失殆尽了，没了灭绝众生的杀力，可以被利用。」黑皇眼睛都红了，直接伸手就想抓，但被姬紫月躲了过去。
　　这一小块大帝血肉的情况，和青帝心脏差不多，虽然都是源自大帝的身体，但没了帝级的神能，不再具备什么危险————不过谁要是敢直接生吞，那就例外，必死无疑。
　　「是虚空大帝的血肉吗？」叶凡问道，暗想姬家原来那么狂野么，竟然连自家老祖的肉都拿出来交换？
　　「你想什么呢。」小月亮皱了皱鼻子。
　　「不，它属于狠人大帝。」秦胜摇头，吞天魔盖从他的轮海中冲出，轻轻颤动，垂落下了一缕缕辉光，引动了血肉中的不朽气机。
　　血肉与帝兵共鸣，它来自于谁再明显不过。
　　「没错，这块血肉属于曾经从青铜仙殿里面背出来的那具神秘仙尸，经南宫正证实，那是狠人大帝。」小月亮看着吞天魔盖，肯定了秦胜的说法。
　　「真是狠人大帝————」叶凡渐渐沉默，他看了秦胜一眼。
　　狠人大帝看见自己的尸块，该不会发狂吧？
　　秦胜走近了一些，往小因囡那里靠了靠，不过小家伙并没有什么特殊的反应，只是张着大眼睛好奇观望。
　　「你们曾经瓜分了帝尸的六大圣地，当真是好大的造化啊。」黑皇都快流口水了。
　　「可恶，那人怎么不在无始大帝的时代把狠人帝尸背出来！」
　　当年瓜分帝尸的东荒圣地，分别是摇光、瑶池、姬家、姜家、天璇、风族，其他圣地没有染指的资格。
　　至于背出帝尸碎块的那个人，他走出青铜仙殿的当日就直接坐化了，徒为其他人做嫁衣，无福消受帝尸造化。
　　「我手上的九窍通灵神液很多，暂时用不完，你想要的话不必拿这种宝贝来交换，我直接给你就好，它实在是太贵重了。」叶凡说道。
　　「我是我，家族是家族，不许拒绝。」姬紫月笑容灿烂。
　　「真的没有必要。」叶凡有些无奈，狠人大帝就看着自己，收下这块血肉让人心颤。
　　姬紫月很坚持，叶凡只好同意。
　　秦胜没在意这件事情，他当初和小因囡进入青铜仙殿，里面剩下的尸块都已经被他打包带走了，只不过那些尸块现在在吞天魔盖里面。
　　「然后就是五色祭坛的事情啦。」小月亮笑嘻嘻地拿出一枚古朴的指环。
　　它的材料看起来很普通，就是用青铜片打磨成的，粗糙且拙劣，没有饰品之美，反而像是孩童的玩具，可却有一种独特的韵味，将其衬托得像是天底下最珍贵的宝物。
　　轰！
　　沉闷的声音自吞天魔盖中传出，它像是活了过来一样，直接将青铜指环吸了过来，落在了那个鬼脸印记上。
　　鬼脸印记上的泪痕流动，像是在哭泣，凄婉哀伤。
　　极道帝威令人震颤，所幸吞天魔盖并没有爆发，一切神威都是内敛的。
　　从吞天魔盖的表现来看，任谁都能看出青铜指环是比大帝血肉更加能刺激帝兵的东西，按常理来看，这有些匪夷所思。
　　「是它。」秦胜轻语，做恍然大悟状。
　　「你也知道指环的来历？」姬紫月侧目。
　　「姬家的运气比较好，当年瓜分到的那部分大帝血肉中有一样东西，正是这枚指环。
　　「」
　　「它普通又非凡，明明不是法器，上面没有任何道纹，但却可以抵挡岁月的侵蚀，永恒不朽，哪怕是圣兵都伤不了指环分毫。」
　　「圣兵和它相比，只是凡铁，当然不可能损坏它。」秦胜一笑。
　　「因为这是狠人大帝最珍贵的东西之一，被大帝伟力点化，从凡俗化为了仙物。」
　　「这和姬家历代先祖的推断一样。」姬紫月点头。
　　姬家先祖们一代代的研究青铜指环，认为它是一位大帝日常佩戴之物，被大帝伟力滋养，寄托了大帝的心血与魂意，最终化腐朽为神奇。
　　「在姬家的历史上，这枚青铜指环其实遗失过一次，我小时候到处跑，在家族的一个角落里找到了它。」小月亮笑道。
　　「当时，它突然绽放出了仙光，这是姬家发现指环后从未出现过的变化，后来老祖们就把它给了我，让我永远携带。」
　　「这种大帝仙物姬家都能遗失？你们姬家的先祖是干什么吃的？」黑皇目瞪口呆，忽然觉得姬家的先辈都是一群酒囊饭袋。
　　它要是得到青铜指环，肯定把宝贝藏得死死的，吃饭睡觉都不可能离身，怎么可能丢失。
　　「不是你想的那样，姬家对指环很重视，严加看护，但它莫名就遗失了。」姬紫月摇头。
　　「丢失多年的东西被你找到，你倒是和狠人大帝有缘。」秦胜笑道：「小月亮，你该不会是狠人传承者吧？」
　　姬紫月：
　　拥有狠人帝兵的人是你，不是我，结果你来怀疑我是狠人传承者？
　　「青铜指环是狠人大帝幼年时的玩具。」秦胜说道，看着指环。
　　他之所以要让叶凡去姬家问一问，目的正是为了引出青铜指环。
　　秦胜倒不是要抢，只是这玩意很重要，得让姬紫月先展示出来，未来用得到的时候才方便提及。
　　「狠人幼年时，与哥哥相依为命，生活在一个小山村里，家境贫寒，有上顿没下顿衣服满是补丁和破洞，只有一张鬼脸面具作为玩具。」秦胜继续说道。
　　「后来她哥哥用青铜片打磨出了这枚指环，那个小女孩视为珍宝，对她而言，青铜指环和鬼脸面具是一生中最为重要的物品，哪怕是证道成帝之后也永远携带在身上。」
　　「它们不是帝兵，却比帝兵更具意义，寄托着一位大帝的心。
　　原来狠人大帝是一位女帝，那么凶残的人竟然是一个女子————
　　叶凡心中浮现出这么一个念头，他情绪有些复杂，忽然觉得一代绝世大帝也有些惨。
　　「难怪吞天魔盖上会刻有一个鬼脸印记，万龙巢帝棺中的狠人帝尸脸上，也戴着鬼脸面具。」叶凡说道。
　　连死都要让面具永远陪着自己，狠人大帝真的很重视它。
　　「那个人好可怜啊，大哥哥，他们兄妹后来怎么样了？」小囡囡眼泪汪汪。
　　「阴阳两隔。」秦胜吐出四个字。
　　「本皇都不了解，你怎么知道这些事情的？说的和你亲眼看见过一样。」黑皇惊奇。
　　「做梦梦到的。」秦胜随口答道。
　　莫非秦仙人和狠人大帝已经出现了神识交融、记忆互通的情况？叶凡暗暗想道。
　　「你也是在梦里知道的？和我一样啊！」姬紫月忽然有些伤感。
　　「在得到青铜指环之后，我也常常做一个梦，梦里的画面多数时候都很模糊，偶尔能够看清一些东西。」
　　「那个小女穿着打满补丁的衣裳，鞋子上都有破洞，扎着羊角辫，哥哥是她生命中最重要最重要的人。」
　　「和囡因以前一样。」小因因情绪有些低落。
　　小月亮轻轻拍了拍小因囡的背，接着说道：「虽然生活很困难，但兄妹二人很乐观，没有丧气，尽力地活着，直到有一天，一群修士来到了小山村，检测出兄长是修道天才，打算带走他。」
　　「而妹妹却是几乎无法修行的凡体，没有资格和他们一起离开，任凭兄妹二人如何哀求，那群修士还是强行带走了哥哥。」
　　「那群修士就是乘坐五色祭坛带着兄长离开的，小女孩只能哭泣着目送，哥哥带走了鬼脸面具，将青铜指环留给了她。」
　　古星内的传送，一般是用不到五色祭坛的，自己梦里看见了这样东西，姬紫月觉得可能会对叶凡有帮助，所以才先提起了青铜指环。
　　「几年之后，五色祭坛再次启动，数年来一直徘徊在那周围的小女孩第一时间跑了过去，但只等来了哥哥的尸体————我只梦见了这些东西。」姬紫月继续说道。
　　「一个失去了唯一依靠，孤苦无依的小女孩，成长为了一代女帝，九天十地无敌手，这真是一个奇迹。」叶凡有些佩服狠人大帝了。
　　他无法想象，幼年狠人大帝在失去哥哥之后一个人是怎么活下来的，又是怎么走到证道这一步的。
　　哪怕是知道结果，叶凡也觉得这近乎是不亥能做到的救情，易地而处，他真没有把握复刻狠人道路。
　　「是哪个势力带走了狠人大帝的哥哥？」叶凡想了想，问道。
　　「羽漠神朝，当年统治了大半誓中州的势力，他们鼎盛之羞，现在的中州四大皇朝还不见踪影呢。」姬紫月回道。
　　「难怪正位于巅峰的羽漠神朝，一夜之间突然间就覆灭了，漠为飞灰，没有任何征兆，也没有任何反抗之力，连古籍中都语焉不详。」黑皇恍然。
　　「想来是狠人大帝出手，直接抹去了这个神朝。」
　　羽漠神朝当羞须实是来到了继羽漠大帝坐漠之后的又一誓巅峰，他们还有帝糟，有成仙鼎。
　　亥惜都挡不住狠人一巴掌。
　　「她好可怜啊。」小因囡止不住地流泪，紧紧抱着姬紫月。
　　「哥哥姐姐，狗狗，小雀儿，你们不要离开囡囡，囡囡要和你们一直在一起。」
　　秦胜他们出言安慰小因因，小雀儿更是慷慨的把自己的奶瓶递了过去，让囡脸红。
　　「如果当初羽化神朝把狠人大帝兄妹一起带走，或许会迎来不同的结局。」叶凡感慨O
　　秦胜瞥了他一眼，大胆。
　　狠人兄妹要是都被带走了，那很亥能就一起死在成仙地了。
第694章得来全不费工夫
　　「我查阅了姬家藏经阁中的大量古籍，对照古今山河图，最终大概锁定了梦中那座五色祭坛现在的位置。」姬紫月回忆道。
　　「它应该就在羽化神朝的祖庙附近，具体如何，还需要去实地寻找。」
　　很多人都听说过羽化祖庙的存在，可是这些年来，没有人找到过那里，仿佛只是一个虚无缥缈的传说。
　　这是因为那里天机不显，无法探究、无法推衍，只存在于另外一个时空，一代代古之圣贤使尽浑身解数去寻找，最终都是无功而返。
　　「羽化祖庙？好，我接下来去那里看看。」叶凡有些激动，打定主意不管多么困难，不管耗费多少时间，都不能错过这道线索。
　　「我和你们一起去。」黑皇摩拳擦掌。
　　「本皇对这个神朝也非常感兴趣，曾经差点统治了整个中州的无上神朝，不知道有多少宝贝，我听说，羽化神朝一直在追求成仙，并且在这条路上走出了很远的距离，大有收获。」
　　「狠人大帝主宰九天十地，羽化神朝的财宝她肯定看不上，说不定就留下了一些奇珍。」
　　黑皇不介意捡狠人大帝不要的「垃圾」。
　　「可惜，他们没能羽化成仙，最终反而羽化成灰了。」秦胜摇头说道。
　　「得罪了不该得罪的人，算羽化神朝活该。」黑皇说了句公道话，它没见过狠人大帝，也和羽化神朝没有关系，谁生谁死它并不在乎。
　　「客观来说，羽化神朝其实是有些倒霉的吧，那件事情他们的确有错，但也有意外因素。」叶凡发表看法。
　　「羽化神朝带走狠人的哥哥，方式确实粗暴了一些，没有考虑兄妹的意见，强行将他们分离，让还是一个孩童的狠人大帝独自生活，孤苦伶仃，这一点很不应该，确实是错了，说他们活该灭亡没有问题。」
　　「但修行也不是一帆风顺的事情，难免会出现意外，各大圣地每年都会有许多弟子意外死去，有些时候也没办法。」
　　秦胜：「————」
　　身怀绿铜块的圣体，果然是羽化神朝的走狗！
　　「狠人大帝的哥哥，是羽化神朝害死的，那些羽化修士发现他的时候就没安好心，结局一开始就已经注定。」秦胜解释。
　　「那个少年是和你一样的先天圣体，羽化神朝将他作为祭品，献祭了他的生命。」
　　「难怪羽化神朝的人不顾那对兄妹的意愿，强行带走了哥哥，还不妥善安置那个小女孩，原来是居心不良。」姬紫月恍然，她有些狐疑。
　　「大魔头，你梦到的事情好像比我多啊？」
　　「我是圣人，你是什么？」秦胜用理所应当的语气反问。
　　小月亮哼了哼。
　　叶凡沉默，最后吐出了一句话：「羽化神朝真该死啊！」
　　叶凡说的其实也有那么几分道理，如果羽化神朝真的只是因为惜才而带走了狠人哥哥，真心培养他，将他视为神朝继承者。
　　那么狠人哥哥要是依然死在了帝路争锋之中，等狠人证道之后，清算羽化神朝是少不了的，但肯定不至于直接全杀了。
　　羽化神朝做错了事情，这一点毋庸置疑。可是，狠人成道前不好说，但成道后真没对人族圣地动过几次手，她拥有广阔的胸怀————其实是不在意那些蚂蚁。
　　各大圣地的高手在外行走之时，如果发现了天赋不错的年轻人，那把他们带回去的时候，也不会允许拖家带口的，仙凡终有别。
　　讲究些的会将天才的亲人安置好，不讲究的也是直接就带走了，这样的事情肯定是不对的，但在北斗确实不少见，修行界和地球是不同的。
　　和秦胜他们一起乘坐九龙拉棺来到北斗的那个外国人，就被一个老和尚直接带去西漠当护法金刚了，被迫从上帝改信阿弥陀佛。
　　「羽化神朝的年代，荒古圣体是可以正常修行的，那些人发什么疯，一尊大成之后可以叫板大帝的圣体不好好培养，竟然舍得献祭？」黑皇惊了。
　　「本皇要是能发现一个少年圣体，那我非把他当祖宗一样供起来不可，让他生十个八个先天圣体道胎————姓叶的，你别看我！」
　　「羽化神朝图什么？脑子被帝兵轰了吗？」
　　「为了成仙。」秦胜神色平静地答道。
　　「他们成功————」叶凡的声音戛然而止，没有继续说下去，他反应过来，要是羽化神朝成功了，又怎么可能落得这个结局。
　　「真是脑子被帝兵打了。」黑皇无语。
　　「要是好好培养那个圣体，真心对待那个小女孩，羽化神朝说不定可以诞生第二尊大帝，到时候再加上大成圣体，兄妹二人联手，成仙不是更有希望？」
　　「羽化大帝泉下有知，恐怕得骂死这些不孝子孙。」
　　羽化大帝确实想骂人，未来等他出世，估计想把那些子孙后裔的骨灰给扬了。
　　秦胜伸手，想将青铜指环从吞天魔盖上取下来，只见魔盖轻颤，两件器物共鸣，竟然有模糊的画面出现了。
　　一个眼睛很大的小女孩放声大哭，冲向一座五色祭坛，想要再看一眼哥哥的尸体，可她什么也没有见到，一切都被遮挡了。
　　风一吹，画面剧烈波动，最后破碎了，再也没有出现，只有一道声音跨越了远古时空，凝练了诸天万道，在众人耳边响起：「不为成仙，只为在这红尘等你归来。」
　　众人良久无言，体会到了一种淡淡的心境，怀念、坚定、希望、永不言弃。
　　「这就是狠人大帝么，她一世世的蜕变，不是追求实力，不是渴望荣光，只是在等一个人。」叶凡低语。
　　「成仙非她想，只愿红尘中再见。」
　　叶凡有些理解狠人大帝的生命力为什么会那么顽强了，至今还在挣扎，因为她心中有着一道永不磨损的执念，在一直支撑着她前进！
　　「这一位大帝，从来没有觉得证道是一件快乐的事情，她最怀念的日子就是小时候和兄长一起玩耍的时候，哪怕那段岁月很困苦。」秦胜轻语。
　　「大魔头，你好懂狠人大帝啊。」小月亮笑呵呵。
　　因为本圣主是一名囡学家！
　　这时，吞天魔盖和青铜指环自然分开了，前者遁入了秦胜的轮海，后者主动进入了姬紫月体内，一切归于平静。
　　「小月亮，保管好这枚指环，不要弄丢了，它很重要。」秦胜语重心长。
　　「我当然会保管好它的。」
　　从姬紫月的经历与现在的情况来看，青铜指环明显是认可她的，其他人根本就没有这样的待遇，冥冥之中或许确实存在着一道缘分与因果。
　　「说起来，你们和狠人大帝的联系还真不少啊。」黑皇突然说道，狗眼转个不停。
　　「吞天魔盖、真龙神药、仙珍图、青铜指环，曾经都属于狠人大帝，本皇怎么感觉自己被狠人大帝给包围了？」
　　黑皇感觉自己的出身，有些格格不入。
　　「我们和你这种无始大帝的走狗没有什么好说的，你自己反思一下。」秦胜一笑。
　　「哈哈哈哈。」忽然，有大笑声从天边传来，一道身影来到秦胜这里。
　　「秦仙人，快开门，是我啊，道爷我来了！」
　　「这个死胖子，鼻子真是灵啊，早不来晚不来，偏偏这个时候来。」黑皇不爽。
　　之前神蚕公主攻打荒古禁地的时候，段德就不见人影，连黑皇也不知道他去了哪里。
　　事实上，段德每过一段时间都会消失几日，谁也不知道他做什么去了，黑皇推测，应该是他修行的《渡劫天功》的问题。
　　段德走了进来，看着众人笑道：「杀手神朝都被你们给一锅端了，佩服，着实佩服，你们得到了什么宝贝？让道爷替你们把把关。」
　　「死狗，你的尾巴毛怎么长出来了？」段德惊奇。
　　「汪！」黑皇从来不惯着缺德道士，直接咬了过去，又是一阵尸飞狗跳。
　　秦胜没有理这一人一狗，询问叶凡：「庞博人呢？」
　　「他遇到了一些问题。」叶凡面露忧虑之色。
　　「在亲手击杀人世间的神女之后，庞博变得魂不守舍，精神一直很恍惚，有时神情像是变成了另外一个人。」
　　「星池妖圣检查过，发现庞博的妖神血脉突然觉醒了，现在正在闭关。」
　　「妖神血脉觉醒？」秦胜想起来了，原剧情中是有这么一回事。
　　血脉觉醒是一件好事，先祖的道则碎片，族群的传承都将在你的体内复苏，让一个人的潜力大增，大大拔高上限。
　　像颜如玉，严格来说就是在青帝杀念的帮助下经历了一次血脉觉醒，跃升为了帝女级。
　　庞博血脉源头的那尊妖神比不上青帝，但大概率也是一尊准帝级别的存在，如今算是得到了造化。
　　可是，机遇伴随着风险。
　　「血脉觉醒确实很危险，会强行改变一个人的体质，灵魂与思想都有可能扭曲，他现在不能擅动，要尽量稳固住自身意志，避免发生意外。」秦胜说道。
　　「庞博一路以来机缘众多，血脉得到了很好的滋养，杀手神朝覆灭后心灵激荡，刺激之下发生这样的事情，也正常。」
　　子嗣是强者生命的延续，精神的传承，那一位位大帝、准帝看起来已经坐化了，可他们的道则和印记，依然流淌在每个后人的血液中。
　　很多人一直追求的长生，从某种角度来说在他们死后其实已经实现了，血脉不绝，精神永不灭。
　　「这一关很凶险啊，尤其是对妖族而言。」段德甩开黑皇，整理道袍，说道：「血脉觉醒时，先祖的记忆碎片会不断浮现，冲击子嗣后裔的精神，碎片中蕴含着传承，可也有着先祖的神意，一旦承受不住，那就有可能直接变成另外一个人。」
　　记忆，是生灵自我的体现之一，像是看电影一样观看别人的记忆还好，但要是直接和他人的记忆融合，那难免会改变自身。
　　颜如玉血脉觉醒很顺利，那是因为青帝伟力滔天，且他也不屑于对后人动手脚。
　　「这样的事情只能靠那小子自己去扛，渡过这一关，那就海阔天空，渡不过倒也不会死，但性情大变是难免的。」黑皇摇头晃脑的说道。
　　「现在他需要的是安静，不要去打扰他。」
　　「希望庞博这次能顺利觉醒吧。」叶凡祝愿。
　　当天晚上，姚曦来见秦胜，有些激动的汇报了一件事情。
　　「圣主，中州生变，四大皇朝发现了羽化神朝的祖庙所在地，离打通通往祖庙的道路只差一步，这个消息已经彻底传开了！」
　　叶凡闻言，不由得惊疑，「怎么我们刚起了探索中州祖庙的心思，就发生了这样的事情？」
　　叶师傅觉得这有些巧了，像是有一只无形的大手在安排着一切。
　　「圣主，你们也想寻找中州祖庙？」姚曦说道。
　　「四大皇朝半年前就开始秘密挖掘那里了，如今有了成果，但被人发现，传出了消息，现在彻底瞒不住了。」
　　「那正好，之后我去和四大皇朝交涉就行，省得亲自奔波。」秦胜反而笑了起来。
　　有人替秦胜完成了前期的搜寻与挖掘工作，这是好事，后面他直接沿着四大皇朝开辟的道路前进就行，不用再花费时间去探寻。
　　可谓是瞌睡来了送枕头，秦胜想对四大皇朝说一声谢谢。
　　「嘿，这下四大皇朝要头疼了，甚至有可能白白为他人做嫁衣。」段德笑得很贼。
　　「天眷本皇啊，本皇出世，羽化古迹现，这正是预示着我将在此世羽化成仙！」黑皇走来走去，显得很兴奋。
　　「我们得到消息，一座通往星空彼岸的五色祭坛可能就在羽化祖庙，密切关注那里的消息，有任何进展，都要及时通知我。」秦胜吩咐姚曦。
　　「圣主放心，圣地已经派人去查看情况了。」姚曦匆匆离去。
　　「叶子，现在羽化祖庙还没有出世，趁着这最后的时间，去和你的朋友告个别吧，五色祭坛一旦启动，我们必定会离开北斗。」
　　秦胜看向叶凡，提醒他不要留下遗憾。
　　羽化祖庙，就是回归地球的机会，当然，那里也有着大量远古奇珍，是北斗古星最大的机缘之一，不可错过。
　　「离开北斗————」叶凡深吸了一口气。
　　中州祖庙的事情，已经传遍了五域，不止摇光圣地收到了消息，姬家他们也同样如此0
　　小月亮就立马找了上来，笑容灿烂，「本想一起去寻找，看来现在不用了，你们回家的希望出现了！」
　　「紫月。」叶凡看着小月亮，不知道该说什么好。
　　姬紫月笑容渐渐收敛，有些忧伤的说道：「我会在北斗古星为你们祈福的。」
　　叶凡有不得不回地球的理由，姬紫月同样也有留在北斗的理由，无法互相迁就。
　　羽化神朝，二十多万年前的中州霸主，平常已经很少有人提起这个名字了，可如今祖庙消息传开后，天下侧目，一些藏在历史尘埃里的事情，重新被世人获知。
　　那一段岁月，四大皇朝不见踪影，诸子百教还未开辟，羽化神朝统御着浩瀚疆域，莫说中州一地，哪怕是在北斗五域，也有问鼎之势，鼎盛到了极致。
　　不过羽化神朝并无争霸北斗之心，他们只有一个目标，那就是羽化飞仙。
　　「古籍中记载，这是一个离仙最近的神朝，真切触摸到了那个领域的边界！」
　　「强盛至极的羽化神朝一夜之间就灭亡了，他们到底遭遇了什么样的大恐怖？」
　　「有古圣留下只言片语，羽化神朝是发现了仙界之门，举朝攻打，最后覆灭了。」
　　「不，据说是大圆满圣灵出世，屠掉了羽化神朝，和曾经原始湖的遭遇一样，只不过羽化神朝没能扛住。」
　　「也有古籍记载，是狠人大帝出手灭掉的羽化神朝，虽然没有人见到那位大帝出手，但那一段历史正是狠人成道后，以她的凶性做出这样的事情也不足为奇。」
　　「不管羽化神朝是怎么覆灭的，他们的祖庙中一定有着无尽珍宝，聚中州之地供养一朝，资源之丰富难以想象！」
　　「从羽化始祖开辟神朝，到覆灭，羽化神朝一直都在追求着飞仙，他们的祖庙是神朝最重要的地方，里面恐怕真的藏有升仙之秘。」
　　」
　　北斗五域沸腾，所有人都在议论着这件事情，古族也不能平静，各方势力都开始询问四大皇朝具体情况。
　　四大皇朝很难受，他们挖掘了半年的祖庙，在此之前更是花费了漫长的时间去大海捞针，损耗了许多人力物力财力，好不容易到了快要收获的时候，结果全天下都知道这事了。
　　其他势力没出任何力气，就想来分一杯羹，这不是欺负人吗？
　　换谁也不能接受这样的事情。
　　「这是属于中州的祖庙，由四大皇朝发掘，也该由我们继承，你们没有资格与立场插手。」九黎皇朝表态。
　　大夏皇朝三方也附和，态度很强硬，认为他们才是羽化神朝的第一继承者。
　　以前仙府世界你们来插手，现在祖庙也不放过，想进就进，想出就出，把作为五域之首的中州当成什么了？
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第695章送你离开，光年之外
　　中州生灵向来是自豪的，毕竟从地理位置来看，他们处于北斗的中心地，四域拱卫，占尽了地利。
　　在这片古老的神土，有无尽龙脉，神城连绵，气象无比的惊人，事实上，中州也确实是北斗最繁华的一个大域。
　　东荒大荒成片，西漠黄沙漫天，南岭奇峰无数，北原藤草盖人，唯独中州有皇朝治世，诸子教化，建城蓄民。
　　且四大皇朝威势浩荡，横压北斗，另外四域比之不及，就算是东荒也只有三个半大帝道统而已。
　　至于狠人大帝和无始大帝？
　　世间一直有传言，古之大帝多数都是星空来客，本地人寥寥无几，多数人都不确定这两位大帝到底是哪里人。
　　中州就不同了，除了四大皇朝外，后荒古时代唯一的一位大帝—青帝，也明确是在化仙池诞生的。
　　两三万年前，中州教主们还追杀过青帝呢，致使青帝远走东荒，试问其他四域的圣地有没有这个本事？
　　因此，中州大教是自信的，四大皇朝更是如此。
　　如今五域圣地对四大皇朝的探索成果虎视眈眈，想要逼他们服软，简直是无始可忍，狠人不能忍！
　　仙府世界已经退让了一次，让五域皆可进入，导致最贵重的宝物离奇失踪，至今下落未知，这次他们绝对不让。
　　大不了打沉中州！
　　羽化祖庙那里一时间陷入了僵持局面，各方不断给四大皇朝施压。
　　又过了几日，五域各大圣地从故纸堆里翻出了大量珍贵的史料，进一步揭秘了羽化祖庙内部的情况。
　　「羽化祖庙中，有远古诸圣的大道感悟，凝聚成了壁刻，得之可踏出大帝之路。」
　　「羽化神朝曾满天下收集成仙法，可以说汇聚了那个时代的文明精华，他们的遗产不是一族一教的，而是属于北斗全体修士。」
　　「东荒的风族传出消息，当年羽化神朝甚至远征域外，搜寻大帝专属圣物，想要修补一尊神秘的绿鼎，那就是传说中的中州至宝，如今可能就在祖庙里。」
　　「羽化祖庙中还有残留的凰血赤金、仙泪绿金，可以祭炼证道器！」
　　「7
　　当关于祖庙的更多信息被挖掘出来之后，五域沸腾了，没人能保持平静，连须弥山上的得道高僧都走出了古寺，佛心动摇。
　　而最让人疯狂的东西，则是传说中的那口绿鼎，古族得知这一道消息，皇与王皆震动，立马通过各种渠道了解更多的信息，无比热切。
　　在确定羽化神朝真的曾经拥有过那口鼎后，火麟洞、万龙巢等地有仙光冲天，祖王长啸，心中爆发出了难以抑制的激动。
　　如果不是万族大会确立了秩序，震慑了天下，那这个时候古皇族应该已经带着古皇兵杀过去了。
　　「羽化神朝早已覆灭，当今任何势力都与他们没有关系，祖庙应该开放，前贤感悟、
　　仙珍秘器有德者居之！」
　　「四大皇朝，你们当以大局为重，不要破坏来之不易的和平！」
　　「开放祖庙，北斗五域共探之！」
　　「」
　　五域所有圣地与族群的意志在这一刻实现了高度统一，四大皇朝压力山大，他们再强横，也不可能与天下为敌，终于有了松口的迹象，开始和各方谈判，要商量出一个章程。
　　忍了忍了，不仅无始大帝忍了，狠人大帝也能忍。
　　「那口绿鼎到底是什么，竟然能让古皇族疯狂？」叶凡摩挲着手中的绿铜块，十分好奇。
　　叶凡已经和在北斗的朋友告别完了，北域、南岭、西漠，他都去了，场面很伤感，也得到了一声声祝福，希望他能通过羽化祖庙顺利回到故乡，得偿所愿。
　　并没有哪个北斗人打算和叶凡一起离开，大家在星空此岸都有着无法割舍的牵挂，说走就走的旅行终是无法达成，不现实。
　　「绿鼎在太古年间就已经存在了，甚至贯穿了整部太古史，每次惊鸿一现，都会引得古皇的追逐。」黄金天女回忆道。
　　「我父曾提过三言两语，绿鼎蕴含着仙的奥义，完好时是世上最珍贵之物。」
　　「仙之大秘。」叶凡回想自己用绿铜块抵挡极道帝威的画面，觉得黄金天女的说法没有夸大。
　　「一件帝兵的碎片，应该是不能与完整的帝兵威压抗衡的，绿铜块可以做到————难道世间真的存在着仙器？」叶凡看向秦胜，询问道：「秦仙人，你怎么看？」
　　「荒塔在传说中曾镇死过仙，很多人都认为它是一件真正的无上仙器，绿鼎大抵便是和荒塔一个级别的法宝吧。」秦胜没有隐瞒，坦言道：「羽化神朝正是将成仙得道的希望，寄托在了那口鼎上，不过这次就不要想了，绿鼎不在祖庙之中，否则早就被狠人之后的大帝找出来了。」
　　「成仙————狠人大帝的哥哥，就是献祭给了绿鼎？」叶凡反应过来这一点，感叹出声」以圣体的生命，去修复一口蕴含着仙道奥义的鼎，这到底值不值呢？」
　　「从结果来看，这肯定是亏到家了。」秦胜一笑。
　　「万一羽化祖庙的五色祭坛，也无法抵达你们的家乡，你要怎么办？」黄金天女对秦胜说道。
　　「大不了漂泊宇宙。」秦胜很淡定，回不去？
　　他听不懂。
　　「你能在宇宙自由生活，我不行啊！」叶凡脸黑，他去紫微之前就在星空中流浪了几年，已经不想再体会那样的经历了。
　　「放心吧，这次肯定回地球的，我有信心。」秦胜老神在在。
　　「准备准备吧，中州那边应该差不多了。」
　　正如秦胜所说的那样，经过一整天的谈判之后，四大皇朝退了一步，愿意和各方一起探索祖庙，不过对于探索名额提出了限制，他们要进去更多的人，占据人数上的优势。
　　剩下的名额，则是由各大势力瓜分，只有强者才能和他们一起，什么阿猫阿狗谢绝入内。
　　「不能携带极道兵器和圣兵入内，以免过于强大的力量破坏圣贤壁刻，让前贤感悟失传。」
　　「圣人也不能参与此事，天下无圣」的规矩不可破。」
　　「」
　　祖庙外，群雄汇聚，四大皇朝的意见不少，有的得到了各方认同，有的则是被驳斥了。
　　「圣主得到消息，羽化祖庙内部有一座通往星空的五色祭坛，他要用到此物。」李道清代表摇光圣地发言。
　　「所以，圣主他要亲临羽化祖庙，这一点没得商量。」
　　此话一出，众人一静，立马就联想到了之前传出的，东仙想要回归故乡的消息。
　　现在一看，东仙是将希望寄托在了羽化祖庙上。
　　「这怎么能行？如果同意摇光圣主亲临，那我们古祖的祖王也要有对应的待遇。」有太古生物下意识的反对。
　　「连圣兵都不能带入祖庙，一位真正的圣人破坏力太大了，确实不妥。
　　「没错，万族大会上定下的规矩必须要遵守。」
　　其他人附和。
　　「各位，圣主亲临，不是破坏天下无圣」的规矩，反而是维护。」李道清一笑，晓之以情、动之以理地说道。
　　「作为万族共举的监督者，羽化祖庙开启这样的大事，圣主很有必要亲自到场，防止哪位圣人或者祖王违背规矩。」
　　「古族那边也可以请神蚕公主来，和圣主一同监督万族，也是互相监督。」
　　不少人心里面暗骂李道清，说得比唱得好听。
　　可实际上，李道清这番话还真的很有道理，要是没人监督的话，万一有哪个圣人祖王偷偷摸摸的跑进羽化祖庙，大肆屠戮各族天骄怎么办？
　　摇光圣地一片苦心啊！
　　「李道友，如果羽化祖庙内真有五色祭坛，并且能够顺利激发的话，那么秦圣主是不是就要离开北斗了？」有人突然问道。
　　「对。」李道清点头。
　　「此事我觉得也不是不可以商量，但我们需要请示一下祖王。」
　　等秦胜想要通过羽化祖庙离开北斗的消息，传回各大圣地和古族后，很多人第一时间就感到惊喜。
　　「摇光圣主想要离开？这是好事啊！」
　　「不要拦着摇光圣主，让他去羽化祖庙，让他赶紧回归故乡！」
　　「摇光圣地的提议很有道理，这样的大事秦圣主和神蚕公主确实应该在场，履行监督之责，但他们不能随意对其他修士出手，也不能插手除五色祭坛之外的宝物争夺。」
　　绝大多数人都是想送走秦胜的，让他不要再祸祸北斗修行界了，太古王族、九霄圣地、杀手神朝这些血淋淋的例子，让人想想就发寒。
　　太凶残了，荒古历史中最臭名昭著的狠人大帝当年也没有这样杀过啊！
　　何况，作为年轻一代独领风骚的那一个人，秦胜的存在压得各路圣子神女喘不过气来，是一座压在北斗修士头顶，且掀不翻、越不过的大山。
　　有秦胜在，北斗天才永无出头之日，实在是太压抑了，永远都要弱人一头，这太打击他们的道心。
　　现在羽化祖庙将开，东仙也打算离去，尤其是他要去的还是一颗普通生命星球————
　　一言为定，双喜临门！
　　惹不起，我们还躲不起吗？躲不起，我们就送你走！
　　于是乎，圣人下场这样本来应该被各方集体抵制的事情，却收到了一张张赞成票。
　　四大皇朝知道结果后，心里面开心之余，也很生气，东仙要来，你们就同意？
　　这些王八蛋就知道欺负老实人，有本事去打摇光圣地啊！
　　「圣主，各方将在三日后，打开羽化祖庙的封印！」姚曦将祖庙谈判的细节汇报给了秦胜。
　　「不带帝兵？」叶凡问道。
　　「呵，说说而已，谁不带谁就是傻子。」秦胜笑了笑。
　　「可能存在的羽化古经和残破绿鼎价值无量，一旦发现它们的踪迹，必然会爆发极道大战，打到血流成河，山河崩灭也不会有人放弃。」
　　三天之后，羽化祖庙发饷，不必着甲。
　　「有道理。」叶凡深以为然地点头，又说道：「不过这样一来，他们必定会在羽化祖庙外面布置感应帝兵的法阵，如果提前暴露了帝兵，会成为众矢之的，被千夫所指。」
　　大家都把帝兵拿出来用的时候，法不责众，但你要是没本事把它顺利带进去，那就是坏了规矩。
　　「本皇有一策，可将帝兵悄无声息的带进羽化祖庙！」黑皇得意开口。
　　「是欺天阵纹？」秦胜随口说道。
　　「对，大帝当年成长过程中因为过于逆天，经常遭遇天劫，为了避免牵连无辜之人，他后来开辟出了欺天阵纹，连上苍都能蒙蔽。」黑皇说道。
　　「遮掩帝兵气机，很容易。」
　　欺天阵纹这样的手段，在这个世上并不少见，布下此阵后，哪怕是身处其他人的天劫范围，也不会被上苍锁定，连带着被雷劈。
　　既能防止伤及无辜，也能针对那些喜欢用天劫杀敌的人。
　　「那就这样做。」秦胜点头。
　　晚上，秦胜走出寝宫，抬头仰望北斗的月亮，一道身影走了过来，是姚曦。
　　「圣主，此次一去，何时会回来？」
　　「五十年内必回。」秦胜笑道，给了一个很宽裕的时间，不过这只是稳健的说法，他不可能在地球待那么久。
　　现在给出的心理预期时间越长，那么等秦胜提前多年回来之后，给人的惊喜就越大。
　　「所以不用为我担心，星空于我而言并非绝地，我亦不会放弃大帝之位，不会永远安于故乡。」秦胜悠悠说道。
　　「倒是你，在北斗努力修行之余，也要多加小心，这里争斗激烈，帝路生死有命，活下去。」
　　「我会的。」姚曦郑重点头。
　　「等圣主你回来之后，我会以斩道乃至圣人之身迎接你。」
　　姚曦觉得，秦胜如果真去五十年的话，那她应该是有希望成圣的。
　　「在我离开后，如果情况需要的话，圣地可以解封一位古圣坐镇。」秦胜又说道。
　　「我会留下药王，古圣出世之后也能延长寿命，也不要心疼底蕴，待我成道之后，如果有必要的话，自可炼出神源液，重新封印他们。」
　　「另外————」
　　秦胜交代着一些圣地事宜，他并不担心摇光圣地因为自己的离去而出现问题，只要有龙纹黑金鼎镇压，那就固若金汤。
　　接下来两天里，秦胜也叮嘱了薇薇、豆豆等人一些事情，安排好了一切。
　　他能为摇光圣地，为北斗人族做的事情都做了，未来就要看他们自己了，秦胜选择相信。
　　第三天，秦胜一行人打开域门，太阳神车冲了进去，直达中州。
　　羽化遗址的面积非常大，浩瀚无边，祖庙则是位于主龙脉的心脏位置，乃是造化之眼，龙气之源。
　　在二十多万年前，这条龙脉是中州的最古祖脉，最为重要，干系着中州气运。
　　不过在羽化神朝覆灭的那一夜，最古祖脉也被轰断了，无边龙气逸散，方才造就出了现在人们知晓的那几条祖龙脉。
　　当秦胜他们来到这里后，映入眼帘的是一片终极死地，寸草不生，阳光不照，断岳成群，浓郁的黑雾终年不散，看起来极为阴间。
　　曾经的中州祖脉，已经沦为了不祥之地。
　　「远古之时，有无上强者飞至九天之上，俯瞰天地，最后发现了毁掉这条祖脉的元凶。」黑皇面色凝重。
　　「那是一副掌印，有人在不知道多少万里外的地方隔空拍了一掌，祖龙崩断成数段，方圆百万里直接沉陷，羽化神朝的修士死绝，五指烙印永恒。」
　　小因因闻言，抬起自己的小手，比划了一下，说道：「那个小朋友看起来和因因差不多大，她的手怎么能拍出那么大的坑呀。」
　　「因为那个女孩后来变得很厉害很厉害了。」黄金天女解释。
　　错，因为她是大因，你是小因。
　　「狠人大帝连面都没露，就抹掉了一座拥有极道帝兵的无上神朝。」叶凡惊叹连连。
　　「羽化帝兵，应该是有记载以来唯二毁灭的帝兵吧？」
　　「近三十万年来，它和天璇帝兵的待遇确实是天下唯二。」秦胜点头。
　　往前推三十万年，经历血战最多的大帝应该是虚空大帝，可哪怕他接连征战，大战到帝体衰败、大道崩塌，自身帝兵也未损毁。
　　「帝兵完全复活，就能爆发出大帝级别的攻击力，自身也是仙金所铸，坚不可摧，竟然连狠人大帝一掌都接不住。」叶凡咋舌。
　　「是羽化帝兵当时没有重回巅峰的原因吗？」
　　「无论羽化帝兵有没有彻底复活，面对狠人大帝一掌都没有区别，只有崩碎这一个结果。」秦胜平静说道。
　　「狠人大帝确实战力逆天————只在无始大帝之下！」黑皇依然不忘初心。
　　「不得了啊，真是不得了。」
　　段德东张西望，「这地方真是墓葬界的祖宗级别宝地，奇了怪了，道爷以前怎么就没有想过来这里呢？」
　　一路前行，很快一片神庙就出现在了秦胜他们的眼中。
　　神庙制式古老，有一种浓浓的岁月沧桑之感，它在此屹立了二三十万年都没有倒塌，可见其特殊之处。
　　而在神庙的背后，是一片灰色的空间，像是另外一个世界一样，无法望穿。
　　羽化祖庙，名为庙，内里其实别有洞天，是一片片小世界，玄妙无比。
　　可以看见祖庙周围存在着封印，现在破损了一角，是被四大皇朝用帝兵打开的。
　　神庙周围，有着很多生灵扎根，各派各族的旗帜树立着，彰显着身份。
　　四大皇朝，姬家姜家，古皇族群————都已到达。
　　标志性的战车露面之后，所有人也知晓是秦胜来了，每个人都情不自禁地露出笑容，说实话，很多人从来没有像现在这样欢迎秦胜过。
　　来的好啊，东仙，里面请，我们将亲手操办你的欢送仪式！
　　>
第696章再攻大帝墓
　　羽化祖庙不远处有一座广阔的山谷，那里人声鼎沸，形成了一个临时的交易地，供人买卖各种天材地宝，秘器神物。
　　四大皇朝早已传出消息，羽化祖庙沉寂二三十万年，又在祖龙脉的心脏位置，积累的死气、怨气等等，浓郁到不可思议。
　　祖庙内部，已经从飞仙净土变成了五浊冥域，各种阴冥祟物横行，要探索这样的遗迹，最好是准备一些能克制尸鬼的宝物。
　　在此背景下，中州的各大宝行、拍卖会直接把临时店铺开到了羽化祖庙外面，专门售卖各种破禁之器、灭邪之物，价格远比平常的时候高，大赚特赚。
　　「四大皇朝说的没错，这条曾经的第一祖脉已经变成了冥龙，孽气滋生。」段德观山望水，给出了专业的判断。
　　「祖庙聚敛万气，祖龙煞多数都沉淀在里面，就算是孕育出尸仙都不奇怪，说是一座大帝坟墓也没有问题。」
　　祖庙之中，确实是葬着一位极道人物，段德这话在冥冥之中切中了真相。
　　「大帝墓好啊，我们打的就是大帝墓。」秦胜笑道，这种地方才符合北斗人的身份。
　　「阴物最惧怕但也最渴望生命阳气，不用怕，叶小子是圣体，至阳至刚，大不了让他出点血。」
　　黑皇出馊主意，「说不定圣体的血液还能把绿鼎吸引过来呢！」
　　「狗狗，不要瞎说哦。」小囡囡拍了拍黑皇的脑袋。
　　无始的狗实在是太没有礼貌了，一点也不尊重囡老祖！
　　「黑狗血也很克制妖孽邪物，死狗，你这种十万年老狗妖比之圣体那也不遑多让。」
　　段德呵呵一笑。
　　十万年土狗魂环！
　　「汪！死胖子，你不要挑衅本皇。」如果不是正背着小因囡，黑皇绝对已经咬上去了0
　　「你们北斗三害不如和我们分头行动吧，太丢脸了。」和这几个人走在一起，秦胜只觉得颜面大失。
　　秦胜一行人走进山谷，只见一个个摊位上摆放着大量奇珍异宝，各族修士在这里随处可见，正在讨价还价。
　　段德和黑皇对来这里找宝贝最为热切，心里面做着捡漏的美梦，这里看看，那里瞧瞧。
　　「可惜，此行过于危险，不方便带着依依和文昌他们一起。」叶凡说道，有些遗憾。
　　「有些事情没有办法，只能等我们回去之后，再照顾一番他们的父母了。」秦胜摇头。
　　这次的归途不带上叶凡的其他同学，不是秦胜看不上他们，而是那些人实力太弱，无法与两人并肩而行。
　　如果只是单纯的羽化祖庙还好，秦胜能护住所有人，可是真正能把人传送回太阳系的五色祭坛，其实是在荒古禁地里面。
　　在羽化祖庙里面得到地球的星空坐标之后，要先传送到荒古禁地，然后才能回家。
　　这个过程必然要承受荒之力量的侵蚀，柳依依、张文昌等人要是跟着一起，那是死路一条，不是每个人都能在荒古禁地杀个七进七出的。
　　帝兵也无法完全隔绝荒之力量的侵蚀，神蚕公主就是前车之鉴。
　　理性来说，庞博的妖神血脉突然觉醒，闭关不出错过了这次行程，反而是好事，起码安全得到了保障。
　　「是阎罗土！」段德突然低呼一声，发现了一样绝世阴材，并且售卖此宝的摊主还不知道阎罗土的珍贵性，完全是当做普通宝物来卖。
　　捡漏之机就在眼前，北斗三害立马凑了过去。
　　秦胜没去凑热闹，侧首询问黄金天女：「天女，你要不要和我一起去地球？」
　　以古皇女的血脉和肉身，进入荒古禁地之后是能够撑一段时间的。
　　黄金天女陷入沉默，秦胜笑了笑，接着说道：「如果不去，那在我离开北斗期间你便暂时恢复自由了。」
　　「放心，不管你做什么选择，我都不会翻脸，你是了解我的，我不是那样的人。」
　　到现在为止，秦胜对黄金天女也多了一些信任。
　　「地球真的不适合修行？那么老子和释迦牟尼是怎么回事？」黄金天女询问。
　　「地球确实是修行末法天地，天地精气枯竭，几近于无，并且最大的问题在于，那里大道法则过于高远，难以触及参悟。」秦胜坦言。
　　「至于释迦牟尼和老子，后者不提，你想一想前者的身份，须弥山称他为阿弥陀佛的魔壳，他们只是个例。」
　　地球的问题，从来就不只是天地精气枯竭，原剧情中叶凡回去之后就亲身体会过，那里的大道不可感知，难以修行悟道，是比过去一万年北斗经历的道艰时代更加恶劣的末法时代。
　　参悟大道困难，这才是关键问题。
　　就连地球周围的星空，宇宙神能都是干涸的，九十九龙山的影响范围可不止星球本身。
　　「你就不怕影响自己的修为进步？」黄金天女再问。
　　「强者从不抱怨环境。」秦胜自信一笑。
　　「九千年前，中州盖九幽能够顶着最强烈的青帝大道压制修行到巅峰，欲要逆天而为，虽然失败了，但已经证明只要自身足够优秀，那么再恶劣的环境，也能创造出无限可能。」
　　盖可行，秦亦可行！
　　「释迦牟尼他们能在地球上有所成就，我相信自己也有这个本事，阿弥陀佛大帝的魔壳未必比得上我，何况在沙漠中开出的花朵，或许会更美丽也说不定。」
　　秦胜很自信，飞扬夺目，黄金天女又不说话了。
　　这时，一位清冷仙子从山谷外走了进来，直奔秦胜他们这里而来，正是伊轻舞。
　　「伊姐姐！」小囡囡从黑皇背上跳下来，边跑边挥手打招呼。
　　接住小囡囡，捏了捏小家伙的脸，伊轻舞又看向秦胜，「真的要离开了？」
　　「嗯，去意已决，羽化祖庙里的五色祭坛应该没有问题。」秦胜笑着点头。
　　「你现在修为尚低，斩道之前不宜接触星空，安心修行，不要多想。」
　　「我会在北斗为你祈福，希望你能顺利回到故乡。」伊轻舞清幽淡雅。
　　「过几年，奇士府的星空古路将开，你如果要踏足那里，记得小心。」秦胜叮嘱。
　　「域外凶险，奇才妖孽数之不清，不可大意，其实在北斗多留几年或许是一件好事，如今天地规则再次变化，大道复苏，北斗还是很适合修行的。」
　　星空古路，不是去得早就能成为大帝的，这条道路很漫长，现在去和几十年后去，最终还是会在某一关碰面。
　　秦胜认为，北斗的这些天才与其提前杀进去，不如先在北斗沉淀一下，提升一下竞争力。
　　「我会的。」伊轻舞叛逆期没到，还听得进劝。
　　「伊姐姐，你要记得想因囡哦。」小囡囡趴在伊轻舞怀里。
　　「因囡在另外一颗星星上也会想你的！」
　　这一次地球之旅，小因因是要跟着去的，能够拦住所有人的荒古禁地，对她来说不是天堑。
　　伊轻舞带着小因囡去逛山谷了，做最后的陪伴。
　　接下来，秦胜也见到了其他的熟人，比如大小月亮、姜婷婷还有麒麟兄妹、南妖兄妹等等。
　　这些人都和秦胜做了告别，祝他一路顺利。
　　「希望你的修为不要落下，你一直是我最大的对手。」姬皓月郑重说道，像叶凡那种拐他妹妹的人，大月亮都懒得看。
　　秦胜：「————」
　　行吧，我认可这份宿命了。
　　「秦兄，期待未来再见的那一天。」火麟儿巧笑嫣然。
　　「或许下次再见时，就是我们完成约定的时候。」火麒子酷酷的说道。
　　秦胜想笑，火麒子这是觉得自己又行了。
　　「二位联手若是能击败我，我便奉上麒麟不死药的种子，这是我的承诺，不会改变，我等着你们来挑战。」秦胜回道。
　　「如果真有那一天的话，我们也会给予秦兄足够的回报。」火麟儿蓝色的眸子里像是有星光。
　　秦胜微笑，麒麟妹妹的情商太高了，远比火麒子会说话。
　　「你们回到家乡后，替我叔叔澄清一下，斗战胜佛没有被释迦牟尼镇压过。」圣皇子仍然是吴承恩的头号黑粉。
　　「敬故乡。」神蚕道人举起酒葫芦，吨吨吨猛灌。
　　一天时间很快过去，各路雄主全都抵达了羽化祖庙，哪怕是没有资格进入之人，也来了，想看看能不能钻空子。
　　当太阳再次升起，各方合力破开了羽化祖庙的封印，尘封了二三十万年的祖庙终于再一次对外界打开了大门。
　　祖庙不是一座宫殿，而是成片的庙宇连接在一起，此刻它们像是活了过来似的，苍茫古老的气息逸散开来，令人有一种置身莽荒的感觉。
　　除了正门以外，祖庙还有许多小门，此刻都开启了，里面一片黑暗，数百位高手争先恐后地踏入其中，怀揣着无限憧憬。
　　「啊！」
　　下一秒，惨叫声接连不断地响起，第一批高手喋血，都没有多少反抗之力。
　　血腥味从黑暗的祖庙中传了出来，一双双眼睛亮了起来，眼前的画面过于惊悚，很多人都下意识地后退。
　　只见那些死去的高手，只剩下一张张人皮了，血肉脏腑等等全部消失，脸部狰狞惊恐，疑似在死前看见了大恐怖。
　　人皮像是没有什么重量一样浮了起来，向祖庙外面飘出。
　　「这是怎么回事？谁杀了他们？！」外面的人全惊住了，变故只在刹那间，也浇灭了贪婪的火焰。
　　「刚才进去的人里，有不少大能，就这样死去了，这仅仅只是庙门位置的危险啊。」
　　「各大圣地推演的没错，封印了二三十万年，祖庙早已不是神圣之地，魔雾不散，怨气滔天，里面的诡异绝对超出想象！」
　　「我要回家。」
　　「」
　　喧哗声四起，更有甚者直接打起了退堂鼓。
　　祖庙入口的危险就悄无声息间瞬杀了大能，更里面有什么恐怖的东西，那真是想都不敢想。
　　宝物虽好，但明显是小命更重要。
　　不过，决定退出的人很少很少，更多人都坚定了信念，觉得羽化祖庙里面恐怕真的有成仙之机。
　　怕死不是遮天人，风浪越大，鱼越贵！
　　「神蚕公主，秦圣主，你们怎么看？」有古族抬头，询问屹立在九天之上的两位圣者。
　　虽然不希望圣人插手这件事情，和他们争夺宝物，可别说，有圣人在背后，确实能给人无与伦比的安全感。
　　「生死有命，富贵在天。」秦胜淡然出声。
　　「欲得机缘，必担风险，若是没有这个心理准备，便回去吧。」
　　神蚕公主也是一个态度，她说道：「难道你们还想让我和秦圣主来开路？那祖庙里的宝物，就要归我们所有了。」
　　一些人讪笑，祭出了法器秘宝，慢慢进入了祖庙。
　　「秦仙人，我们也去了。」叶凡说道。
　　「万事小心。」
　　秦胜和神蚕公主在这次的祖庙一行中，扮演着另外的角色，许多事情他们都不会直接插手，稳坐钓鱼台，静看风云起。
　　而叶师傅则要去厮杀，和其他人拼命。
　　「不知道这次会有多少人葬身祖庙。」神蚕公主注视着庙内的黑暗，神色平静。
　　「这是他们自己的选择。」秦胜答道。
　　金闪闪振翅，拉着太阳神车进了羽化祖庙，里面的场景和正常的庙宇内部差不多，屋檐青瓦、墙柱地砖都能看见。
　　不过面积十分辽阔，因为每一重院落就是一个小世界，它们连接在一起，无比宏大。
　　你所在之处与隔壁的院落看似只隔着一堵墙，可实际上却是远隔天地，无法互相干预，甚至连声音都传不到附近。
　　想要深入祖庙，只能穿过一道道院门，不能越墙而行，因为有空间结界阻隔。
　　「气象惊人，不愧是曾经的中州第一神朝。」神蚕公主点评道。
　　「祖庙，应该是羽化大帝开辟的。」秦胜说道。
　　以一位大帝的伟力，演化一片片小世界显然是没有任何问题的。
　　祖庙第一层很空旷，没有什么宝物，只留下了一地的人皮，小囡因看得有些害怕，缩在了秦胜身边。
　　秦胜拉住小因因的手，传递给她勇气，同时在心里面痛斥羽化神朝，就知道迫害因老祖。
　　「我们打听到一些消息，羽化神朝掌握着一些诡异的秘术，可以直接将敌人打到羽化，莫名消失，只留下一些毛发皮屑等。」
　　神蚕公主感慨，「人族大帝确实是值得敬畏，本领无穷。」
　　「可惜，羽化秘术已经失传了。」秦胜有些遗憾。
　　太阳神车一路前行，将秦胜他们所处的这一界照亮，等来到通往第二层院落的门户前方时，可以看见大量的血迹，以及血肉碎骨，像是前方有一只残暴的野兽，撕碎了所有闯入者一样。
　　「阴气沉聚几十万年，这一行注定不太平。」
　　说话间，太阳神光照亮了一些角落，一具具尸体倒挂在屋檐上，眼睛像是灯泡一样明亮，还有着肉翼，像是魔鬼。
　　还没有等它们有所行动呢，至刚至阳的太阳神光就将这些怪物净化了，一堆堆黑灰飘落。
　　「师父，这羽化神朝追寻的到底是成仙，还是变鬼。」豆豆发言，祖庙危险，她的实力还不足以横行，所以跟在秦胜身边。
　　「仙鬼一念间。」身边有段德这个大粽子，秦胜对于这些变化很能接受。
　　「这种生物，我似乎听说过它们的事情————」神蚕公主沉思，片刻后面露惊容，想起了一些信息。
　　「我知道了，这是阴神的后裔！」
　　所谓阴神，指的是活着的时候实力强大，死后神识与肉身还没有彻底朽灭的存在，他们如果葬在了地脉阴眼之上，经历漫长岁月之后就有可能「复活」。
　　其实就是另类的肉身通灵，阴极生阳、死尽化生，诞生一个全新的生命。
　　这种生命交合之后，就会诞生刚才那样的肉翼凶物，它们专门吸食人的血肉精血。
　　显然，这种阴神和帝尸通灵是不一样的，通灵帝尸的后裔是正常人，不是怪物。
　　「秦圣主，阴神一旦走上修行之路，将突飞猛进，有无敌之势，如果羽化祖庙存在着一雄一雌两只阴神的话，那这次可能麻烦了。」神蚕公主面色有些凝重。
　　「无妨，天塌下来有高个子顶着。」秦胜很淡定。
　　神蚕公主：「————」
　　我们两个不就是这次的高个子吗？
　　接下来，秦胜他们一路深入，顺利抵达了第六层，从这一层开始，每座庙宇里都供奉着一尊粗糙石像。
　　在石像附近可以看见不少尸体，一身精血与神识都被石像吸收了。
　　「羽化大帝。」秦胜吐出四个字。
　　神蚕公主黛眉微蹙，有些不解，「阴神应该是羽化神朝覆灭后才诞生的生命，但羽化大帝石像会吸收修士的生命，恐怕是羽化神朝有意为之，是幸向什办东西献祭吗？」
　　「这个神朝有些妖邪，看起来不像好人。」
　　「他们好坏呀！」小囡囡小脸嘟起。
　　「还好羽化神朝已经被正义之士灭掉了，不然必生妖孽！」秦立一脸正气。
　　第八层的阴灵小界，第十一层的古兽世界等等，秦立他们轻易踏平，一路横推，向着祖庙最深处狂奔而去。
　　「囡囡並怕，我会把所有脏东西都给消灭的。」秦立说道。
　　东仙就是荒古禁地最锋利的剑！
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第697章踏破三十三重天
　　祖庙第十三层。
　　与前面几层截然不同的是，这一层是一个光明的世界，深沉的黑暗被驱逐，有一种神圣感。
　　一根根石柱洁白如玉，上面雕刻着仙禽瑞兽，奇虫精灵。
　　在这一层的中间位置，矗立着一座高达上百丈的石像，淡淡的光芒附着在表面，刻画着数十个玄奥的大道符文，与天地法则产生了共鸣，像是阐述了某种本源。
　　这些符文很复杂，有着千笔万划，事实上，在前面的十二层里，秦胜他们也发现了类似的石刻，都蕴含着价值不低的知识。
　　祖庙，是羽化神朝的神圣之地，在神朝尚处于鼎盛之时，普通的羽化后裔都没有资格进来参悟大道。
　　轰！
　　金色的气血像是汪洋一样澎湃呼啸，淹没了这片空间，一对神拳挥出，演化出了六个黑洞，至坚至强。
　　叶凡正在和人大战，激斗群雄。
　　黄金神威绽放，无量光海席卷向前方，紫气弥漫，龙吟九天十地，有真龙探爪，铿锵有力，黄金天女和万龙皇女也在交手。
　　他们争夺的东西，是石像口中的一个宝箱，霞光一道道，瑞彩千万条，一看就是绝世神物。
　　「五色铁精铸成的宝箱？这是神料，可以祭炼传世圣兵，」神蚕公主说道。
　　当世圣人祖王众多，可是能以圣料神物祭炼兵器的根本没有几个，这种级别的材料在任何时代都是罕见的，圣人难求。
　　只是箱子就如此珍贵，里面藏着的东西必然是稀世奇珍，没有人能够无视。
　　在石像周围，早已有修士喋血，为了这口宝箱付出了生命的代价。
　　「摇光圣主来了。」
　　太阳神车煌煌，只要不是瞎子都能看见，各方高手色变，尤其是万龙皇女，更是转头就走，不再和黄金天女纠缠。
　　整个北斗谁不知道，东仙是北斗三害背后的男人。
　　虽然在羽化祖庙，秦胜和神蚕公主不会随意对年轻人出手，但圣人在侧，谁能不忌惮。
　　万龙皇女离开之前，一道王者神则打在了虚空之中，将五色铁精宝箱震向远处，吸引黄金天女的注意力，给自己营造脱身的机会。
　　「汪！」
　　黑皇看准机会，直接一个恶狗扑食跳了过去，抓向那个五色铁精宝箱，眼神兴奋。
　　「这件宝贝归本皇了！」
　　狗爪抓住宝箱，刚好触碰到了上面的机关，把箱子打开了，然后一片璀璨的金色雨从宝箱中喷涌而出，瞬间就覆盖了这一层空间，金光之中，透露出一股破灭万物的意味。
　　「汪！」黑皇大叫，声音都扭曲了，直接把宝箱抛给慢了它一步，但也到了近前的段德。
　　「无量他妈个天尊，死狗你个坑货！」段德怪叫，胖胖的身躯在空中灵活转向，直接开溜。
　　金雨流动间，气机陡然大盛，凌厉无比，法则符文显化闪耀，无比夺目。
　　这些金雨不停颤动，发出了金铁交鸣之声，开始向着一个个生灵涌去。
　　「弑神虫！」叶凡惊呼。
　　这三个字一出，刚才在争夺宝物的所有人都面色大变，像是见鬼了一样转身就跑。
　　已经走远的龙女听见这个名字后，都忍不住回头，心中不免有些庆幸，还好走的快——
　　弑神虫，形似小龙，通体金黄，像是披着一层金甲，这是一种至凶之虫，无坚不摧，可以啃食天地万物，纯血祖虫甚至能吞食神明，凶到没边了。
　　要论血脉和潜力，纯血的弑神虫不比任何族群差。
　　「秦圣主，救命！」有人颤声大喊。
　　轰！
　　一道道圣人法则贯穿虚空，围合四面八方，将所有弑神虫困在里面，然后渐渐合拢。
　　金雨暴动，不停冲击着圣人法则，可惜这些弑神虫非是纯血祖虫，还破坏不了圣道法则，最后被逼回了五色铁精宝箱。
　　圣人法则化为锁链，将宝箱捆得严严实实，消弭了一场神虫祸。
　　可以看见，能够祭炼传世圣兵的五色铁精都被啃得坑坑洼洼了，这里一个洞，那里一个孔。
　　可以想象弑神虫的破坏力到底多么强大，它不仅能够啃食物质，连神识都不会放过。
　　同境之下，哪怕是圣体都不敢让弑神虫近身，只能以道则镇压。
　　「此物大凶，且成年弑神虫无法驯服，你们得之不仅无用，反而有被反噬的危险。」秦胜看向众人。
　　「就由我镇杀这群弑神虫，以免它们未来为祸北斗，你们可有意见？若是不愿意，我可以把弑神虫放出来给你们。」
　　秦胜向来是提倡民主与自由的，有意见都可以提，谁想要弑神虫也可以。
　　「不不不，我们没有意见，多谢秦圣主出手相救。」
　　「若无秦圣主，我等今日恐怕要命丧于此了，像这样天生邪恶嗜杀的魔虫，就该交给秦圣主镇杀。」
　　一个个惊魂不定的幸存者向秦胜道谢，十分感激他出手。
　　圣人不得下场的规矩，已经被他们抛之脑后，东仙带来的安全感是无与伦比的，这些人此刻很庆幸，各大势力同意秦胜和神蚕公主进入羽化祖庙。
　　还好有东仙！
　　叶凡他们走了过来，也有些后怕，黑皇破口大骂。
　　「羽化神朝真是歹毒，在祖庙里面养这种凶物，差点把本皇的爪子给吃了！」
　　「这种神虫其实很珍贵，如果能够培养出纯血，价值无量。」黄金天女看着破烂宝箱，眼中光彩涌动。
　　「没错。」段德有些眼热。
　　「秦仙人，这个箱子里面应该有弑神虫卵，把它给我吧，我以前从墓里得到过一门养虫术，让我来试试能不能培养出纯血，要是真成功了，分你一只。
　　17
　　纯血弑神虫，没有什么能够挡得住它们的啃食，天地万物都是它们的食物，堪称是宇宙の绝凶虫。
　　上古年间，有一位圣人培养出了几只半纯血的神虫，还称不上祖虫呢，可依然直接把一个意外复苏的祖王都给吃光了。
　　「这些弑神虫的血脉非常稀薄，以你说的养虫术来培养，多久能返祖成神？」秦胜问道。
　　「花费一万多年时间就差不多了。」段德回答。
　　「那还说什么。」秦胜无语。
　　「一万年后，我早已经证道成帝，叶子也已经圣体大成，别说纯血弑神虫，就算是来一只弑神虫帝也无用。」
　　秦胜走到石像面前，仔细观察上面的符文，这是一门奇术，习之可操控各种奇虫异兽，弑神虫也在这个范围内，当然，得是幼虫才行。
　　「羽化神朝当年恐怕真的驯养有纯血弑神虫，底蕴真是惊人。」
　　黑皇惊叹，「如果不是狠人大帝出手，估计羽化神朝会传承到今天，依旧威压北斗。」
　　「可惜没有如果。」秦胜笑了笑，就羽化神朝那个行事作风以及追寻目标，没有狠人，也会惹到其他高手，迟早会惹得天怒人怨。
　　试想一下，要是羽化神朝没被狠人大帝灭掉，他们的成仙鼎修复计划就不会停止，之后又要祸祸多少特殊体质？
　　如果羽化神朝能侥幸活到荒古末年，那说不定还会尝试抓捕无始大帝献祭。
　　段德很想要弑神虫卵，一直缠着秦胜，没办法，他只好给德子了。
　　不过，秦胜也从段德那里得到了他从坟墓中挖掘出的养虫经文。
　　「这种养虫御虫之术，在遮天世界的用处可能不大，但放在其他世界，说不定可以大放光彩。」
　　秦胜暗想，比如很多修仙世界的修仙者，就十分流行驯养奇虫作为底牌，不仅能增强实力，也有着各种妙用。
　　接下来，秦胜他们继续向前进发，穿过了一层层庙宇世界。
　　因为每一层院落无论是出口还是入口，都有着不止一道门户可以通行，所以也不是一直都会遇见其他修行者。
　　羽化祖庙内部，前前后后一共有三十六层世界，院落成片，宫殿无尽，形成了浩大的世界群落。
　　一路前行，秦胜他们顺顺利利的抵达了第三十层院落，向前看去，通往第三十一层院落的石门紧闭，散发着不祥的气息，似乎再踏进一步，就要进入森罗地狱。
　　「有些恐怖，这第三十一层给我的感觉和之前完全不同，还没有进去我就感觉到了一些冷意。」
　　叶凡神色凝重，体内炽烈的圣血本能奔腾，像是在给他某种提醒。
　　「后六层世界，是羽化祖庙的核心，也是最危险的地方。」秦胜说着，轻轻弹指，一道圣光划过虚空，将石门撞开。
　　第三十一层内部是一片黑暗之景，暴雨滂沱，人影绰绰，仿佛二三十万年前的羽化旧景在此刻复现了一样。
　　轰隆隆！
　　突然，有惊雷炸响，血色闪电在暴雨夜里劈开了黑暗，在第三十一层世界里面徘徊的那些人型，赫然是一群身穿战甲，手持兵器的兵士。
　　他们徘徊着，整齐有序，像是在巡逻一样。
　　「羽化神朝的天兵？！」姬紫月出声，满是惊讶。
　　她在来羽化祖庙之前，在姬家里面看过一些关于这个神朝的记载。
　　相传，羽化神朝统御着天兵天将，上征九天，下战幽冥。
　　姬家有羽化天兵战甲的相应描述，和此刻所见的一样。
　　「我感觉，那些天兵是血肉之躯，没有阴气，不像是死人。」段德惊疑。
　　「难道羽化神朝真的研究出了一些东西，得到了飞仙之果？」
　　这时，有人从其他宫殿来到了这里，问道：「秦圣主，神蚕公主，你们有什么高见？」
　　目前各方高手都停在了第三十层，下一层展现的情况过于诡异，让这些人拿不定主意，处于观望状态。
　　在见到秦胜和神蚕公主后，下意识就想听一听他们这两个强者的意见。
　　「连那些古皇大帝都已经坐化在岁月中了，一群连圣人境界都不到的兵卒，又怎么可能真的活到今天？」秦胜面色平静。
　　「羽化神朝若是真有交集长生仙界的本事，偌大的基业也不至于一夜之间就崩塌。」
　　「没错，什么长生天兵，装神弄鬼罢了！」火麒子冷视着暴雨世界，大步踏入其中。
　　天兵们发现了火麒子，立马冲杀而来，他们并不是胡乱进行攻击，反而结成了战阵，叫实力倍增，看起来如同真的具备灵智一般。
　　麒麟踏天，火麒子长啸，强势撕碎了一队天兵，可紧接着又有人补了上来，继续围杀他。
　　甚至，还出现了天将，实力接近大成王者了，令各方高手悚然一惊。
　　要知道现在北斗明面上，都没有几个大成王者。
　　「杀进去，羽化神朝的辉煌早已葬在荒古时代了，如今是我们的天下，什么天兵天将，死了就该好好的待在坟墓里！」
　　「没错，一个失败者而已，活着的时候都不能逆天，死了还想称尊？」
　　「杀！」
　　」
　　，各方高手一路来到了这里，不可能再退缩了，纷纷涌进了第三十一层，和天兵天将对决。
　　战斗很激烈，乱天动地，暴雨被蒸干，血电直接泯灭，泥泞与血液混合在一起。
　　叶凡他们也去厮杀了，金光照耀十方，无比凶悍。
　　神蚕公主看着那些灵动的天兵天将，有些感兴趣，伸手摄过了一名天将，对其进行搜魂。
　　「识海空白，没有任何记忆与灵慧，只有着一道杀尽所有来犯之人的执念。」神蚕公主轻语，随后右手虚拍，天将直接殒命。
　　然后奇怪的画面出现了，本来血肉饱满的天将忽然腐朽，直接成为了一堆灰烬和骨渣，像是过去躲过的二三十万年岁月，突然降临到了他身上一样。
　　「有些意思，在被我击杀之前，天将确实是处于一种似生似死的状态，一旦被击杀，就会快速羽化。」神蚕公主对这一切更感兴趣了。
　　「这应该是羽化神朝的研究成果，他们在长生一道还真的有自己的见解。」
　　「不负羽化之名。」秦胜点评道。
　　羽化神朝确实有几把刷子，因为创始人羽化大帝极为惊艳，也是一位走上了红尘仙路的超级存在。
　　羽化大帝对仙路的探索与感悟，稍微留下一些就能让他的后人受益无穷了。
　　不过，羽化大帝的天赋虽然超越正常大帝，但还达不到帝尊与不死天皇，神皇和无始青帝他们这个级别。
　　羽化大帝的红尘仙路，太难走了，基本不可能成功，他参考了圣灵一脉的无上大法，逆向而行。
　　圣灵是从石胎化血肉之躯，羽化大帝则是反了过来，以血肉转石胎，陷入寂灭，接受天地之精的滋养，像是圣灵一样慢慢孕育通灵，等待着大圆满出世的那一天。
　　要知道这位大帝成道还在狠人之前，可在原剧情中，直到叶凡第八世的时候，羽化大帝才顺利活出第三世。
　　那个时间点离羽化大帝第二世结束之时，都已经过去七八十万年了，慢得离谱。
　　七八十万年才挣扎着活出下一世，可见羽化大帝蜕变的到底有多么艰难和凶险，他后面活出第四世失败，也算是在情理之中的事情。
　　固然有狠人带给他的压力影响，但他本人差不多也到自身能力极限了，开启一世就要用七八十万年，只要没有真正成仙，哪有那么多时间给你去慢慢摸索。
　　七八百万年成红尘仙，让奶娃来评评理，这像话吗？
　　红尘仙路很凶险，不是走上这条路就一定能成功的，以狠人之才情，以叶凡之天赋，都有过险死的时候。
　　羽化大帝的道路很依赖于大天地，可这个世界的环境本来就不支持成仙。
　　三十一层、三十二层都是天兵天将的地盘，拦住了很多人，可终究还是有人杀了出来，因为有势力动用了圣兵。
　　「说好的不带圣兵，结果但凡有这个条件的，都带了。」叶凡表示鄙视。
　　踏足第三十三层之后，一块石碑映入眼帘，上面刻着五个大字：
　　三十三层天！
　　「这是在表示，羽化神朝要凌驾在三十三重天之上吗？」有人嗤笑。
　　这一层小世界很明亮，在远处有着宏伟的宫殿，大家都往那里赶去。
　　宫殿散发着十分独特的气机，有着魔性，让人感受到了深入灵魂的不适。
　　宫殿前方，矗立着一座古老祭坛，上面有着一道道血槽。
　　所有人的目光都被祭坛吸引了，因为在上面摆放着一团璀璨的仙光，气机永恒不朽。
　　那是一块被封印在神源块里的，拳头大小的绿色金属，无比瑰丽，生机勃勃，在金属表面还悬挂着一滴滴眼泪。
　　仙泪绿金！
　　众人骚动，目光死死地盯着这种大帝专属圣物。
　　「祖庙之中果然有仙料，这是羽化神朝从星空中收集而来，打算用来修复绿鼎的宝物1
　　「」
　　「它封在神源中，数十万年不变，价值没有丝毫损耗，可以用来祭炼一些小器！」
　　「惊世机缘啊！」
　　」
　　「」
　　除了仙泪绿金以外，祭坛上还摆放着四个拳头大小的圆形石球，颇为神秘。
　　叶凡张开天眼，面色立马大变，其他人也试图以法眼观察，但本事不如叶师傅，没能看出石球里有什么宝物。
　　不过按照常规认知，能和仙泪绿金摆在一起的东西，绝对是好货。
　　「秦圣主，神蚕公主，按照各族三日前定下的协议，祖庙里除五色祭坛之外的东西，应该由我们来决出归属。」有古族小心翼翼的说道。
　　「啰嗦。」神蚕公主呵斥。
　　「你认为我们是会欺凌弱小的人吗？」
　　「我没有和你们争抢的兴趣。」秦胜淡然回应。
　　不是秦胜不重视仙金，也不是他会被一纸协议约束，而是他知道，仙金最后肯定会落在自己人手上。
　　银闪闪、林幽天和齐罗三位半圣都在这里，还有黄金天女、叶凡这样的强战力，再加上段德和黑皇手段众多，其他人怎么可能争得过？
　　所以秦胜很淡定，能不出手就得到好处，那自然是最好的，他感到十分惬意。
　　得到秦胜和神蚕公主的态度后，各路高手都松了一口气，两位圣者屹立云端不下凡，那就再好不过。
　　而后，恐怖的大战第一时间爆发了，为了仙料所有人都已经疯狂，招招致命。
　　在神通碰撞下，余力波及到了四个石球，石皮开裂，露出了里面的东西。
　　那是四团神源，里面各封印着一只小龙一样的金色长虫，又是弑神虫。
　　一道道法力纵横，神源被打破，四条弑神虫出世，凶戾的气机横扫这一层小世界。
　　「半圣级别的弑神虫，肉身比圣人还要强大，可啃食圣躯！」许多人慌乱，没想到羽化神朝竟然在这里封印了这种东西。
　　四条弑神虫气机沸腾，令所有人胆寒，它们直接朝着那些修士杀了过去，数量不多，却有着千军万马的气势，比之刚才的弑神虫雨还要凶狂。
　　各族修士被杀的哭爹喊娘，四散而逃，这个时候又希望秦胜和神蚕公主能出手了，但他们没有理会。
　　紧跟着一件件圣兵现世，暂时挡住了四条弑神虫。
　　「嘿嘿，仙泪绿金归道爷我了！」段德拿出聚宝盆，直接将仙金吸了过去。
　　聚宝盆是一种秘宝，可纳天下宝物，世上不止有一件，妖族有，摇光圣地也有，都是那件传说中的聚宝盆的仿品。
　　段德搞这么一出，立马成为了所有人的众矢之的，各方强者对他虎视眈眈，圣兵气机交织，但他十分鸡贼，心中早有对策。
　　「秦大圣主，我敬仰你，要将仙泪绿金献给你！」段德大喊。
　　各族修士：「————」
　　「圣人不下场，宝物由我们自行争夺，现在仙泪绿金是道爷的东西，我把献给摇光圣主，是我的权利，也没有违反协议。」段德得意洋洋。
　　秦胜忍俊不禁，其他人恨恨的看了段德一眼，又见神蚕公主没有出言反对，他们知道大局已定，终是没再出手相争。
　　一丘之貉，蛇鼠一窝，狼狈为奸，沆瀣一气！
　　北斗三害能在北斗古星横行无忌，至今为止也没有被铲除，就是因为某张保护伞的存在！
　　尘埃落定，段德真想大笑三声，他刚想把聚宝盆收起，就听秦胜的声音在耳边响起。
　　「道友，你不是要把仙泪绿金献呈给我的吗？怎么自己收起来了？」
　　段德：
　　」
　　」
　　我献你个无量天尊！
　　>
第698章六千年疑云
　　弑神虫凶威滔天，哪怕是一件件圣兵也无法拦住它们，最后还是有太古生物给神蚕公主磕头求救，她才出手降服了这四只大凶。
　　只见血流成河，残躯遍地，羽化祖庙自开启以来不知道吞噬了多少人的生命，这样的场景不是第一次出现，也不会是最后一次。
　　「你们看，祭坛在吞噬死者的血液！」有人惊呼。
　　许多人在弑神虫出世之时，喋血祭坛边缘，他们的血液顺着一道道血槽流淌，进入了祭坛内部。
　　「祭坛里面有东西？这是在向它献祭吗？」许多人忍不住退后，刚才的场景历历在目，生怕再次发生什么变故。
　　「毁掉这座祭坛，看看里面到底有什么玄机！」一个活化石发狠说道。
　　这个提议得到了大部分人的同意，各方高手纷纷出手，轰击祭坛。
　　烟尘四起，石块炸裂，露出了祭坛内的情况。
　　里面是中空的，四面石壁呈现暗红之色，血煞之气浓郁，在远古之时，羽化神朝不知道在这里献祭了多少生命。
　　祭坛下方是一座小型石宫，只有一米高，从血槽流下的血液就是进入了那个里面。
　　「里面一定有东西，连仙泪绿金都供奉在这里，说不定就是一株神药。」有人眼神炽热。
　　毫无疑问，这座祭坛的祭祀规格非常非常高，仙金为祭，让人不得不联想到一些古之大帝级别的宝物。
　　一杆长矛飞出，直接轰碎了石宫的门户，下一刹那，无量金光从里面绽放而出，铺天盖地。
　　「又是弑神虫！」
　　「那么大，是圣人级别的纯血神虫？！」
　　各方高手脸都吓白了，没有犹豫，直接暴退，个个都恨不得自己生了四条长腿和八对翅膀。
　　在那石宫中，两条一米多长的弑神虫交缠在一起，位于神源之中，接受着血液献祭。
　　不管它们是不是纯血，但圣人修为是实打实的，这种级别的弑神虫吃圣兵就像吃零食一样简单。
　　此时不跑，更待何时？
　　但是，在所有人作鸟兽散之时，秦胜给叶凡传音，他听了之后眼睛一亮，主动向前，直接抓向了两条弑神虫。
　　不少人下意识停下了脚步，看向石宫。
　　圣体找死吗？
　　轰！
　　祭坛被打成粉末，叶凡将石宫里的所有东西抓在手中，然后抛给了秦胜。
　　「那两条弑神虫已经死了！」
　　封印弑神虫的神源上，有着两个孔洞，这就是它们死亡的根本原因。
　　在不知道哪个年代，两条弑神虫复苏，自主钻破了神源，哪怕后来它们又钻了回去，可终究是已经破封了，无法再避免岁月的侵蚀，最终坐化。
　　「真是自寻死路。」神蚕公主摇头，没想到两条绝世凶虫会以如此戏剧性的方式落幕，像是把自身的脑子给吃了一样。
　　确认弑神虫已死，不少修士扼腕叹息，他们错过了一桩大机缘。
　　这可是两条圣级的弑神虫尸啊，价值连城，无论是炼兵还是入药，效果都是一等一的好。
　　不过，看着已经落入秦胜手中的虫尸，他们只能吃这个亏，不敢向秦圣主讨要。
　　就算他们说这不合规矩，圣体也肯定会像缺德道士一样，表示他敬仰东仙，愿意献上弑神虫尸。
　　北斗三害，罪该万死！
　　「道友，分你一条？」秦胜对神蚕公主说道。
　　「不必如此，既然是秦圣主得到的，那便属于你。」神蚕公主很是慷慨。
　　各族高手向着下一层的入口赶去，叶凡则是来到秦胜身边，他偷偷摸摸取出一个石盒。
　　「秦仙人，这东西是什么？」
　　刚才的石宫里，两条弑神虫尸的中间位置摆放着一个巴掌大小的石盒，雕龙刻凤，样式极为古朴。
　　叶凡得了虫尸，石盒自然也没有错过，不过被他暗中收了起来，没有暴露。
　　众人的目光落在石盒上，它上面还有着斑驳血迹，是远古之时留下来的痕迹。
　　「像一口棺椁。」段德惊疑不定。
　　「这是一口神灵古棺，葬于九天之上，永不坠地。」秦胜直言，他接过石盒，轻轻摩挲，上面的暗沉血迹被擦去。
　　除了龙凤之纹以外，神灵古棺上有着日月星辰、花鸟虫鱼等纹路。
　　「神灵古棺？什么时代的神灵会只有巴掌大小————难道是不死天皇吗？」叶凡大感惊奇。
　　「应该葬于九天之上的神灵古棺？」段德像是想起了什么，面色大变，活见鬼一样。
　　「世上竟然真的存在着这种东西？道爷一直以为都是传说。」
　　缺德道士抓过神灵古棺，仔细观察，嘴皮都有些哆嗦，这是过于激动的表现。
　　「果然是无缝之棺，秦仙人说的没错，此棺绝对是葬神之用，有着天大的秘密。」
　　葬于九天之上，指的是此棺的归宿是在无垠星空永恒漂泊，不着天，不落地，凡土尘泥没有资格埋葬它。
　　羽化神朝将它安置在三十三层天，也正是有这样的寓意。
　　「它应该有九重，棺内有棺，直至九之极数。」秦胜又说道。
　　此话一出，段德、黄金天女、圣皇子、神蚕公主神色俱是出现了变化。
　　「九层棺？」圣皇子回忆道。
　　「我叔叔似乎说过，若见九层棺，不可妄动，需要礼敬，要将它重新葬于天外，送其安息，否则必生大祸！」
　　「在比太古更遥远的神话时代，一个仅次于皇族，正处于巅峰的强大族群，就因为擅自开启了一口九重棺，举族尽灭。」神蚕公主面色凝重，讲古说玄。
　　「我父说过，他考虑过死后葬于九重棺中。」黄金天女也说道。
　　三个太古生物说的事情一个比一个惊人，叶凡和小月亮他们直接惊住了。
　　「这样一口小棺，竟然那么恐怖？」叶凡只觉得匪夷所思。
　　「汪！让本皇来看看！」黑皇抓过神灵古棺，试图把它打开，可就算是把狗牙崩断，这玩意也无法开启。
　　「除非你是大帝，不然无法强行打开它的，只能以血来祭。」秦胜摇头。
　　「各种神血、圣血、皇血，是最好的祭品。」
　　「大魔头，你怎么知道那么多事情？」小月亮狐疑，问道：「看一眼这口小棺，你就知道它是神灵九重棺，还清楚打开它的方法，你以前见过类似的东西不成？」
　　叶凡心中一动，暗想难道狠人大帝也用这样的方式埋葬过自己吗？
　　莫非，秦仙人就是因棺而和狠人大帝发生了接触？
　　对于小月亮的问题，秦胜淡然回答：「等你成为圣人境界的摇光圣主那一天，也能知道这些知识。」
　　姬紫月：
　　我一个姬家人，怎么可能成为摇光圣主啊！
　　「叶小子，你滴几滴血到这口神灵古棺上，试试看能不能开启它。」段德忽然说道。
　　「————我不想死。」叶凡表示拒绝，明知道古棺危险他要是还这样干，那不是脑子有问题么。
　　「打开前几层棺不会出事，只要别去触碰第九层棺就好。」秦胜解释。
　　「快试一试，看看它是不是真的九重棺。」黑皇也说道。
　　叶凡心里面其实也很好奇，有秦胜作保，他滴下一滴血到石棺上。
　　咔嚓一声，本来无缝的石棺棺盖自己滑落，露出了里面的情况，果然是一口更小的棺。
　　叶凡不停滴血，循环往复，当第五层棺出来之后，他立马收手，又将棺椁一层层放了回去。
　　「好了，目前看来它就是九重棺，不能再打开了，万一开出了神灵，那就是大祸。」
　　「这东西，你们最好是把它送进星空，不要过多的探究，真的很危险。」神蚕公主提醒。
　　九重棺是宝物，蕴藏着神灵之秘，但神蚕公主一点想要的意思都没有，她心中只有深深的敬畏。
　　这种烫手山芊，让神蚕公主带回神蚕岭，她都不愿意。
　　「秦仙人，你说九层棺中葬着什么？有没有可能是羽化神朝的始祖？」段德问道。
　　「如果是羽化大帝的九重棺，那么羽化神朝不会这样处置。」秦胜笑了笑。
　　「说不定是葬着一位古皇，那等人物与神灵无异，有资格使用九重棺。」
　　秦胜掂了掂神灵古棺，这东西最深处的东西，确实不是非帝者可以探究的。
　　虚空大帝的九重棺漂泊在星空之中，许多万年前，永恒星域的大圣级舰队碰见，将其打开。
　　结果就是，数位大圣再加上大圣级母舰全部魂归幽冥。
　　帝户，可以说是天底下最恐怖的灾难之一，正常情况大圣碰到就要死。
　　当年狠人残尸被从青铜仙殿背出来，是例外情况，残尸中的大部分大帝精气和神能都被狠人主体带走了。
　　要是一具完全体帝尸，多少大圣填进去都耗不尽帝煞，只有死路一条。
　　「我觉得不应该丢弃它。」黑皇眼珠子一转，说道：「正所谓我不入地狱，谁入地狱，此棺大凶，本皇愿意承担这份灾厄，秦仙人，把神灵古棺给我吧。」
　　「不瞒你们说，道爷我也听到了神灵的呼唤，棺中的神灵希望我能将一段失落的历史找回来，此棺和我有缘啊。」段德一本正经的胡说八道。
　　「狗狗和胖叔叔厚脸皮！」小囡囡笑嘻嘻的说道。
　　第三十四层，是属于鬼魂和行尸的世界，在这里游荡的阴冥之物数以十万计。
　　第三十五层，看起来正常了很多，一座座宫殿矗立，连绵不绝，但却极为寂静，在当世人踏足之前，这里没有任何声音。
　　在很多宫殿中都有一幅幅石刻，上面讲述了羽化大帝的传奇故事。
　　壁刻上的羽化大帝形象很模糊，如神似佛，却又像是乡间老农，气质非常古怪，在他身边，常常有两位道童相伴。
　　各族高手在宫殿庙宇中穿梭行走，想要看看能不能找到羽化遗宝。
　　「打扰大帝沉眠，你们已经触犯天条。」沧桑的声音从一座宫殿中传出，令所有人都戒备起来。
　　这一层竟然有活人？
　　「是谁在说话？装神弄鬼，给我出来！」一个斩道境界的太古生物大喝。
　　「我们就在你们身边，看着每一个人。」第二道声音响起，这次是一个女音。
　　两个道童从宫殿中大步走了出来，他们看起来只有十一二岁，整个人富有灵气，生机勃勃，确实不是什么鬼魂僵尸。
　　这两个道童的出现，令众人如临大敌。
　　「秦仙人，这两人是什么来头？」叶凡觉得这很诡异。
　　「羽化大帝昔年的道童。」秦胜一语道破两人的身份。
　　「死后被葬在了最古祖龙脉之中，阴极生阳、死尽转生，重新诞生了灵识。」
　　「是那对阴神，他们竟然还没有死？！」段德惊呼。
　　其他人也震惊了，阴神可谓是夺天地造化的一种产物，死而复活，每个人心中的梦想。
　　从外表上看，阴神和活人没有什么区别，可以修行，可以繁衍后裔。
　　如果有得选的话，相信有不少人都愿意走这条路。
　　羽化道童看了过来，目光在秦胜和神蚕公主身上停留，森冷一笑。
　　「两位当世圣者，你们是来觐见大帝的吗？」男童看起来唇红齿白，可是声音却极为沙哑苍老。
　　「故弄玄虚。」秦胜神色平静地说道。
　　「我不信羽化大帝还在祖庙里面，如果大帝真在此，那你们就证明给我看。」
　　因为秦胜知道，羽化大帝还在羽化古星睡觉呢。
　　「不对，尸体复苏，成为阴神之后，会失去前世的所有记忆，是全新的生命体，你们怎么知道自己的身份？」段德质问。
　　「哼，大帝伟力无穷，自然是他点化了我们，让我们得到了前世的记忆。」道童回答。
　　「当世圣人，还有你们这些修士，随我去觐见大帝，祈求大帝宽恕你们的罪孽吧。」
　　女道童扫视四方。
　　「不要想着逃跑，大帝若是发怒，你们九族都要死尽！」
　　黄金天女、麒麟兄妹他们直接被气笑了，要诛古皇子女的九族？
　　「就让本皇子看看，你们有什么阴谋诡计。」火麒子冷冷说道。
　　羽化道童看了火麒子一眼，气息绽放，亦是位列圣道领域，他们苏醒之后，在祖庙里面修行很长时间了，功参造化。
　　「不管你们是什么人，都要对大帝保持尊敬，这是最后一次警告。」
　　两个道童话落，当先向深处走去，打开了通往最后一层世界的石门。
　　仙光刺目，云蒸霞蔚，第三十六层世界中有着无尽龙气在升腾，神圣无比。
　　第一祖龙脉被狠人拍断，分成了好几段，多数演化为了其他的祖脉，其中一段则是留在了祖庙，为这里提供着源源不断的天精地华。
　　最高祖庙非常广阔，群山峻岭成片，一座座古庙坐落在山岭之间，气象万千，与大道法则相呼应。
　　之前传言中的圣贤感悟、稀世神料等等，就存放在这最后一层里面。
　　众人眼热，前面三十五层的浴血，终于迎来了收获果实的时候。
　　但，一想到刚才羽化童子说的，要去觐见大帝的话，所有人心中都不由得沉重。
　　羽化大帝难道真的活着？不然的话，两个道童为何会那么有自信？
　　「那是什么？」
　　在祖脉的一个洞口上，有一个人形石胎沉浮，它伴随着神华与霞光，接受着整条祖脉的精华滋养，攫取天地造化。
　　「既见大帝，还不叩拜？」男道童喝道，圣威滔天。
　　「那是羽化大帝？」
　　「我怎么感觉有些像是一尊正在孕育中的圣灵。」
　　「羽化大帝应当是人族才对，大夏皇朝的古籍中有记载。」
　　」
　　」
　　许多人窃窃私语，还是很难相信真的有大帝活着，因为这解释不通，若是羽化未死，那么后面的狠人、太皇等等，又是怎么成道的？
　　「看不透。」叶凡低语，他的天眼在这个时候也失灵了。
　　「秦仙人，该怎么办？」
　　不止叶凡，各族高手此时都看向了秦胜和神蚕公主，希望他们能拿个主意。
　　「如果真有大帝，那就站出来吧。」秦胜话落，一道十字星域斩出，在羽化道童反应不及之时，落到了石胎上面。
　　所有人都吓了一跳，惊骇欲绝，东仙竟然敢对疑似羽化大帝的存在出手？
　　他真疯了！
　　十字星域切开了石胎，一片片光芒凝聚成的羽毛飞出，飘上天空，最后溃散。
　　再看石胎内部，空空如也，根本没有什么大帝，只余一缕淡淡的帝威，很快也化散于天地间了。
　　「东仙杀了羽化大帝！」
　　秦胜：「————」
　　没错，羽化大帝是我杀的，青帝是我亲手肢解送进荒塔里面的，无始大帝也是我踢进奇异世界的，狠人大帝还是我镇压在荒古禁地的，什么都是我干的。
　　「石胎里面的存在早已羽化成灰了，死去已不知道多少年，没有什么大帝。」有人笑了，提着的心放了下来。
　　他们喜欢攻打大帝墓，但绝对不愿意看见一个活着的大帝从历史中走出，那太惊悚了。
　　「不，不可能！」
　　石胎为空，最不能接受这件事情的自然是那对童子，他们冲到了祖脉上方，仔细观察。
　　「六千年前，大帝明明才苏醒过，点化了我们，赐予了我们前世记忆，让我们守护祖庙，他怎么可能羽化了！」道童无法接受此时的所见所闻，有一种信仰崩塌的感觉。
　　随后，两人化虹，冲进了祖脉深处，想要去寻找羽化大帝，仍然没有死心。
　　「这两个道童看起来没有说假话，他们很可能真的是在六千年前被某位存在唤醒的。
　　「段德若有所思。
　　「那个时间点，谁进来过羽化祖庙？石胎————难道这里曾经真的诞生过一尊圣灵？」
　　「死胖子，你别吓人，祖庙如果真有圣灵，他早就君临北斗古星了。」
　　秦胜看着被自己斩成两半的石胎，暗想羽化大帝六千年前说不定真的还在这里。
　　「他苏醒之后，主动离开了北斗，搬去了羽化古星？」
　　六千年前，是一个比较微妙的时间点，北斗发生了不少大事情。
　　比如天璇圣地为了成仙路，举派攻打荒古禁地。
　　「天璇圣地突然得知了成仙路的消息，也很可疑。」秦胜思索。
　　「羽化大帝早不醒晚不醒，偏偏那个时候醒，也很奇怪。」
　　当然，就算六千年前这里的那个人真是羽化大帝，他也没有大帝威了，早已化为石胎。
　　「之后的争夺，不得破坏圣贤感悟。」神蚕公主突然说道。
　　在一片片古庙上方，古之圣贤的大道感悟实质化，变成了一个个大道神文，组成了华章，阐尽了法则玄妙。
　　甚至，古圣的神念波动依然不灭，与道共鸣，能够让人与这些道韵交互，体会古圣悟道时的心境。
　　这些东西是瑰宝，如果被毁掉那就太可惜了，所以秦胜也支持神蚕公主的决定。
　　「可以参悟，但不能破坏。」
　　各族修士应声，不敢违逆两位圣者的意思。
　　这最后一层世界里，一共有八十一座古庙，有的看起来平平无奇，有的则是彩华冲天，一看就是宝地。
　　同时它们也有不同的特征，或是刻画着灵兽，或是有着古籍的图案。
　　为了这些古庙，各族修士第一时间就厮杀在了一起，尤其是最宏伟的中心庙宇，更是沦为了修罗杀场，一瞬间就有数十位绝顶高手死去。
　　古族怀疑残破绿鼎就在最大庙宇之中，愿意付出一切代价去争夺，不过他们的梦想注定无法实现。
　　「不要动用帝兵，这里是曾经的中州第一祖龙脉，勾连亿万山川地势，一旦打爆了这里，中州都将沉陷！」大夏皇主喝道。
　　太皇剑悬在他的头顶，皇道龙气刺破大道，令天地沸腾，威慑十方，很多人心里面暗骂。
　　让别人不动用帝兵，你把太皇剑拿出来干什么？
　　「你们不用管最大的那座庙宇，要先找到地球的星空坐标，然后才能顺利使用五色祭坛。」秦胜对叶凡说道。
　　地球坐标就在八十一座古庙中的某一座里面，只是这些古庙遍布道纹，无法用神识查探，只能一座座的检查。
　　「好！」叶凡点头，他知道该怎么做，一个字：杀。
　　霎时间，整个最高祖庙都乱成了一锅粥。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第699章多情自古伤离别
　　任由叶凡他们去搜寻一座座古庙，秦胜则是向着这一层世界的深处进发。
　　神蚕公主想了想，留下一道化身掌控局势，也跟上了秦胜的脚步。
　　「我看到了五色祭坛，这一次秦圣主想必可以得偿所愿，顺利回归故乡。」神蚕公主说道。
　　「借道友吉言。」秦胜一笑。
　　「我此去归期不定，若是摇光圣地有麻烦，还望道友相助————如果神蚕岭有难，摇光圣地也定会伸出援手。」
　　「秦圣主放心，神蚕族不是忘恩负义之辈。」神蚕公主说道。
　　「我族大圣的情况有所好转，有望彻底恢复，他也很感激秦圣主的神药。」
　　虽说当初是一场交易，秦胜没有免费把九妙不死药送给神蚕岭，但不死药是神蚕岭的刚需，用来救命之物。
　　在那样的情况下，秦胜愿意交易，已是施恩。
　　「道友不去争夺那口神话绿鼎吗？」秦胜问道。
　　「我不认为绿鼎会在羽化祖庙之中。」神蚕公主摇头。
　　「哪怕是曾经安放在这里，但是六千年前那位唤醒羽化大帝童子的人，也不可能无视它，想必已经把它带走了。」
　　最关键的是，神蚕道人也来了这里，哪怕神蚕公主不出手，神蚕岭的竞争力也不比任何势力弱。
　　真的发现绿鼎，事态必定会进一步升级，爆发极道大战，到时候才是决胜负之刻，委实没有必要着急。
　　第三十六层小世界的深处景象与外面不同，这里没有庙宇宫殿，也没有花草树木，入目所及之处，尽是茫茫灰雾，像是通往幽冥的古道。
　　五色祭坛隐约在望，它的体积不小，横贯在山峰上，气机古老，坛身上满是沧桑的痕迹。
　　但，这座祭坛本身竟是残缺的，只有小部分坛身留在这里，更多的区域不翼而飞了。
　　「他们想做什么？」神蚕公主有些意外。
　　羽化大帝的两个童子此时就在五色祭坛上，面带癫意，很明显，这两位没有找到羽化大帝，快发狂了。
　　「大帝，你难道已经乘坐五色祭坛离开这颗古星了吗？」
　　「祭坛被斩断了，无法使用，是大帝做的吗？」
　　「那里有一座传送阵，是帝级手段，一定是大帝留下来给我们的，指引我们方向！」
　　在五色祭坛不远处，有一座石台，上面刻画着许多玄奥的纹路，让人看了头晕。
　　羽化童子也发现秦胜他们的身影了，两人回头看了一眼，并未理会他们，这个时候童子只想寻找到羽化大帝，不在乎其他任何事情。
　　一男一女两个童子飞到传送阵上，直接激活，金色的道纹显化，勾勒成了一道空间之门，无比璀璨，像是黄金铸成。
　　门后是另外一片天地，那里也有一座五色祭坛，羽化童子看见之后，立时大喜，根本没有丝毫犹豫，直接跨过了空间之门。
　　大帝，我们来了！
　　「怎么会是荒古禁地！」
　　惊怒的咆哮声从空间之门对面响起，在秦胜两人的隔空注视下，羽化童子的躯体出现了衰老迹象。
　　堂堂圣人，一身法力和道则瞬间就被封印了，失去了所有神通，上天无路，入地无门。
　　「不，我们还没有找到羽化大帝，怎么能死在这里！」
　　「大帝唤醒了我们，我们还有使命未完成！」
　　「该死————」
　　传送阵没了法力的支撑，空间之门关闭，衰老不堪的容貌，是那对童子给秦胜留下的最后印象。
　　传送阵对面的落脚点，是漂浮在荒古深渊上方的那座五色祭坛，那里堪称是荒之力最浓郁的区域，哪怕这两人是圣人，贸然闯入也只有一个结局。
　　羽化大帝童子，连当荒奴的资格都没有，政审直接不合格。
　　「羽化大帝指引自己的童子前往荒古禁地————」想到这对童子离开前说的话，秦胜的表情变得有些微妙。
　　「羽化祖庙怎么会有通往荒古禁地的传送阵？」神蚕公主蹙眉，十分不解，刚才那一幕是完全出乎她预料的。
　　羽化神朝怎么看也和荒古禁地没有关系啊！
　　「这就只有天知道了。」秦胜悠悠说道。
　　「这座传送阵虽然也是皇级法阵，但和五色祭坛并非同一个时代的产物，要晚很多年，也不像是羽化神朝的手笔。」神蚕公主仔细观察传送阵，最后得出一个结论。
　　「祖庙里的五色祭坛残缺，荒古禁地中五色祭坛同样如此，如果将它们合一，那就是一座完整的祭坛————它们本就是一体的！
　　「某一段未知的岁月，有一位大帝来到了这里，斩断了羽化神朝的五色祭坛，并布置了一个通往荒古禁地的传送阵，将稍大的那一部分五色祭坛放进了荒古禁地。」
　　神蚕公主还原出了一段此前从未有人知晓的历史真相，但真相却让她愈发疑惑。
　　「那位大帝为什么要做这样的事情？那对童子说的没错，真有大帝指引着来到这里的人，前往荒古禁地。」神蚕公主低语。
　　想要使用五色祭坛，就必须把祖庙里的这部分祭坛搬去荒古禁地，让两者重归完整。
　　主要是没人能从荒古禁地把大的那部分祭坛搬出来。
　　羽化童子不知道荒古禁地五色祭坛的情况，所以直愣愣地就冲进去了，真是命中注定该有这一劫。
　　「大帝心思，我等后来者难以揣测。」秦胜说道。
　　「这样的行为，给我一种荒古禁地在等待着谁去使用五色祭坛一样。难道，那位荒主就是羽化大帝吗？」神蚕公主提出了一个可能。
　　太古时代，太初古矿是可以进去的，古皇族对里面的情况有一定的了解，知道生命禁区的底色。
　　秦胜：「————」
　　荒主有可能是羽化大帝，但羽化大帝是荒主却不太可能。
　　「一切隐秘与想法，都已经埋葬在了岁月中，无法追寻。」秦胜感慨。
　　「尘归尘，土归土，死去之人就应该埋在土里，死而复生乃是逆天之举，祸乱阴阳，这对阴神也算是回到了正轨。」
　　秦胜出手，圣光耀眼，道纹铭刻在天地间，将五色祭坛和传送阵封锁住，以免被人破坏。
　　想要让秦胜和叶凡回不了地球，其实很简单。
　　只要悄悄的来把五色祭坛上的一块五色石偷走，让祭坛无法完整，那就用不了了。
　　这也是秦胜为什么要第一时间过来这里，将其封锁的原因。
　　「秦圣主，荒主之前才现身出手过，羽化童子很有可能会惊动荒奴。」神蚕公主侧首说道。
　　「你们如果传送过去，会很危险，你不可能带着龙纹黑金鼎进去。」
　　「我们的心意已决，不会改变。」秦胜坚定地说道。
　　「哪怕是剥夺岁月的荒之力，亦或者是荒主亲自出手，都不能阻止我们回归故乡。」
　　神蚕公主不再劝了，两人转身回到了八十一座古庙所在那片区域。
　　厮杀依然没有停止，鲜血染红了苍穹，每个人都疯狂了，被祖庙造化迷了眼。
　　秦胜和神蚕公主迈步进入了最大的那座古庙，无人敢阻拦他们。
　　「果然没有。」神蚕公主轻声低语，什么神话绿鼎，完全不见踪迹。
　　这座古庙里面也没有什么宝物，只是有几副刻图，阐述了圣贤大道感悟。
　　古族大失所望。
　　「祖庙作为羽化神朝的第一重地，应该有至宝才对。」秦胜扫视周围。
　　「可能是被那个六千年前点醒羽化童子的人带走了。」神蚕公主推测。
　　大战在持续，秦胜走过一座座古庙，将这里铭刻的诸多圣贤感悟记载心中。
　　「道友，在我离去之前，为这个世界做最后一件事情。」秦胜笑道：「这些圣贤壁刻不该毁于战火，我们两人主持将它们和平分配吧。」
　　神蚕公主欣然同意。
　　「星空坐标在这里！」突然，叶凡一声大吼。
　　秦胜瞬间出现在那座古庙里面，这里的四面墙壁都刻有星域图，星辰璀璨，数都数不清。
　　在角落位置，有一道打开的石门，叶凡他们就在里面。
　　秦胜走了进去，在门边看见了一堆腐烂的圣人尸骨，神性已经流失殆尽，没有任何用处。
　　前方是一座石殿，景象无比玄奇，一颗颗虚幻的星辰悬挂在石殿之中，人站在里面，就仿佛置身于星域之中。
　　在那片星域沙盘里，有四颗星辰最为特殊，它们很耀眼，最关键的是实体的，有拳头大小。
　　这是最精细的星图，比那种两颗星辰之间只有一条路线的星图要高级无数倍。
　　石殿里面，不止有叶凡一行人，也有各族强者，双方对峙。
　　「离开或者死。」秦胜平静说道。
　　「这里不是五色——」有人想和秦胜争辩，他看了过去，眸光抵达后，那人直接化为了飞灰。
　　「秦圣主，我们这就退出！」
　　剩下的人像兔子一样直接跑出去了，不敢耽搁。
　　秦胜走进了石殿，浩大的气机扑面而来，每一颗星辰都栩栩如生，像是真正的大宇宙一样伟岸。
　　「秦仙人，你看！」叶凡指向四颗星辰中的一颗，神色激动。
　　那是一颗蔚蓝色的星球，海洋和陆地七三分，正是缩小版的地球。
　　剩下的三颗星辰，一颗是紫色的，正是紫微古星，另外两颗的浩瀚程度也不逊色紫微，虽然不知道它们叫什么，但绝对也是诞生过大帝的生命古星。
　　「我已经在这个世界深处找到五色祭坛了。」秦胜说道。
　　「好，好，好，终于可以回家了！」叶凡连连道好。
　　秦胜抓住「地球」，感知到了一组组八卦符文，它们排列在一起，构成了星空坐标。
　　激活五色祭坛时，只需要输入这个坐标，就能调整方向，直抵太阳系。
　　叶凡之前想要通过逆转九龙拉棺的方式回归，本质上是不可行的，星空浩瀚，方向偏差一丝一毫，最后的差距都是以光年来计算。
　　「秦仙人，地球的坐标给你们，这三颗古星的坐标交给我们吧。」段德眼热。
　　这种东西虽然对修行没有直接帮助，但一颗浩瀚无量的生命古星，其价值难以估量。
　　掌握了一组坐标，就等于掌握了一个世界！
　　「道友，域外危险，你想要探索其他生命古星，等我回来我陪你一起去。」秦胜一心为段德好。
　　缺德道士脸黑，谁愿意和你一起啊！
　　「说实话，如果不是你们地球不适合修行，本皇还真想去看一看。」黑皇说道。
　　「要回地球，得先去荒古禁地。」秦胜回道。
　　「那本皇不想了。」黑皇立马变脸。
　　「什么情况？怎么又要去荒古禁地？」叶凡吃了一惊。
　　「五色祭坛————」秦胜将祭坛的情况说明了一下，让叶凡沉默。
　　「哪怕是要借道生命禁区，我也不会放弃，荒古禁地我也不是第一次去了————」叶凡又看向小囡囡。
　　「可是，这样一来囡囡可能就不能和我们一起离开了，荒古禁地太危险。」
　　「哥哥不要丢下囡囡！」小囡囡拉住叶凡的袖子。
　　「因囡可以去，她的情况特殊，短时间内滞留荒古禁地不会受到伤害，我也会全力隔绝荒之力。」秦胜说道。
　　黑皇想了想，给出了肯定的答案：「虽然我也很想让因因留下来，但荒之力，可能还真奈何不了囡囡。」
　　关心则乱，叶凡这才反应过来小因囡的身份，是不老不死的神婴。
　　岁月流逝无法给她带来任何影响，而荒之力量刚好就是剥夺时间的。
　　「不会丢下因囡的。」秦胜摸了摸小因囡的头。
　　「为什么这里没有北斗星域的坐标？」叶凡有些失落。
　　叶凡确实很想回到地球，但在这北斗这些年，这颗古星也有很多东西是他无法割舍的。
　　叶凡的寿命还很长，活个几千年没有任何问题，在未来回归北斗，此事也在他的考虑范围内。
　　「不管有没有坐标，只要我们真的想回来，那么在地球也总会有办法的。」秦胜说道0
　　「也对，先回去吧，以后的事情以后再说。」叶凡很坚定。
　　一行人离开这座古庙，秦胜和神蚕公主召集所有人。
　　「圣贤感悟，是北斗修行界的文明瑰宝，不该毁于一旦，因此我和秦圣主决定，将它们收集到一起进行分配。」神蚕公主发言。
　　「我们同意！」李道清第一个开口响应，神蚕族紧随其后。
　　龙纹黑金鼎此时就悬在林幽天这个半圣头顶，神蚕战衣虽然没有出现，但谁也不知道它是不是在神蚕公主身上。
　　大势在谁，不用多说，各族高手也只能答应下来。
　　实际上，一面刻满了圣贤感悟的石壁是很珍贵的，可以说是举世难寻，别看当世圣人祖王众多就有所小觑。
　　这些圣遗物，绝对是羽化祖庙里面最珍贵的机缘之一。
　　等圣贤壁刻分配完毕之后，秦胜一行人就径直去了五色祭坛那里，其他人见状，也纷纷跟了上来，想亲眼见证东仙离开北斗。
　　「果然是大帝级别的阵纹。」
　　黑皇眼睛一亮，如饥似渴的记忆那些阵纹，它们代表着某种天地本源。
　　秦胜抛出几块神源，它们精准的落在了传送阵的凹槽之上，空间之门再次显现。
　　这次的空间之门很大，将荒古禁地的更多景象囊括了进来。
　　五色祭坛、九座圣山、九妙不死药，都被各族高手看见了，喧哗声四起。
　　「怎么会是荒古禁地？」有活化石心中震动。
　　「从未听说过世上有能够直达生命禁区腹地的传送阵，今天竟然在这里遇见了。
　　「九妙不死药都清晰可见，仿佛就在眼前，触手可及！」
　　「」
　　荒古禁地的出现，出乎了大部分人的预料，也让很多人热血上涌，觉得这是一个采摘不死神药的机会。
　　只需要轻轻迈出一步，就能降临荒古禁地核心位置，神药近在咫尺，这是多么大的诱惑？
　　有人没能忍住，腾空而起，冲进了空间之门，秦胜也没有阻止，而是在和身边的人说话。
　　「林老，圣地之后就要交给你们了，等圣子斩道，可让他代行圣主之权责。」秦胜看向摇光。
　　「记住，莫要堕了摇光圣地的威名。」
　　「圣主放心。」摇光神色郑重地点头。
　　「豆豆，你的天赋是最好的，我期待着看见你威震北斗的那一天。」秦胜又对自己的唯一弟子说道。
　　「师父你不在北斗的日子，我会代你镇压天下！」豆蔻年华的豆豆说话很强势，已经渐渐成长。
　　在小囡囡面前，豆豆是可爱的小狐狸，可出了摇光圣地，她也是万众瞩目，光芒璀璨的天骄神女。
　　「公主，想去哪里就去吧，这个世界很大很大，风景也很美很美，不必给自己设枷锁。」秦胜看向颜如玉，微笑说道。
　　颜如玉一笑，「我会的，愿你顺利回归故乡。」
　　「天女，你便留下来吧，北斗这里才是你的舞台，等我回来的时候，我希望能听见你已经击败其他古皇子和古皇女的消息。」秦胜说道。
　　「不用你操心。」黄金天女脸色平静，眼底深处的情绪却很复杂。
　　呵，嘴硬。
　　「黄金窟的情况，其实并不是如世人所说，如你所想的那样，而是另有内情。」秦胜想了想，还是给黄金天女传音解释了一下。
　　因为，盖九幽不可能永远不让黄金族出世，到时候一切谣言自破。
　　「黄金族是被迫封山的，你不用去尝试呼唤他们，准帝手段你破解不了。」秦胜传音叮嘱道。
　　「未来，黄金族自有出世的那一天————嗯，等我回来。」
　　黄金天女一呆，立马明白了真相，咬牙切齿。
　　「你个混蛋！」
　　天知道黄金天女在听说黄金族抛弃自己之后，心情是多么的难言，这对古皇女而言其实是一重很大的打击。
　　连族群都不认可自己，死了算了！
　　现在知道真相，黄金天女松了一口气的同时，也很恼怒。
　　这不是欺负人么！
　　「金闪闪，银闪闪，等我重临北斗的那一天，你们的修为进步要是不大，那可就要被淘汰了！」
　　在秦胜和友人做着最后的告别时，叶凡也同样在做着类似的事情。
　　「小叶子，你真的要再入荒古禁地吗？」姬紫月落泪。
　　「我的父母还在等着我，我不得不回去，抱歉，紫月。」叶凡为她擦去眼泪。
　　「你不用为我担心，这不是我第一次进入荒古禁地，以前弱小时我也活着出来了，这次也不会例外————秦仙人是圣人，我们在星空中不会遇到危险，我们也有回来的希望。」
　　「我想过和你一起走，小叶子，对不起。」姬紫月痛哭。
　　「我不允许。」大月亮按住了小月亮，做了这个恶人，叶凡并不讨厌。
　　「如果回归地球之后，一切已成空，那该如何？」圣皇子神色严肃。
　　「有些时候，不见，或许反而是好事，能够永怀希望。」
　　叶凡默然，最后摇头，「无论结果如何，我都要亲眼看见，我不想逃避。」
　　就算真的一切成空，叶凡也要亲自送别，更何况秦胜多次提醒过叶凡，他离开前有所准备。
　　「其实，午夜梦醒时，我也在思念着地球，思念着那片生养我的故土。」李小曼也来了，华云飞护持着她。
　　「你的修为不能进荒古禁地，不要冒险。」叶凡相劝。
　　现在的李小曼，可没有被鳄祖附身，无法动用超越自身境界的强大力量。
　　「在看见荒古禁地的时候，我就明白自己此生可能都无法回归了。」李小曼释然一笑，回想起了大学生活，又想到了自己出国后的陌路，九龙拉棺的惊变，一切都回不去了。
　　「祝你们顺利，带着大家的希望回归故土吧！」
　　」
　　」
　　告别结束后，秦胜和叶凡对视一眼，点了点头。
　　在刚才他们说话时，那些冲入荒古禁地的人都已经死去了，无一活口，大大的震慑了其他凯觎不死药的人。
　　事实证明，就算是把传送门开到禁地深处，离不死药更近，该死的还是要死，神药依然不可触碰。
　　叶凡收起五色祭坛，秦胜抱着小囡因，三人来到了空间之门前方，不约而同地回头最后看了一眼。
　　看这些人，看这个世界。
　　「各位，未来再见！」
　　「朋友们，别了！」
　　「哥哥姐姐，囡囡会在那边想你们的！」小囡囡大哭，眼泪流个不停，哪怕早已做好了分别的准备，此时也很伤感。
　　不过要让小因因留下来，那她无疑会更伤心。
　　「有朝一日尘缘尽，那便仙路再聚首！」
　　「因囡，还有你们该死的两个王八蛋，可别忘记本皇啊！」
　　「道爷我会为你们念咒祈福的！」
　　「混蛋，等你回来，我一定要镇压你！」
　　「6
　　「」
　　在友人的目送下，秦胜三人迈步，消失在羽化祖庙里。
　　（ps：又又又连续爆更一周了，今天晚上没有了，只有这一章，休养一日，求月票~
第700章东仙大抵是已经死了
　　空间变幻，仅仅只是一步之差，秦胜三人却从中州直接降临到了东荒南域，跨越的距离何止亿万里。
　　光速在此刻和他们一比，都显得慢如蜗牛。
　　「维持好传送阵，不要让空间之门消失！」有人大喝，丢出了一块块神源，为传送阵台供能，想看看秦胜他们是否能平安离去。
　　毕竟，对面可是吞噬万灵的荒古禁地啊！
　　东仙离开北斗，固然是值得庆贺之事，可要是他直接死在荒古禁地，在很多人看来，那无疑是最好的结局。
　　传送到地球之后，秦胜还有可能回归北斗，陨落在生命禁区就不一样了，难不成东仙还能从地府里面爬出来？
　　死掉的东仙，我们才认可他是真仙之姿！
　　荒奴和荒主，你们快快发力啊！
　　在羽化祖庙各族高手的注视下，秦胜三人落在了五色祭坛之上，汹涌澎湃的荒之力立马侵蚀而来，淡淡的黑色雾气如同世界终结的象征。
　　秦胜张口一吐，紫葫芦从他嘴中飞出，准帝道则至坚至强，永恒不朽，紫气交织，在三人体表构建出了薄薄的纱衣，尽可能的抵御荒之力。
　　准帝，沾了一个帝字，已经非常了不得了，在短时间内有效阻止了荒之力的侵蚀。
　　秦胜他们承受的，终究只是荒古深渊里自然溢散而出的力量残波，并没有被荒主针对。
　　「喝几口神泉水。」叶凡快速说道，这是他作为荒古禁地资深探索者积累下来的经验。
　　荒古禁地神泉液的力量与荒之力完美共生，饮下之后能临时提升抗性，增强体内生机，坚持更长时间。
　　这一系列操作下来，可以看见秦胜三人第一时间并没有受到荒之力的影响，容颜不衰，依然神采夺目。
　　原剧情中，李小曼凭借着一件快要破碎的准帝禁器都能在荒古禁地中保持修为，和叶凡上演前男女朋友之战，秦胜现在的条件自是不会比她差。
　　「因囡，你感觉怎么样？」叶凡第一时间问道，担心小家伙出问题。
　　小因囡确实特殊，可万一荒主就喜欢吃这种神婴呢？
　　小囡囡红着眼睛，还在抽泣着，她抹了抹眼泪，答道：「因囡没有什么不好的感觉，只是好伤心，呜呜————」
　　叶凡暗道神婴真是可怕，竟然连生命禁区的力量都侵蚀不了分毫，难怪那条死狗第一次看见囡因，就化身为了舔狗。
　　只要荒主不出，那么看来这次稳了。
　　「先修复五色祭坛。」秦胜说道，和叶凡忙活了起来。
　　「那口葫芦是什么级别的法器，怎如此可怕？荒之力都无法封印它，难道也是帝兵？」
　　「不，摇光圣地绝不可能有第二件极道兵器，龙纹黑金鼎铸成之后，摇光圣地可没有再连续诞生过二十八代圣贤，它应当是一件准帝器。」
　　这座传送阵是单向的，去了就无法再回来，那道空间之门也仅仅只是映照荒古禁地的景象，并不是真正的通道，所以禁地里的一切力量、威势，都无法传递过来，祖庙里的人也感受不到。
　　要是能在祖庙感受到荒古禁地的力量，那这些人也要被荒之力剥夺生命，可不会再有闲功夫看戏。
　　因此，紫葫芦的品级，他们也只能猜测。
　　「东仙和圣体都没有衰老————怎么连那个孩子都活蹦乱跳的，一点事也没有，这还有天理吗？」
　　「一位圣人持准帝器进入荒古禁地肆意妄为，荒奴怎么还不出来？」
　　59
　　，，祖庙里的人目瞪口呆，没有想到秦胜还有这样的底牌，摇光圣地竟有如此底蕴？
　　还有，荒奴你们是干什么吃的，以往有修士攻打荒古禁地，你们第一时间就跳出来阻止，现在这两大一小在你们头顶作威作福，你们在睡大觉吗？
　　那可是不老不死、生命无限的神婴啊，荒奴你们真的不感兴趣？
　　小因囡无事可做，且天真乐观，她抹了会儿眼泪之后，就恢复了活泼，小跑到了五色祭坛边缘，好奇地向下张望。
　　「黑乎乎的。」小囡囡嘟囔，揉了揉眼睛，打了一个哈欠。
　　「好安静啊，什么声音也没有，囡囡想睡觉了。」
　　「有准帝神兵镇压，或许荒之力的侵蚀性会降低很多，这是一个机会！」
　　又有一批人通过法阵传送到了荒古禁地，想要捡便宜，可是他们刚刚落地，就立马发出了惨叫，生命力快速流逝。
　　青春不再，气血衰败，一个个变成了老叟老妪。
　　这些人向着五色祭坛边缘狂奔而去，纵身一跃，想趁着自己还能走得动路，去圣山上采到神药，扭转一切。
　　可问题在于，五色祭坛是悬浮在荒古深渊上方的，离圣山很远很远，失去修为的他们根本飞不过去。
　　信仰之跃的结局，就是坠入荒古深渊，在空中就化为飞灰。
　　「秦圣主，救救我们！」
　　面对这种求救，秦胜面色冷漠，没有出手的打算。
　　哼，秦某早就是荒古禁地的人了！
　　这些人的死亡，并不能打消祖庙修士心中对九妙不死药的渴望与贪婪，他们依然前赴后继地传送了过来。
　　如果因为荒古禁地是吞噬生灵的生命禁区就放弃神药，那有违遮天精神！
　　很快，就有许多长着翅膀的古族传送了过来。
　　既然这里封印修为，无法飞行，那我们派一群本来就能飞的太古生物，不就可以飞到圣山上面了？
　　只要有一个人能带出一两株神药，那么在这个途中死再多人都是值得的。
　　别说，还真有一些带翼古族顺利离开了五色祭坛，一步步攀登圣山，可惜荒之力无处不在，这些太古生物接连倒在了登山路上。
　　秦胜没有理会他们，有准帝器震慑，所有人都知道东仙依然可以动用修为，因此无人敢来招惹他。
　　很快五色祭坛便修复完成，两个部分合一之后，看起来严丝合缝，没有丁点缺口。
　　一根五色石柱填入了祭坛中心，古老沧桑的感觉陡然强盛。
　　望着完整的祭坛，叶凡长舒一口气，露出了笑容。
　　「妥了。」
　　秦胜检查了一下五色祭坛上的道纹，顺便将它们记在心里，以防未来用到。
　　「荒奴似乎出了问题，迄今也没有出现，秦仙人，你说我能不能再去取一些神泉水？
　　「叶凡扭头，眺望九座圣山。
　　「这是延寿的好东西，力量温和，连凡人也能消化，回到地球之后肯定会用到。」
　　叶凡身上带了许多宝贝，多是洗筋伐髓、延年益寿之物，全是为父母准备的。
　　「————你真把荒古禁地当你家了。」秦胜很无力，而后他长叹一声，道：「很可惜，没能在羽化祖庙里面找到圣体一脉早已失传的单一秘境修行之法，那才是人族圣体大成无敌的根本。」
　　下面的大成圣体，你听见我的话没有？
　　叶凡莫名，不明白秦胜为什么会突然提起这个，但还是出声回应道：「那种法门我在圣体遗骸里面得到过。」
　　「那尊圣体并未能破除天地诅咒，他只修行了轮海秘境和道宫秘境，并不完整。」秦胜摇头。
　　「只重修一两个秘境，圣体大成后也叫板不了大帝，必须要五大秘境圆满才行。」
　　「荒古年间连出了九代大成圣体，或许哪位前辈就在宇宙的某一个角落留下了传承，未来应该有希望————我去了。」叶凡转身，果断一跃，直接跳到了圣山上。
　　他还是不打算放过九妙不死药，来都来了，要是空手而去未免太遗憾。
　　「圣体想干什么？」
　　叶凡的动作，叫祖庙里的强者呼吸一室，借道荒古禁地就算了，还想薅点东西？
　　荒主，你看他！
　　秦胜没有动作，只是静静地看着叶凡行动，虽然身处东荒最危险的地方之一，但他心里面一片安宁。
　　此时看似紧迫，实际上他们有充足的时间，荒奴不到最后是不会出来的。
　　我避荒主锋芒？
　　叶凡大步奔跑，来到神泉的位置，收取了几百斤神泉液，再摘了九妙不死药的一些叶片与根茎，心满意足。
　　作为不死神药，损伤少许根茎并不是什么问题，以荒古禁地的环境，很快就能恢复过来。
　　看见这一幕，那些同样去到了圣山，却没能有所收获的太古生物眼睛都红了，直接拦住了叶凡。
　　「圣体，你要去一颗无法修行的生命星球，这些东西对你没有用处，把它们留下来吧！」
　　有一个斩道级别的太古生物想凭借着自己强横的肉身劫掠叶凡。
　　「找死。」叶凡一拳挥出，圣体的肉身在禁地里面无往不利，无法动用道则的王者直接被打成血雾。
　　哪怕是古皇族的斩道王者，论肉身也比不上现在的叶凡。
　　「谁想陨落，尽可过来！」叶凡大喝。
　　咚！咚！
　　忽然，沉闷的坠地声响起，又有两个人传送了过来，与刚才那些炮灰不同的是，他们的肌体生辉，体内的血液像是海啸一样在激荡，气血无比强大。
　　一人蓝发飞扬，璀璨夺目；一人道袍猎猎，如神似魔。
　　「火麒子和神蚕道人也过去了！」
　　「两位，你们不该来的。」秦胜看着两位古皇子。
　　「不死神药就在眼前，若是错过，此生有憾。」火麒子大笑。
　　「连圣体都能有所收获，我无论是修为还是肉身都强于他，合该获得神药！」
　　「属于父亲的神药，我必须要迎回。」神蚕道人眸光如电，这个时候看起来一点也不颓废了，神武不凡。
　　神蚕道人只是喜欢喝酒，谁要是因此而小看他，那必定会吃大亏。
　　两位古皇子针锋相对，他们一起纵飞过了荒古深渊，与跃向五色祭坛的叶凡擦肩而过，双方对视，没有交流。
　　「什么叫就连我都能有所收获。」叶凡嘀咕，很不满。
　　火麒子这话，说得好像我叶某人是什么小瘪三一样！
　　两位古皇子攀登圣山，沿途所有太古生物都被他们击杀，无一活口，一时间荒古禁地血流成河。
　　「他们怎么杀自己人？」叶凡瞠目结舌。
　　「普通的太古生物，和古皇子是自己人吗？」秦胜一笑。
　　「在火麒子和神蚕道人眼中，这些太古生物没有资格染指不死神药，动了这样的心思就要死，是僭越。」
　　「因囡打瞌睡，好想睡觉。」
　　这时，小囡囡开口，脸上迷迷糊糊的，一副眼睛都睁不开的样子。
　　该不会是受狠人影响了吧？
　　秦胜把小囡囡抱起，她伏在怀里直接就睡着了，一脸安详之色。
　　「因囡没事吧？」叶凡有些紧张。
　　「没问题，我们走吧。」秦胜激活五色祭坛，在荒古禁地小囡因能出什么事。
　　轰！
　　灿烂仙光冲天而起，一个个大道符号不断跳动、流淌，最终汇聚为了一幅八卦图。
　　这幅神图无比玄奥，明明是符文所铸，却给人一种金铁的质感，不朽不坏。
　　在八卦图的中心位置，渐渐浮现出了一个太极图，黑白阴阳鱼怀抱在一起，如同一道紧闭的门户。
　　秦胜取出记载着地球坐标的微型星球，一组组符号闪耀，印刻在了八卦图上。
　　仙光迷蒙，时空都开始扭曲了，乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八片区域开始转动，像是在推演，又似是在排序，锁定着星空彼岸的那片星系。
　　这种坐标球很神异，它阐述了某种本质，不管太阳系发生什么变化，只要那片星空还存在，都能顺利定位。
　　叶凡死死的盯着八卦图，心中期待。
　　当所有大道符号来到自己该在的位置之后，只听一声轰鸣，太极图缓缓打开，陌生的星域气息从中流淌而出，苍茫浩瀚。
　　星空古路在这一刻开启，望向星门的后方，星光灿烂，扭曲的光带不断延伸，通向了彼岸，看不见终点。
　　「成功了！」叶凡振奋。
　　火麒子和神蚕道人也被这股动静惊动，忍不住回头，眼中满是震撼。
　　哪怕他们贵为古皇子，因为年龄的原因，也没有过跨越星空的经历。
　　「星空之路真的打开了，不是大帝也不是大圣能做到这一步，当真是一个神迹。」
　　「连荒古禁地都没能阻止东仙和圣体————」
　　祖庙众人呢喃，如是梦吃。
　　下一秒，异变陡生，之前一直平静的荒古深渊突然爆发出了一道道强大的气息，荒奴来了！
　　风华绝代的天璇圣女，苍老古意的龙袍老者————
　　「那是我族的夏枫古圣啊，他在一万多年前曾经数次觐见过青帝，在晚年失踪，没人知道他去了哪里，没有想到是陷入了荒古禁地。」大夏皇主吃惊。
　　「荒奴都是绝代强者，他们能不能破坏五色祭坛————他们为什么只是看着？」
　　天璇圣女等荒奴屹立在天空中，只是静静地注视着耀眼的五色祭坛，并没有任何动作。如果忽视对方的身份，那这一幕看起来颇有送行的意味。
　　火麒子和神蚕道人对视一眼，后者一叹，说道：「没有机会了，哪怕是拿到神药，我们也不可能在荒奴的追杀下离开荒古禁地。」
　　「先离开吧。」
　　两位古皇子体内皇道神威隐现，直接冲出了荒古禁地，逃之夭夭。
　　荒奴现身，没影响到秦胜他们远行，倒是破灭了古皇子采摘不死药的计划，这事闹的0
　　秦胜看了荒奴一眼，然后收回目光，对着中州的方向挥了挥手。
　　「再见。」
　　秦胜的声音传不到羽化祖庙去，但黄金天女等人从口形就能知道他在说什么。
　　秦胜和叶凡迈步，踏入了星空古道，两人的身影变得梦幻迷蒙，似乎是在穿越时光。
　　荒古禁地最锋利的剑，南归洪荒！
　　而后，就在太极门即将关闭之时，它突然凝滞了。
　　叮！
　　锁链碰撞之音响起，那个在神蚕公主攻打荒古禁地时出现过的黑雾身影，悄无声息地站在了五色祭坛上。
　　荒奴直接退避，远远离开，似不敢靠近黑雾身影。
　　「圣主！」
　　「叶凡！」
　　祖庙中，一道道惊呼声此起彼伏，谁也没有料到，这尊禁忌存在竟然在这个时候现身了，连星空古路都能够影响！
　　这次可没有无始法旨和斗战法旨，能让这尊禁忌存在给个面子。
　　这时，五色祭坛一颤，仙光更盛，似是长时间演化星门导致它出现了变故，也可能是被强行停滞，令它即将崩溃。
　　黑雾身影看了一眼太极图，眸中射出了两道金色的光芒，冲进了星空古路，然后星门关闭，五色祭坛重归平静。
　　秦胜三人，再也不见踪影。
　　紧接着，黑雾身影看了祖庙一眼，骇人的气机贯穿虚空，令远在中州的所有人颤栗，本能的开始后退。
　　「他竟然能影响这道单向传送阵！」
　　黑雾身影的眸中金光一闪，没有其他多余的动作，祖庙里的那座传送阵就直接炸开，被彻底抹去。
　　空间之门溃散，人们失去了荒古禁地的视野，这道可以直抵生命禁区核心位置的传送阵就此成为历史。
　　某种意义上来说，它的使命已经完成了。
　　这一连串的变化令人措手不及，祖庙第三十六层寂静，所有人面面相觑，不知道该说些什么好。
　　良久之后，才有人开口发声。
　　「又惊动荒主了，荒古禁地现在是什么情况？荒主是否已经走出了禁地？」
　　「如果真的发生了那样的事情，史上最可怕的黑暗动乱就在眼前。」
　　「荒主似乎攻击了星空古路，摇光圣主他们怎么样了？星路是否遭到了破坏，或者————」
　　这是一场惊变，黑雾身影的实力众所周知，连斗战圣王和神蚕公主夫妻二人手持古皇兵都不是对手，翻掌间就可镇压九天十地，弹飞极道兵器。
　　如今黑雾身影的力量追进了星空古路，他的目标是谁，想做什么，显而易见。
　　总不可能是想给东仙和圣体放一场烟花吧。
　　「星空古路莫测，瞬息间便可跨越无垠距离，抵达另外一片星域。」林幽天的目光扫视群雄。
　　「圣主他们提前进入星路，早已不知道被传送到了哪一片古星空，荒主何等存在，怎么可能会行追杀之事？」
　　龙纹黑金鼎颤鸣，龙吟声传遍寰宇，这片小世界都在摇晃。
　　林幽天的意思很明显，不该说的话不要说，不要编造我们摇光圣地圣主已死的谣言！
　　「荒主没有对我们出手，也没道理对秦圣主他们穷追不舍。」神蚕公主摇头，很有见解。
　　从过去的情况来看，荒主并不是那种嗜血之辈，度量狭小之人。
　　「唉，都走了。」黑皇摇头叹息。
　　众人各自散去，继续搜寻第三十六层世界，看看有没有什么遗漏的宝物。
　　没过多久，羽化祖庙之争结束，随着各族强者离去，这里发生的种种事情也传遍了天下。
　　备受瞩目的绿鼎不见踪影，让古族大失所望，其实这对芸芸众生来说也是好事。
　　绿鼎一旦现世，《瑶池条约》就会直接被撕毁，在这种仙宝面前，没人能保持理智。
　　圣人战、大圣战、极道战将席卷中州，不说毁灭这片古地，但亿万里山河崩塌沉陷是必然的，到时候生灵涂炭，实乃众生之厄。
　　不过就算没有找到绿鼎，围绕着五色祭坛发生的诸多事情也足够玄奇，所有人都觉得值回票价了。
　　「东仙真的离开了，于众目睽睽之下消失，未来北斗古星再也看不见那位可战圣人王的年轻至尊的身影。」
　　「圣体远去，各方天骄少了一个值得一战的对手。」
　　「这是好事啊，没了秦胜这座大山，谁还能挡得住凰虚道等古皇子嗣？北斗新主已定！
　　」
　　「没了姓秦的，以后再也不会动不动就有王族被灭掉，北斗天空终放晴，真正迎来了和平。」
　　「大宴七日，庆贺此事！」
　　」
　　」
　　路人们唏嘘不已，思绪翻飞升腾，他们曾经见证了一个传奇的诞生，如今又亲眼见证了传奇的落幕。
　　这是北斗多数人都想看见的画面，没人愿意永远被压一头，活在一个人的阴影里。
　　曾经一直担心被族灭，道统消亡的各方势力，此刻俱是放下心来，恨不得张灯结彩、
　　锣鼓喧天、鞭炮齐鸣来庆祝这件事情。
　　必须开灵酒！
　　东仙横压一世的岁月至此结束了，接下来是诸王争霸，乱战不休的时代。
　　「天子」退，「诸侯」出。
　　乾坤未定，你我皆是大帝之姿，鹿死谁手尚未可知！
　　「远走末法古地，东仙这是自毁道途，哪怕他几百年后能回到北斗，修为也将被中青一代远远甩开，只能遥望他们的背影。」
　　「呵，未来回归北斗？他哪里还有什么未来，荒主出手，此时此刻东仙和圣体恐怕早就已经魂归幽冥地府了！」
　　「没错，多行不义必自毙，这就是摇光圣主随意灭门屠族的报应。」
　　「客观来说，东仙确实是绝代奇才，可惜做出了错误的选择，葬送了自己，我为这一世少了这样两位人杰而悲伤，也向其他天才道喜。」
　　」
　　，荒主伟力滔天，他既然攻击了星空古道，那么秦胜三人焉有活路？
　　就算真的侥幸活命，星空古路本身应该也会受到影响，那三人最后会被传送到什么地方，还很难说呢。
　　总之，北斗很多人都陷入了乐观之中。
　　北原王家。
　　「腾儿，现下摇光圣主离开了这个世界，这下人族年轻一代再也没有人能和你争锋了！」王成坤大笑。
　　「你将是这个时代的人族天地主角，取回自己该有的气运和地位！」
　　王腾面色沉稳，破而后立又破的他，已经拥有了非同一般的道心，可以做到不死山崩于前而面不改色。
　　他之前并没有去羽化祖庙，因为不愿意看见秦胜。
　　「我倒是希望秦胜还活着，没有死在荒主手上，并且能够回到北斗，等未来再见，我会亲手击败他。」
　　王腾眺望东荒，「若是他陨落星空，或者在那片末法古地就此消沉，没能一雪前耻，哪怕是我成帝了，也会觉得遗憾。」
　　王成坤欣慰地笑了，自己那个意气风发，无比地自信儿子又回来了，不，要比以前更加完美！
　　我儿王腾，有大帝之姿！
　　天皇子行宫。
　　「哈哈哈哈哈。」长笑声不绝，绕梁三日。
　　「摇光圣主当真无谋，圣体当真少智，自寻死路，思之令人发笑！」
　　「恭喜神子，自此少去两个大敌，这一定是天皇神恩眷顾。」神将后裔道贺。
　　「谈不上大敌，若是我早二十年出世，与他们同台竞技，何人能敌？秦胜不过是占了先发优势而已，未来我会证明谁才是这个时代的神明。」
　　天皇子神姿英发，心中郁气扫尽，「以后不用再提起这两个人了，不足为虑，万年之后，史书上只会记录我的名字。」
　　天皇子志得意满，很想大喊三个字：还有谁？！
　　摇光圣地。
　　豆豆回到了圣主道场，不见师父，也不见因囡，忽觉孤寂。
　　「嗯？那是————」豆豆走进东仙寝宫，发现了一封书信，打开一看，是秦胜留下来的，上面写着很多内容。
　　「证道未半而回归故乡，北斗将乱，人族疲弊，此万古未有之大变局也————」
　　「————东方太一、清虹等前辈，此皆良实————皇女黄金，心意已归————胜本散修，蹉跎于故星，苟全性命于北斗————」
　　「师父离开前，对圣地和人族未来的发展已经做好了规划，劳心劳力。」豆豆看完了信，眼眶通红，将纸张埋在胸前，暗暗发下誓言。
　　我会守住师父的一切！
　　北斗五域，此般情况比比皆是，这颗古老的星球就此掀开了新的一页，注定会有很多人在这一页上留下浓墨重彩的一笔。
　　那种勃勃生机，万物竞发的境界，已在眼前。
　　>
第701章长大后我要当太空人
　　宇宙幽寂，无垠的黑暗是永恒的底色，任凭何等天眼神瞳，亦不能窥见边界。
　　对绝大多数人来说，宇宙是无穷大的，因为他们永远也没有走遍各片星空的那一天，正如蝴蝶飞不过沧海。
　　古星、圣人、文明、族群等等，在这浩瀚宇宙之中不过是刹那的流光，燃尽所有也只能划过长空一瞬，照不亮星空，驱不散冰寒。
　　流光溢彩，一道道光芒不停延伸，像是丝带一样悬挂在一条无形「道路」的两边，为旅行者指引方向。
　　远处有着点点光芒闪耀，如同一只只眼睛般眨个不停，它们看起来很小，像是弹珠，又似米粒，可若是靠近之后就会发现，那些光点都是一颗颗没有生命繁衍的星辰。
　　秦胜三人在星空古路上快速穿行，被一股伟力推着前进，速度超越了想象，十亿里、
　　百亿里的距离转瞬即逝。
　　无数的星辰被甩开，一片片星系就这样远去了，可是周围的景象却没有多少变化，像是一直在原地徘徊。
　　宇宙不变，星空永恒。
　　「我们————」叶凡张口欲言，但突然停了下来，猛然扭头看向后方。
　　金光灿灿，从已经看不见的星门那里冲了过来，直指三人，比他们通过星空古道传送的速度还要快。
　　「那什么东西，为什么要追我们？」叶凡大吃一惊，有事物和他们上演宇宙追击战，这看起来太梦幻。
　　秦胜眉头微挑，心中有了猜测，还没有等他有所动作呢，金光就已经来到三人近前，将叶师傅覆盖。
　　最后，所有金光都涌入了叶凡眉心，一幅幅大道神图如同走马灯一样在他脑海中闪过0
　　「是圣体一脉的单一秘境修行法，比起我以前得到的要完整很多，无缺无漏！」叶凡低呼，心中震撼不已。
　　「怎么会突然有圣体传承被我获得————是荒主？」
　　叶凡反应过来，看向秦胜，问道：「秦仙人，我们进入荒古禁地之后，你突然提起圣体传承，意图在此？」
　　「嗯，我非常清楚羽化神朝是不可能有圣体传承的，我只是说给那一位听。」秦胜点头。
　　圣体一脉的单一秘境修行法门，是只能口口相传，以神念渡之的秘密，羽化神朝好不容易寻得了一个圣体，还把他献祭了，怎么可能有这道传承。
　　「你怎么知道荒主拥有圣体传承，还愿意给我？」叶凡很惊讶，狠人大帝还了解荒古禁地情报？
　　「这是简单的推理。」秦胜一笑。
　　「你应该没有忘记自己破入四极秘境时遭遇的天地诅咒，是谁解决的，那一位禁忌存在看起来不吝于对圣体伸出援手，很是友善。」
　　「我怀疑他要么本身就是荒古圣体，要么和这种体质有着密切关系。圣体传承断绝，大成圣体的辉煌无法重现这样的结果，想必是他不愿意看见的。」
　　「于是我就试了试，看看能不能引起他的关注，哪怕失败了，也不影响我们离开北斗，成功了自然是最好。」
　　「如果荒主和圣体无关，不在乎圣体传承，那么他就算听见你的话也不会现身，确实不会妨碍我们使用五色祭坛————毕竟五色祭坛一直存在于荒古深渊，也没见荒奴处理。」叶凡想明白了其中关窍。
　　不现身，没影响；现身了，反而是好事。
　　横竖不亏。
　　「就是这么一个道理，现在来看，我的推理没错。」秦胜说道。
　　「荒主有很大可能是圣体，那他一定已经大成了。」叶凡失神。
　　「荒古禁地之中，竟然藏着一尊可以叫板大帝的强者，这简直是捅破天的大事，难怪生命禁区是连大帝都要血战的地方！」
　　叶凡为自己窥见了一个大秘密而震动。
　　叶凡倒不会怀疑秦胜的推理有问题，因为他知道，这肯定也有狠人大帝记忆的参与。
　　秦仙人这样说，自有他的道理，别问，只需要相信就够了。
　　「不知道荒主是男是女，是哪个时代的大成圣体，他怎么能活到今天？」叶凡冒出了很多疑惑。
　　「这就只有天知道了。」秦胜摇头。
　　「不过历史上的大成圣体，似乎全是男性，这种体质过于阳刚霸道了，阴阳难调。」
　　女子有没有可能拥有初代圣体？
　　只能说事无绝对，有一线机会，毕竟无论是曾经的圣体祖星还是现在的霸体祖星，肯定都有具备圣体血脉、霸体血脉的女修士。
　　但是，女初代这样的情况正常来说无疑是很难很难出现的，万中无一。
　　「对了，我把圣体传承也传给你。」叶凡说道。
　　「未来我如果出了意外，这样也不至于让圣体传承再次断绝，后来者依然有大成的机会。」
　　圣体传承秦胜修行不了，目前也无用。
　　单一秘境的修行法并不是只有圣体一脉才拥有，远古之时，不少修士都走上了这条道路，拥有滔天法力。
　　叫板大帝的基础是体质，一个凡体重修了也没有意义，说难听一些，凡体承受不住那样的力量。
　　凡体想要效仿圣体，还没有修出成果呢，自己估计就要爆炸了。
　　感受着脑海中的大道神图，秦胜说道：「不知道等我证道成帝后，要是依据自身体质开创出类似的法门，能不能有所增益。」
　　「应该不能吧。」叶凡不确定地说道。
　　「我觉得古之大帝肯定有人得到过圣体传承，他们应该也想过这样的道路，但没听说有哪位古帝有所收获，帝级很可能就是五大秘境极限了？」
　　「也对，人道终有尽，不可能在这个领域无止尽的提升。」秦胜说道。
　　「因囡没事吧？」叶凡关切地问道。
　　小因囡从荒古禁地离开到现在，一直在沉睡，外面的任何动静都没能惊醒她。
　　秦胜给小家伙检查了一下身体，没有发现异常。
　　「应该没问题。」
　　可能是大囡老祖的瞌睡虫爬到小因老祖身上了。
　　星光闪烁，一个个空间节点被激活，将三人送向星空彼岸，在这样的状态下，很容易给人一种已经迷失的感觉。
　　方向、位置、未来，全都看不清了。
　　「北斗，再见了。」叶凡凝望着来路，轻轻一叹，他的心中有诸多画面闪过。
　　初至燕国修道，太玄门得皆字秘，火域炼鼎，北域圣城赌源石，破四极道图————
　　最后，小月亮的凄美哭颜永远铭刻在了叶凡心中，久久难以忘怀。
　　叶凡转头，不再看向过去，而是遥望前方的未来，回家的期待与激动，一时间冲散了愁绪。
　　「秦仙人，我们能顺利回到地球吗？」
　　「相信羽化神朝。」秦胜给了这样一个答案。
　　与叶凡心境波动，愁肠百转不同，秦胜相对就要淡定很多，不提他的「先知」之能，光是他的修为与实力，就足以让他拥有巨大底气。
　　最关键的是，秦胜不怕死。
　　轰！
　　某一刻，秦胜和叶凡眼中捕捉到了一道光亮，一颗陨星撞击在了一颗星辰上，星空中绽放了一道烟花。
　　「这就是地球上恐龙灭绝的原因么，不知道那颗星辰上是否有生灵存在。」叶凡出神。
　　星与星对撞，看似发生的几率不大，但在宇宙的尺度下，这是必然的事情，说是每时每刻都在发生也没有问题。
　　「宇宙之中的生命源地很少很少，枯寂才是主题。」秦胜感慨。
　　「这是一个破败的世界，从繁盛转入了寂灭，在最古老的时代之前，这片天地又是何等景象？当世人恐怕永远也想象不到。」
　　叶凡觉得有些怪，秦胜这话好像他知道史前时代这个世界是什么样子似的。
　　「过去已过，思之无用，我现在就想平平安安、顺顺利利的抵达地球，见到————」叶凡话还没有说完，变故陡生。
　　星空古路突然颤抖摇晃了起来，像是马上要颠覆。
　　「怎么回事？！」叶凡严阵以待。
　　「应该是地球上的五色祭坛出了问题，无法对接到终点。」秦胜答道：「不过不用慌，只要星路没有崩溃，我们依然还能回到太阳系之中，只不过降落地会换到其他拥有五色祭坛的星球上。」
　　随着秦胜话落，星空古路摇晃的愈发严重，时空扭曲，有崩碎之趋势。
　　在这个过程中，能够撕碎一切的破灭之力肆虐，寻常圣人遇见了都有可能遇到危险，就此魂断。
　　一道圣光神环自秦胜脑后升起，无上光明力量垂落，万法不侵，将三人护住。
　　爆炸声不断响起，十八个空间节点都出现了问题，叶凡的心提到了嗓子眼。
　　他想到了自己上一次乘坐九龙拉棺离开北斗的经历，也是如此的惊心动魄，这次难道又要出意外？
　　我有没有那么倒霉啊！
　　叶凡寻思，自己是不是不适合进行星空旅行，不然为什么总是坠机？
　　一阵轰轰隆隆之后，星空古路又渐渐稳定了下来，很快，道路的尽头出现了淡淡的光芒，他们即将脱离时空通道，回到真实世界。
　　砰！
　　剧烈的碰撞声响起，秦胜他们重新脚踏实地。
　　「杀！」
　　喊杀声响起，放眼望去，千军万马奔腾，古兽咆哮，战车横空，鲜血染红了天与地，他们像是冲进了一片修罗杀场。
　　五色祭坛矗立在一座远古神山上，那里是一片原始的莽荒景象，圣树直插天宇，神殿天宫连绵。
　　旌旗蔽空，杀意贯云霄，无数强者围绕着五色祭坛大战，打到虚空破碎，万物成尘，甚至有大圣在厮杀！
　　「这是什么地方？！」叶凡一副见鬼了的样子，不是说会传送到太阳系的吗？
　　太阳系哪片区域会爆发这样的绝世修士大战？
　　「火星，古称荧惑。」秦胜很平静。
　　「现在我们看见的，是远古天地的映照，这一战发生在过去，并非现在。」
　　星空古路出了一些小问题，导致时空波动，所以重现了部分古代景象。
　　可以看见，在那座五色祭坛的旁边，有着一块大石头，上面有着刀刻斧凿般的两个钟鼎文：
　　荧惑。
　　「真是火星，古时火星上竟然爆发过这样惨烈的战争————」叶凡惊奇。
　　秦胜一挥手，前方的战场荡起了波纹，瞬间就崩散了。
　　神山变平地，古木已成灰，放眼望去，火星赤红如血，苍凉死寂。
　　「和上古之时相比，现在的火星就是一片荒漠。」叶凡打量周围的情况。
　　「究竟是怎样的变故，才会让一颗有着无限生机的生命星球，变成现在这个样子呢？」
　　「这不像是被强者毁灭的，反而是像是星辰本源都已经被抽干净。」
　　若是强者灭星，那火星就该直接被毁灭了才对，不会留下这具腐朽的躯壳。
　　「坏了！」叶凡面色突然一变。
　　「在我们上次乘坐九龙拉棺前往北斗时，释迦牟尼镇压在大雷音寺下面的那头神鳄已经破封而出了，他起码也是一位妖圣，有能力横渡星空，前往地球。」
　　和荒芜的火星相比，地球称得上是灵山净土了，对妖族的吸引力无疑更大。
　　叶凡一想到这里，就很是焦急，神鳄要是降临地球，地球人该如何对抗他？
　　以地球的实力面对一尊恐怖妖圣，那和没有奥特曼的世界，却突然冒出来一只加坦杰厄有什么区别。
　　「这倒不用担心，现在所有的线索都证明，地球并不简单。」秦胜眼神有些古怪。
　　鳄祖要是敢去地球，那秦胜敬他是一条汉子。
　　「我们先去大雷音寺看一看，那里很神秘，或许能有收获。」秦胜迈步。
　　秦胜并不怕鳄祖，这只大妖巅峰之时确实很强，纵横宇宙七八千年，去过很多星域，在一片片生命源地都留下了赫赫威名，如神似魔。
　　毫无疑问，鳄祖未被镇压前是一位大圣，且血脉强大，得到过机缘，不然他不可能活七八千年，也没有能力游走诸星域；但又不会是准帝，否则释迦牟尼不会把他封印在最上面的第一层。
　　但，以前是以前，现在是现在，被释迦牟尼镇压大雷音寺下一两千年，鳄祖早就落魄了，修为大损，不再具备大圣风采。
　　原剧情中，鳄祖与人魔在火星上交手，前者的攻击都破不了后者的防御。
　　后来人魔只是一棒子，就把鳄祖打成了两半，这只大鳄根本没有反抗之力。
　　双方的表现完全不像同一个境界的人，这足以证明，鳄祖早已不复巅峰，不然的话，不至于连和人魔过招的资格都没有。
　　鳄祖好歹是过去一万年里修成的强者，但凡他依然拥有大圣修为，不说战胜人魔，多扛几招肯定是没问题的。
　　落毛的凤凰不如鸡，掉甲的神鳄不如虫。
　　「大雷音寺还在。」叶凡一怔。
　　前方，那座古刹虽然有部分区域已经倒塌，但主体仍然屹立不倒。
　　「相传，释迦牟尼在大雷音寺下设立了十八层地狱，用来镇压妖魔，神鳄脱困之后，没有毁掉这里吗？」叶凡低语。
　　「那些妖魔还在不在十八层地狱里？」
　　「我没有感受到强大的妖魔气息。」秦胜说道。
　　叶凡忽然扭头，他在不远处的废墟里看见了一道身影，具体的形貌看不清楚，唯独那对眼睛像是神灯一样明亮。
　　「神鳄？」
　　「不是，是镇寺魔神。」秦胜看都没有看那道身影一眼，解释道：「释迦牟尼在大雷音寺中留下了手段，此寺建造时，他以妖圣血液浇灌地基，辅以对应的法门祭炼，就可召唤出与妖圣血对应的法相，镇压诸邪，防止妖魔作乱。」
　　「那道突然出现的黑影，便是此类东西，不会伤害我们————我们又不是魔头。」
　　叶凡长舒一口气。
　　两人走进大雷音寺，将一些倒塌的建筑清理开，地基显露，铭刻着密密麻麻的血色符文，闪耀着神辉，全都浸润过妖圣血。
　　在中间位置，有一个巨大的地洞，丝丝缕缕的妖魔气息从中不断冒出，一片漆黑。
　　「十八层地狱的入口，所有的被镇压的妖魔都脱困了吗？」叶凡有些不安。
　　一个「加坦杰厄」就已经够恐怖了，要是连「圆盘生物」、「超兽」等等也全部降临地球。
　　「应该没有。」秦胜说着，屈指一弹，神光划过，一块埋在地基旁边的石碑出现，上面有着以太古神文书写的内容。
　　「所谓十八层地狱，原来不是在同一颗古星。」叶凡仔细辨认上面的太古神文，弄明白了这些话的意思。
　　「火星这里有两层地狱，一阴一阳，形成阴阳互制之式，完美封印，另外还有八组阴阳地狱分别位于其他八颗古星上，它们合起来才是十八层地狱。」
　　「这倒是一件好事，哪怕封印破碎，地球也不用面对所有上古妖魔。」叶凡有些庆幸。
　　秦胜没说话，被释迦牟尼镇压的妖魔算什么，火星上真正的禁忌超出了世人的想象，如果真相公之于众，足以重塑修行史。
　　三人进入第一层地狱，温度骤降，比之极北冰川还要让人觉得寒冷，寒风如刀，入骨入神。
　　「嗯？」被秦胜抱着的小囡囡忽然扭了扭身子，睁开眼睛，睡眼朦胧。
　　「这里是哪里，好冷呀！」
　　「因囡，你感觉怎么样？」秦胜询问。
　　「因囡很好，好像还做了一个梦，只是想不起来梦见什么东西了。」小囡囡歪头，她看了看周围黑乎乎的空间。
　　「这里就是地球吗？」
　　「这里是十八层地狱，不是地球。」叶凡笑道。
　　倒也不尽然，对因老祖来说，地球在曾经的某一段岁月与地狱无异。
　　第一层地狱很黑，墙壁上刻满了罗汉、菩萨、佛陀等图案，全都是怒目姿态，践踏妖魔。
　　这些图案并非是装饰，它们散发着杀力，可以磨灭、炼度被困在这里的妖魔。
　　在第一层地狱的四个角落位置，矗立着四根石柱，上面雕刻着各类妖神图案，还凿出了一道道血槽，里面有着凝固的黑色妖血。
　　地面上，一块块一两米长的鳞片随地散落，被炼去了所有精华。
　　「化魔桩，专门用来炼化妖圣的东西。」秦胜看了一眼石柱。
　　这些布置，再加上大雷音寺未被破时的法阵，就是将鳄祖的修为化去的手段。
　　「释迦牟尼拥有准帝实力，他为什么不直接杀掉妖魔，而是要将他们封印呢？」叶凡不解。
　　连须弥山都奈何不了释迦牟尼，杀几个妖圣显然是没有难度的。
　　叶凡不信十八层地狱里封印着很多准帝，叫释迦牟尼也没有能力击杀。
　　「佛门有云，放下屠刀，立地成佛，释迦牟尼可能是想度化这些妖魔，将他们引入正道吧。」秦胜提出自己的看法。
　　「除恶务尽，斩草当除根，这种妖魔该杀就杀，留着反而可能生出祸端。」叶凡不太认同释迦牟尼的行为。
　　「因因不喜欢这里。」小因因开口，她说话时是盯着一个角落，那里又有一个洞口，通往地下。
　　「第二层地狱的封印也被破开了，大成圣体的神祇念出世了，不知道现在在哪里。」
　　秦胜暗想。
　　三人沿洞而下，进入第二层地狱，这里更加冰寒阴森，幽绿黯淡的光芒充斥着这层空间。
　　幽绿光芒的源头，是一盏人身鬼面的铜灯，灯下有一口石棺材。
　　最诡异的是，棺材上面还蹲着一个小老头，脸上带着诡异的笑，一看就不是活人。
　　秦胜看了小老头一眼，它被圣威震慑，怪叫一声，冲进了鬼灯里面，使得灯火炽烈。
　　「镇棺灯？」经常和段德在一起，耳濡目染之下，叶凡对墓葬学也有了很多了解，此时认出了此物。
　　对盗墓人士来说，这是一种神物，点燃之后可以镇压一切厉鬼阴魂。
　　「传说中，这镇棺灯的灯油是用圣人体内的油脂熬炼出来的，油脂来源越强，灯油能燃烧的时间也就越长，数千年不灭的镇棺灯————」叶凡倒吸一口凉气。
　　「第二层地狱一定镇压着一尊绝世鬼王。」
　　叶凡推开石棺一看，里面空空如也，并无鬼魂踪迹，只余浓厚鬼气。
　　「神鳄和鬼王都不见了，秦仙人，他们恐怕真的去了地球。」叶凡非常不安。
　　那颗蔚蓝色的星球过去再不简单，现在都已经没落了啊，修行者不可见。
　　地球该不会已经被鳄与鬼毁灭了吧？
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第702章天上地下，唯鳄独尊！
　　「这盏镇棺灯不是释迦牟尼炼制的，它应该已经有几万年历史了。」叶凡取下人身鬼脸的灯盏，观察上面的斑驳道痕，做出了判断。
　　「最起码也是出自一位远古大圣之手，里面的灯油倒是后来添上的————该不会是释迦牟尼从自己身上炼出来的吧？」
　　既然能割肉喂鹰，那么抽油燃灯也不是不可能。
　　「以后我要是能见到释迦牟尼的话，替你问问他。」秦胜笑道。
　　「这盏镇棺灯你收着吧，说不定哪天就用到了。」
　　镇棺灯能镇压的厉鬼，秦胜自己也能对付；镇棺灯压不住的凶魂，秦胜依然能对付。
　　这玩意于他而言，着实是鸡肋。
　　「这盏灯适合缺德道士，我又不是盗墓贼，不过终究是宝贝，不能错过。」叶凡把镇棺灯收进轮海。
　　「这里没什么东西了。」秦胜三人离开了十八层地狱。
　　「那头神鳄还有厉鬼不见踪影，我们先回地球吧，以免发生变故。」叶凡说着，天地间忽然响起了惊涛骇浪之声，像是爆发了一场海啸一样。
　　叶凡一呆，火星上怎么会有海啸？
　　星海也是海，银河也是河？
　　「有东西来了。」秦胜望向天边。
　　犹如紫微古星北海一样的黑色海水从天地的尽头浮现，汹涌澎湃，直接向大雷音寺这个方向席卷而来，有改天换地之势。
　　海浪滔滔，冲上了云霄，击拍之声回荡六合八荒，最诡异的是，在如此激荡的汪洋上，竟然还有几艘闪烁着幽绿鬼火的船只在航行，像是传说中的幽灵船一样。
　　「这是怎么回事？」叶凡不能平静了。
　　眼前的场景完全颠覆了地球人的常识，本该赤地千里的火星突然变成了「水星」，最关键的是这片汪洋像是凭空冒出来的。
　　物理学不存在了。
　　「自古相传，火星之中存在着一口魔海眼，位于极北之地，千年一开，如今的情况应该是那口魔海眼开启造成的。」秦胜冷静说道。
　　「这是你以前在地球上寻仙时得到的信息？」叶凡问道。
　　「没错，的确是在地球上知道的。」秦胜点头。
　　只不过不是遮天世界的这个地球，而是秦胜上辈子的地球。
　　「这所谓的魔海眼看起来很不简单啊，它到底是什么？」叶凡眺望北方。
　　「有一种说法，魔海眼底部是仙葬地，葬下了一个璀璨的上古时代，蕴含着长生的奥秘，可助人飞升成仙。」秦胜解释。
　　「亦有记载，说魔海眼里面有着神明，是封魔地，尸骨如山，自成世界，如同一方星域一样广阔。总之，这是一个非常不简单的地方，其秘密、其危险性，在整个宇审应该都是名列前茅的。」
　　「火星竟然还有这样的惊世秘闻。」叶凡怔怔出神，古地球到底是什么样的，又发生了什么？
　　说话间，黑色汪洋已经来到了三人近前，他们飞天而起，避免被海水沾上。
　　海水迸溅，叶凡伸手抓过，最后从他指尖流下，告诉他这一切不是幻觉，而是真实的0
　　「好黑啊，像是又回到了那颗紫色的星星一样。」小囡囡好奇的张望。
　　整个火星都被淹没了，大雷音寺、广袤的大地全部消失，放眼望去，皆是漆黑。
　　那几艘幽灵船在飘荡，散发着浓郁的阴气鬼力，绝不是阳间之物。
　　突的，有大雾凭空出现，飘荡在海面之上，遮蔽视野，连神识都能压制，让火星变得愈发阴森。
　　「魔海眼既然在这一世出世，那么，那头神鳄很有可能就在那里，等待机缘。我们去极北之地看看，试试能不能找到魔海眼，猎杀神鳄。」秦胜说道，带着叶凡和小囡囡跨越海域。
　　途中，他们也穿过了几艘幽灵船，可以看见船上有着许多尸骨，个个都穿着战甲，一件件兵器摆在身边，只是都已腐烂了。
　　秦胜他们飞过时带起的劲风一吹，尸体和器物直接崩溃，化为了一堆粉末。
　　砰！
　　在他们经过一艘幽灵船的时候，里面突然有动静响起，然后三具尸体从船内走出，浑身污秽，冲着秦胜三人嘶吼。
　　死去万古的尸体，被活人的生气所惊扰，重新站了起来。
　　「尸变了？」
　　只能说，此时的场景没有辜负这个氛围，这种环境下不出现几只僵尸、几个厉鬼，那反而不正常。
　　秦胜看向那三具尸体，眼中神光一闪，他们再次安详睡去。
　　「这些尸体身上的战甲，有些像我们刚到火星时看见的上古旧景里厮杀之人穿着的那些，他们看起来像是在上古大战中死去的兵卒。」叶凡若有所思。
　　「正是如此，那些人战死之后，尸体进入了魔海眼，得到阴力滋养发生了异变，每次海眼开启，他们都会出来杀生。」
　　秦胜给予了肯定的答案，「我们的活人气息对这些鬼尸来说，就像是黑夜里的火把一样显眼。」
　　这时，突然有九艘巨船出现在秦胜三人前方，拦住了他们的去路。
　　九艘巨船都是黑色的，无比庞大，像是一座座大山，镇压十方海域，波澜不起。
　　叶凡被吓了一跳，这九艘船的出现没有一点点征兆，跟鬼一样。
　　而后，令人惊悚的事情发生了，尖嚎声从船上响起，此起彼伏，要把人的耳膜都刺破。
　　一只只鬼尸从船舱内走了出来，看起来无穷无尽，鬼气和尸气直接将这片世界拖入了幽冥地狱。
　　无尽鬼尸锁定了这里唯一的三个活人，有的跳下黑船，从海里游了过来，有的则是直接飞天而来，要吞噬生命。
　　乍一看去，天上海里全是鬼尸，赫然是爆发了一场尸潮！
　　「好可怕呀！」小囡囡缩了缩脖子，躲到了秦胜后面，抱着他的腿。
　　轰！
　　圣光绽放，驱邪除尸，一具具鬼尸被圣光照耀之后直接就化为黑烟消散了，得到了度化。
　　这些尸体并非通灵尸，无法修行，他们尸变之后不再具备生前的修为，只能依靠肉身之力，实力大损。
　　无尽鬼尸泯灭，这似乎触动了什么，本来平静的黑海忽然又暴动起来，浪卷千里。
　　然后，无边海水向着来时那个方向回缩，竟然退却了，九艘黑色巨船同样被裹挟了回去。
　　「哼，想逃？」
　　秦胜追了上去，没过多久他看见了另外一艘船，与那些闪烁鬼火的黑船不同，这艘船是金色的，佛光普照整个世界。
　　在船上，有五百个早已死去的金身罗汉盘坐，他们的残念依然在诵经，佛法无量，以佛力镇压邪祟。
　　「这些是昔日大雷音寺的高僧吗？」叶凡出声。
　　不过和幽灵船一样，罗汉船也被迫在回退，向着火星北方而去。
　　秦胜的目光在五百个罗汉身上移动，最终锁定了一个老僧，打出一道生命元气，落在了对方身上。
　　一切如常，并未有其他事情发生，秦胜也不在意。
　　「秦仙人，你这是做什么？」
　　「那个老僧还有一口气。」五百个罗汉是生是死，秦胜一眼就能看出来。
　　等到了火星极北之地，就见一口巨大的海眼在旋转，将所有海水都吞了进去，周围的空间不断破碎崩塌，那股绞杀力能够轻易粉碎斩道王者。
　　「这就是火星魔海眼么————」叶凡凝视着巨大的海眼，感到心惊肉跳。
　　「秦仙人，要进去吗？」
　　「不，里面很危险，释迦牟尼也探寻过魔海眼，一无所获，我们还是不要冒险为好。
　　「秦胜轻轻摇头。
　　魔海眼中，有着许多尸体，不乏诈尸的大圣，且那里有着封印，连释迦牟尼这个准帝都进不去。
　　秦胜只是来找鳄祖和神祇念的，没有现在就探索魔海眼的想法。
　　冒险者，前方的区域等以后再来吧！
　　随着黑色的海水持续逆流，火星渐渐变回了原本的样貌，千年一开的魔海眼才刚出现不久，就有了关闭的趋势。
　　「你们该死啊！」
　　一道咆哮声从魔海眼中传了出来，震动九霄天宇，无尽妖气自海眼里喷泄而出，气血如同天柱，冲进了星空！
　　「千年一度的仙葬地现世，荧惑古星所有的遗迹都在其中，这是天大的机缘、证道的造化。本座苦等二十余年，即将功成，获得一切。」
　　「结果魔海眼就因为你们的惊扰而提前关闭了，当年本座就应该将你们全部留下！」
　　黑色的妖气澎湃，一头像是山脉一样巨大的神鳄从海眼里面冲了出来，他周身被黑雾遮掩，看不见样貌，唯独那对血色的眸子无比清晰。
　　「吼！」
　　鳄祖一吼，天摇地晃，整个火星都在颤抖，有摇摇欲坠的趋势。
　　如果火星只是一颗普通的星球，没有那么多的秘密，那么鳄祖这样的实力轻易就能击爆它。
　　「好强，比多数祖王给我的感觉还要恐怖。」叶凡面色凝重。
　　「此妖差不多是圣人王的实力。」秦胜洞悉了鳄祖的状态，说道：「释迦牟尼都没能进入仙葬地，凭你的本事，有什么资格入内。」
　　鳄祖纯粹吹牛皮，还差点进入仙葬地，事实上，他连蹭都没能蹭到。
　　血红的眸子盯着秦胜，冰冷无情，满是杀意。
　　「当年你们乘坐那口棺离开，侥幸逃得了一命，没想到今天又回来了，真是上天也要让你们死在我手上。」鳄祖冷笑。
　　「老妖，二十多年前，明明是你没本事留住我们，怎么现在被你说成是你故意放过我们。」叶凡呵呵一笑。
　　「牙尖嘴利。」鳄祖眼中绽放血光。
　　「告诉我，你们在九龙拉棺之中见到了什么，我可以给你们一个痛快！」
　　「听你的口气，你以前见过九龙拉棺。」秦胜无比肯定地说道。
　　「五千年前，我在另外一颗破碎的生命古星上遇到了它，本以为是仙缘，却在打开它时差点死去。」鳄祖探首，硕大的鳄头压迫感满满。
　　「以你们的微末修为没有道理能从九龙拉棺中活着走出来，你们经历了什么？」
　　叶凡心中疑惑，九龙拉棺那么危险？他们之前乘坐，并没有碰见问题啊。
　　「老妖，你是地球生灵？」叶凡再问。
　　「本座是沿着古道来寻仙的，却被该死的释迦牟尼镇压！」鳄祖长啸。
　　「荧惑之中，除了我们之外再无活人，看来没有强者陪着你们一起回来，我要吃了你们，挖掘出你们的经历与秘密！」
　　鳄祖很小心，在和秦胜他们交流时，仔细感应了整个火星，确定三人没有护道者。
　　那就没有什么好忌惮的了！
　　呼！
　　狂风呼啸，鳄祖很残暴，直接一口就咬了过来，一个黑洞在他口中成形，大道神则转动，想将三人吞入肚，发泄自己计划被破坏的怨气。
　　「你敢对我们出手？我们与释迦牟尼有旧，你这只老妖胆敢伤我们一根毫毛，释迦牟尼不会放过你的！」秦胜厉声喝道。
　　叶凡：「————」
　　秦仙人这是唱哪出？
　　「哈哈哈哈，释迦牟尼早已进入星空深处，有本事你们就让他回来！」鳄祖神识震动天地，不仅不惧，反而更加肆意。
　　想靠那个秃驴的名头震本妖圣，简直是天真到了极点！
　　「死吧！」
　　鳄祖没有看穿秦胜的修为，但在他看来这无关紧要，当年一个连道宫秘境都没有进入的人，这些年过去又能强到哪里去呢？
　　顶多仙二圆满，连斩道都不可能。
　　看不穿修为，肯定是用什么秘宝遮掩了，这是好事啊，本座失去了仙葬地造化，刚好能用这件秘宝来补偿。
　　鳄祖的血盆大口扑来，腥风刮起，秦胜带着叶凡和小因囡，转身就走。
　　「现在想跑，迟了！」
　　在鳄口即将咬下时，秦胜突然扭头，眉心冲出了一片紫色星河，凝固了天地虚空，定住了万古岁月。
　　准帝伟力降临，鳄祖猝不及防之下直接被镇压了。
　　「准帝器！」
　　鳄祖惊叫，一股至高气机从他体内绽放，但一切都晚了，他的底牌都来不及使用，整只鳄便被吞入了紫光中。
　　在思维凝固之前，鳄祖只有一个念头：
　　卑鄙的人类！
　　星河收敛，紫葫芦显化，落在秦胜手上，滔天妖气被涤荡一空，天地恢复清明。
　　纵横宇宙几千年的大妖，在坐了两千年牢越狱而出后，再次被囚禁。
　　「秦仙人，一个圣人王你都那么重视？还要示敌以弱？」叶凡为鳄祖默哀。
　　他很清楚秦胜的战力，对付一个圣人王直接动用准帝兵，太抬举对方了吧？
　　「刚才紫葫芦镇压天地，你没有感知到，这头神鳄身上最后也出现了准帝气机，他应该有准帝禁器，我不想给他动用禁器的机会。」秦胜解释。
　　秦胜不是怕准帝禁器，只是鳄祖身上的准帝禁器已经濒临破碎了，再用一两次就会毁灭。
　　如果就这样毁去，那太可惜了，秦圣主想想就非常心疼，他不允许鳄祖行浪费之举。
　　本圣主的禁器！
　　「他哪里来的准帝禁器？」叶凡一惊。
　　「应当是大雷音寺里的，随着见识增长，我这些年回忆过往之时，发现当初这座古寺里的东西有些古怪，非同凡响。」秦胜说道。
　　「原来如此，那确实应该全力以赴，小心驶得万年船。」叶凡认可地点了点头，笑了起来。
　　「还好这只老妖贪图仙葬地的造化，没有去地球，这下是作茧自缚了。」
　　「阿弥陀佛，施主为人世众生除掉鳄祖这一大害，实乃功德无量。」突然，有慈悲之音响起。
　　那艘金色的佛船飘了过来，上面一个老僧睁开了眼睛，双手合什，向着秦胜点头。
　　「多谢施主，渡我一道生命元气，唤醒了我。」
　　这个老僧身体枯瘦，血肉已经不可见了，呈现出皮包骨头的状态，但异常神圣，真佛在世。
　　「大师客气。」秦胜说道。
　　这个老僧也是一位古圣，生命近乎枯竭，吊着最后一口气，现在消化了秦胜渡的生命元气，才恢复了一些。
　　「施主，你刚才说的没错，释迦确实在大雷音寺中留下了他亲手炼制的禁器，镇压妖魔。」老僧说道。
　　「鳄祖出世，释迦禁器也落在了他手上，幸好你以雷霆之势镇压了此魔，否则恐生变故。」
　　「狮子搏兔，亦用全力。」秦胜一本正经地说道。
　　「敢问大师，这里到底是怎么回事？」叶凡询问，从老僧的话语中，他听出此僧似乎和释迦牟尼认识。
　　「两位施主慈悲心肠，这里发生的事情不是秘密，只是说来话长。」老僧轻声叹息。
　　「在古时，荧惑曾是一颗生机勃勃的生命之星，一场横跨诸多星域的灾难彻底毁掉了这里————」
　　在那场灾难中，死在火星上的强者难以计数，连准帝都有，圣者更是不知道有多少。
　　这样的地方注定会酿成恐怖尸祸，于是乎，就有人将所有尸体和英灵封印进了魔海眼中，当做坟墓，葬下了一切。
　　那场灾难是很久以前爆发的了，大雷音寺以及老僧他们，则是在这几千年里接过了镇压魔海眼的职责，以免生乱。
　　值得一提的是，这个老僧是释迦牟尼的半个师父，在释迦还没成长起来的时候，指点过他的修为与佛法。
　　只不过后来释迦牟尼青出于蓝而胜于蓝了。
　　「魔海眼，为至阴绝地，对养尸养魂有着奇效，刚才出现的鬼船和鬼尸，还是普通的灾难，海眼最深处恐怕已经孕育出了难以想象的灾物。」老僧面色悲苦。
　　「魔海眼的封印不能破，不然的话灾物出世，一定会引发世间浩劫，幸好施主除掉了鳄祖，不然他依靠释迦禁器，或许真的还有一线机会。」
　　「施主，仙葬地无仙，只有魔与灾祸，还望你高抬贵手。」
　　老僧很担心秦胜也想去探索魔海眼，寻得仙葬地造化，到时候只要出了差错，那整个太阳系都完蛋了。
　　当然，这只是老僧的个人看法。
　　「大师放心，我不会进入魔海眼的。」秦胜回道，现在他对那里确实不感兴趣。
　　还好段德没来。
　　「施主慈悲，未来必能得享福报。」老僧长诵佛号，佛光普照。
　　一个个经文神符从他眉心跃出，组成了一篇华章，冲向了秦胜两人。
　　「贫僧无以为报，唯有佛经一部，以谢施主之恩。」
　　「多谢大师传法。」叶凡道谢。
　　「善哉善哉，唯望两位施主惩恶扬善，护佑众生。」
　　老僧一边念着我不入地狱，谁入地狱，一边便驾驭着佛船冲进了魔海眼，一会儿后，所有海水流入其中，海眼彻底关闭。
　　「真是一位得道高僧啊。」叶凡赞叹。
　　一位古圣，为了镇压妖魔不惜自己的生命，舍弃了诸般荣华富贵，这令人敬佩。
　　「无论道佛或者是山野散修，都有一些德高望重的先贤。」秦胜又道：「我搜魂一下鳄祖，看看他知不知道第二层地狱的厉鬼去了哪里。」
　　秦胜的神识探入紫葫芦，里面的一条条准帝道则化为神链，将鳄祖锁住，从肉身到元神都没能逃过。
　　秦胜从近到远翻寻鳄祖的识海记忆，很快就有了发现。
　　「第二层地狱关押的厉鬼，是一道神祇念，祂————被鳄祖给镇压了。」秦胜有些惊愕，没有想到大成圣体的神只念会是这么个结局。
　　「神祇念？！」叶凡震惊，如果算上这一次的话，他已经是第三次遇见这东西了。
　　「嗯，还是来自一位大成圣体的神只念，无比凶恶，释迦牟尼遇到后，以佛门妙法斩掉了祂九成修为，抽去了道根，又被镇压了多年，实力已经跌到了斩道王者以下。」
　　秦胜抽出了鳄祖的一截神识念，将当年他们离开火星后发生的一些事情展现出来。
　　鳄祖破封之后，神只念不久后也出来了，但祂实力跌落得太严重。
　　鳄祖是有见识的，知道神只念的底细，哪怕对方很弱小，他也不敢杀祂，怕让神只念唤回前世道果。
　　可神祇念是由纯粹的恶念所化，没有人性与善心，鳄祖也不想与这种诡异的东西为伍，干脆就找机会镇压了祂。
　　鳄祖保留着圣人王级别的实力，镇压一道虚弱到极致的神只念，手拿把掐。
　　「这样看来，我们还要感谢鳄祖，不然要是给神祇念前往地球的机会，那就真危险了。」叶凡笑了起来，心情大好。
　　地球没有被妖魔毁灭，这可真是太好了！
　　接下来，两人又搜寻了一番火星，想看看有没有什么上古遗迹被冲出魔海眼。
　　最后，他们虽没发现上古宝物，却看见了不少地球发射的报废火星探测器。
　　「说起来，二十多年过去，地球的科技进步很大啊。」叶凡有些期待。
　　「走吧，我们回家。」
　　秦胜带着叶凡和小因因冲出了火星，向着那颗蔚蓝色的星球进发。
　　塔台塔台，请求降落！
　　>
第703章正是洪荒好风景
　　因为火星和地球都在围着太阳转动，它们的位置一直在不停变化，所以这两颗星球之间的距离并不是固定的。
　　最近时，两颗星球差不多间隔五千五百万公里，每十五年左右会出现这样的一次近距离「接触」。
　　最远时，两颗星球之间的距离会达到四亿公里左右，这是双方都位于远日点时才会出现的情况。
　　于凡人而言，无论是哪个数字，都是令人惊叹的，哪怕是修士驾驭遁光，一遁万里，想要跨越这样漫长的距离也需要费一番周章。
　　尤其是星空莫测，稍不注意之下方向出现一丝偏差，都会导致路程暴增，并且法力消耗也是一个大问题。
　　普通修士在宇宙中无法调动精气神能，不像在古星内部那样可以肆意挥洒天地之力，因此对自身法力的要求更高。
　　不过有秦胜这位真正的圣人坐镇，叶凡这种仙二小修，还有小囡囡这种普通人类幼崽，躺着就能顺利回到地球，不用担心各种问题。
　　「地球，我回来了！」叶凡激动，神识澎湃，回荡在星空中。
　　那颗蔚蓝色的星球已经出现在三人眼前，它很美丽，给人一种宇宙宝石一样的感觉。
　　北斗浩瀚，紫微尊贵，可在这个时候，叶凡要说一句它们都不如地球。
　　圣体眼里出西施。
　　不过要真的追根溯源的话，那地球还真是高贵之地，极尽辉煌。
　　奶娃出大荒，横推诸天敌。
　　「蓝蓝的，小小的，不过也很可爱。」小囡囡睁着大眼睛，眨也不眨，给出了自己的评价。
　　秦胜忍俊不禁。
　　等靠近地球之后，叶凡面色一变，他从这颗行星上感受到了一种威压，气机惊人，像是一尊大帝沉睡在里面，呼吸间便掀起了大道风暴。
　　「这种气机————地球也诞生过大帝吗？」叶凡吃惊。
　　「地球看起来很小，可我心中却又奇怪地觉得它似乎很大，比北斗古星和紫微古星还要伟岸，秦仙人，你有这样的感觉吗？」
　　「这颗星星好大啊！」小因囡突然开口说话，指着地球，丝滑改口。
　　「地球一定诞生过大帝，一颗帝星不可能只有这样的体量，它给我的感觉有些扭曲，我怀疑绝大部分地球空间，应该被隐藏起来了。」秦胜说出自己的判断。
　　「我曾经在地球各片古地寻仙时，也听闻过一些传说，上古年间，山海浩瀚。」
　　「从火星的情况来看，地球要更不一般，鳄祖都沿着古道，从星空深处来此地求仙。
　　「」
　　鳄祖找的不是地球，而是洪荒古星。
　　「这一次回来，一定要看看地球到底是怎么回事。」叶凡说道。
　　这时，月亮从秦胜三人不远处划过，上面有着一个个被撞击出来的大坑。
　　「月亮也不简单。」秦胜看了过去。
　　三人登月，漫步在这颗寄托了无数诗情与文意的星辰上，在月亮深处，残留着丝丝缕缕的太阴圣力。
　　「太阴圣力，宇宙本源神力之一，月亮上竟然存在着这样的力量，虽然不多，但它看起来也拥有一段神秘的过往。」叶凡出神。
　　当以修士的角度来看、来解读，太阳系完全变了一个样子，变得让人看不懂了。
　　「上古之时，这里应当是真正的太阴星」，而非只是一颗普通的卫星，只不过时间流逝，太阴尽散，它才变成了这个样子。」秦胜说道。
　　「太阳系的一切变化，应该都和释迦牟尼老师口中的灾难脱不了关系。」
　　「那里有一把剑！」小囡囡指向远处一块岩石。
　　「不是剑，而是一道剑痕，蕴含着残留的神意，万古不散。」秦胜洞悉万物。
　　叶凡走过去观察，小心伸手触摸，第一时间就感受到了那种肃杀冷冽之感，无数剑光出现在他眼前，像是回到了金戈铁马的上古战场。
　　「不知道月球上曾经是否存在广寒宫和嫦娥仙子。」叶凡笑道。
　　「可能吧。」
　　三人漫步在月亮上，远处有地球发射上来的卫星转动而来，将他们拍了下来。
　　秦胜自然是察觉到了卫星，他转头一看，还冲着那个方向挥了挥手。
　　画面传回地表，直接让那些观察员目瞪口呆，怀疑自己出现了幻觉，或者是不是机器发生了故障。
　　有人带着小孩子在月球上散步，我们怎么会做这样的梦。
　　等排除自身和卫星的原因，确定一切画面都是真实的之后，地表的一些特殊地方直接沸腾了，立马封锁信息，将这一切列为绝密中的绝密。
　　「他在和我们打招呼，是外星人造访地球？还是神明？魔鬼？」
　　「不要回答！」
　　月球上也有人类空间站，里面有宇航员生活，当他们发现外面有三个人没有做任何防护，在月亮上正常行走的时候，直接吓了一跳。
　　拍电影呢？
　　「各国————有能力观测到这一幕的国家，应该都惊动了。」叶凡说道。
　　「连我都能在地球上成为修行者，几千年下来不可能没有其他人踏上这条路，老子的弟子，释迦牟尼的门徒都是存在的。」秦胜说道。
　　「地球里应该也有一个隐藏的修行界，各国高层应该知道，今天的事情没什么大不了的。」
　　古之圣贤的传说一直在地球修行界流传，昆仑祖脉、海外仙岛令人向往。
　　秦胜带着叶凡和小因因消失在月亮上，直接挪移到了地球外面，然后冲入了大气层。
　　地表的一切变得清晰起来，山川湖海，钢铁丛林，令人倍感熟悉。
　　「大道高远，精气干涸，果然不适合修行。」秦胜说道，以圣人的角度来看，地球环境的恶劣程度更加明显。
　　「我的法力在消散，似乎要散道了，成为一个凡人。」叶凡震动不已。
　　「这是天地在压制你，你的真实修为没有下降，只不过受到了外界大天地的束缚，一分法力在北斗能发挥出十分威能，毁灭方圆千百里，在地球威力可能就会减半，甚至更多，末法时代就是如此。」
　　秦胜摇头，他也有这样的感觉。
　　和乱古年代相比，现在的九天十地已经是末法时代了，但地球的情况要更差，算是未法中的末法。
　　至于压制修士威能这一点，其实对地球众生而言这是好事，可以有效避免被卷入修士大战的余波，死得不明不白。
　　像孔雀王那样动不动就吼塌几座山、几条江的选手，在地球这种人口密度的星球上，破坏力实在是太大了。
　　「末法时代————」叶凡仔细感应，而后轻吐一口气。
　　「大道像是隐退了一样，很难感知到，在这里悟道修行都是一个大问题！」
　　「我们也算是赶上了。」秦胜想到一些事情，笑了起来。
　　「刚到北斗的时候，青帝大道压制未散，顶着那样的压力艰难修行，进步缓慢，现在好不容易等到天地规则再次变化，适合修行悟道了，结果我们又回到了环境更恶劣的地球，真是一种大福气。」
　　叶凡神色也变得微妙。
　　「不过换个角度想想，这也不是坏事，如果能在地球上再次有所进步的话，道行将得到千锤百炼。」秦胜鼓励叶凡。
　　「过去一万年诞生的圣人之所以那么强大，和环境有莫大的关系，地球几乎无法修行，但也最适合修行。」
　　这也是秦胜回地球的原因之一，他要在最艰难的环境里打磨出最璀璨的道果，顺势进军更高领域。
　　如此一来，道基必然坚实到常人无法想象。
　　「那里有山！」小因囡说道，她盯着左面看。
　　那个方向出现了一座座高达几万丈的古岳，像是捅入了星空一样雄伟。
　　「果然，地球的空间有问题，真实的世界被隐藏了起来，我们的道与天地交互、融合时，才窥见了刹那真相。」秦胜说道。
　　「我对地球越来越好奇了————等等，绿铜块在颤动，它像是感应到了什么。」叶凡取出绿铜块，它果然在动，不过幅度越来越小，最后归于平静。
　　「绿鼎可能就在地球。」秦胜以平淡的口吻，说出了一个能让北斗古族打到天翻地覆的事情。
　　叶凡发愣。
　　轰！
　　轰鸣声响起，一架飞机从秦胜他们不远处经过。
　　「铁做的大鸟！」小囡因惊呼。
　　「那是飞机。」秦胜一笑。
　　「原来是铁做的鸡！」小囡囡一副我明白了的样子。
　　不依靠法力、源等能量就能飞起来的铁疙瘩，和没有翅膀就能飞的人，对双方来说其实都有些离谱与新奇。
　　他们离地面越来越近，叶凡也来不及去思考绿鼎、上隐秘等事情了，他心中的期待尽数化为忐忑。
　　二十多年过去了，当年就已生白发的父母现在如何了，是否还安好？
　　时光无情，一些遗憾一旦发生，那就是铸铁成山，不可挽回的。
　　很快，秦胜他们降临到了最开始生活的城市，悄无声息，没有引起任何人注意。
　　「这些房子好奇怪啊。」小囡囡看着那一栋栋反射着阳光的摩天大楼，眼睛瞪得很大，一脸惊奇。
　　「这些大姐姐穿的衣服好短呀，那块墙上还有狗狗在说话，咦，狗狗不见了，变成人了————」
　　地球和小因囡去过的星球有着完全不同的文明风貌，她现在看什么都觉得稀奇，各种古古怪怪的玩意让她目不暇接，兴奋不已。
　　因老祖进大观园。
　　「我看这个世界，都觉得有些陌生。」叶凡苦笑。
　　他们10年离开地球的，二十多年过去，当真是发生了天翻地覆的变化，科技发展的太快了，将这个世界推着飞奔，堪称是日新月异。
　　假设一个人在千禧年前被关进监狱，坐了三十年的牢出来之后，那他一定会怀疑自己来到了另外一个世界。
　　「我的住处已经变了，立起了高楼，不知道爸妈他们是否还住在我记忆中的地方。」叶凡自语，有种近乡情怯的感觉。
　　秦胜感应自身血脉，片刻后说道：「我爸妈还在这个城市，先去找他们吧，应该能得知你父母的情况。」
　　「好，真好啊，你的父母还健在。」叶凡由衷地为秦胜感到开心。
　　秦胜拿出自己的手机，确定已经报废，轻笑一声：「当年最流行的新款，现在已经变成老古董了。」
　　三人来到一个小区，秦胜一眼就锁定了一栋独栋房屋，他父母当年就住在这里。
　　在没有离开地球之前，秦胜出版小说，再加上各种版权改编费用，赚了很多钱，再加上对未来时代先知先觉的优势，足够他们一家过上富裕的生活。
　　只要别沾染上一些不好的东西，一辈子都用不完。
　　咚咚！
　　「谁啊？」当听见自己母亲的声音后，哪怕是秦胜离开前进行了妥善的安排，此时眼睛也有些发热。
　　「妈，是我。」
　　当！
　　有什么东西摔在地上的声音响起，在屋内回荡，伴随着急促的脚步声，门开了。
　　「小胜！」
　　看着老态明显的二老，秦胜吸了一口气，露出了笑容。
　　「我回来了。」
　　哭声骤起，场面一时难以控制，秦胜温言安慰父母，神识散发出柔和的波动，良久之后，二老才渐渐止住了泪水。
　　「回来就好，回来就好，我和你爸就怕等不到。」秦母哽咽。
　　其实，秦父秦母是很豁达的性子，秦胜之前到处去求仙，一年也回不了几次家，他们没说过什么，整天笑呵呵的，该吃吃，该喝喝，该玩玩。
　　只不过以前秦胜好歹是人还在地球，能联系得上，这二十多年是直接跑到外星球去了，性质不一样。
　　「你这些年在外面，没有受欺负吧？」秦母问道。
　　「还好，我去的那个地方的人都很和善，说话也好听，个个对我都很客气。」秦胜实话实说。
　　叶凡憋笑。
　　「爸，妈，这次就我和叶子回来，他的父母如今怎么样了？你们有联系吗？」
　　「老叶他们不在————」
　　叶凡听到这几个字，脑中轰鸣，像是炸开了一样，泪水忍不住流出，在北斗被追杀三万里都不会动摇的心，此刻无比酸楚。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　爸妈不在了吗？我还是回来迟了吗？
　　不！
　　「————市里，去外地旅游散心了。」
　　「哈。
　　”
　　叶凡的泪水止住，整个人从地狱升到了天堂，巨大的惊喜在心中升起，又哭又笑，像狠人的鬼脸面具一样。
　　「小叶，你爸妈没事情，你别哭，他们一直在想你呢，现在你平安回来就好。」秦母安慰道。
　　「嗯，我知道，我这就去见他们。」叶凡连点点头，在问清自己父母去哪里散心之后，他和秦胜一家告别，迫不及待地离开了，想要第一时间见到亲人。
　　推开门之后，一道炽烈的金光乍亮，叶凡直接飞走了。
　　「小叶也成修仙者了？」秦父惊讶。
　　秦胜在地球的时候是神桥境界，也能飞行，他在父母面前展示过本领，因此，二老对这样的事情很能接受。
　　「对，我们当年乘坐九龙拉棺去到了其他星球，那里修仙之道盛行，叶子现在也算是大高手了。」秦胜说道。
　　「出息了啊，这下好了，老叶他们也能安心了。」秦父一叹。
　　「这些年，老叶他们很苦啊，整日思念孩子，形销骨立，精神差点垮掉，所以我劝他们多出去走走————我和你妈倒还好。」
　　「就知道嘴硬，是谁做梦都在喊小胜。」秦母拆台。
　　秦胜父母自然也是思念孩子的，只不过父母总是不善于表达爱，刚才的情绪流露已是特例，现在回想起来，还让秦父有些不自然。
　　刚才的时间里，小囡囡一直乖巧懂事地坐在旁边，秦母看向这个粉雕玉琢的孩子，一眼就喜爱上了。
　　「小胜，这是你的女儿吗？」
　　「不是。」秦胜摇头，不尊敬因老祖的话不要说。
　　秦母有些失望，道：「那是小叶的？」
　　「也不是，因囡是我们在修仙界认的妹妹，很听话。」秦胜简单说了一下小囡囡的情况，秦母顿时很心疼这个小外星人。
　　一个三岁的孩子到处流浪、乞讨，吃不饱穿不暖，外星人真是造孽啊！
　　「老爷爷，老奶奶，因囡一点也不苦，大哥哥对我可好了。」小囡囡稚声说道。
　　依旧是因式称呼法，不看辈分，只看外貌。
　　「你的这身衣裳，我看着有些像电视剧里的古装。」秦母打量自家儿子。
　　「那什么外星球，流行这样的风格？」
　　「这些年，我去的地方叫北斗古星，也就是我们认知中的北斗七星那里，一些习俗和我们国家的古代有些像————」秦胜讲述自己的经历，隐去了战斗、挖坟、绑架、灭族等环节。
　　秦父秦母面面相觑，什么叫我儿子成为了外星人帮派里的老大？
　　什么叫我儿子领导人族和异族开战，守护了世界和平？
　　什么叫我几子最低可以活五六千年不死？
　　这还是人吗？
　　「原来修仙界也是封建社会，难怪囡因会那样。」秦父自语。
　　在另一边，叶凡纵天而去，直接飞到了隔壁市的一处知名景点，神识扫过，发现了自己的父母。
　　和记忆中的形象相比，现在的叶父叶母腰背弯了许多。
　　「爸！妈！」
　　叶凡大喊，叶父叶母循声转头，看见那个一点未变，不对，是变得更加年轻的儿子，如遭雷殛。
　　「小凡？」
　　痛哭，是今日的地球；美满，亦是今日的地球。
　　「这是一种神液，喝了之后这辈子都不会生病，能延长很多年寿命。」
　　「这是养神木，你们戴上以后天天都会很精神，晚上能睡个好觉。」
　　「这是金刚珠，是一件自动激活的秘宝，戴在手上，就算是被大卡车————就算是摔了也能保护好你们。」
　　秦胜拿出了自己准备的一些东西，交给父母。
　　在地球时，秦胜就用法力多次给父母洗练过身体，还教了他们一些养生功夫那时就已经死了几个武侠世界的秦胜了，因此这类武学他不缺。
　　在这样的前提下，二老身体极棒，正常而言长命百岁不成问题。
　　并且秦胜还留了一些自己配制的补药，强身健体。
　　所以这些年来，哪怕心中思念，精神不是很好，秦父秦母的身体依然硬朗。
　　「你回来就回来，带那么多东西干什么，多费钱啊。」秦母嘴上说着，心里却很高兴。
　　看着正在陪小因囡看电视，像是得了一个亲孙女一样开心的父母，秦胜暗想道：「可惜遮天世界没有斗帝血脉之类的规则，不然爸妈的修为直接飙升到仙二境界圆满想必是不成问题的。」
　　斩道需要靠悟，靠能量堆是堆不上去的，所以就算真有斗帝血脉，仙三境界也是难以突破的铁壁。
　　「要是能通过血脉反哺，或许能有效果。」秦胜自然是想让父母多活一段岁月的。
　　并不是说，秦胜融合了斗破秦胜的本质，斗帝血脉就能在遮天世界生效了。
　　这玩意是斗气大陆特有的天地规则，离了那个世界就不存在了，就连斗帝飞升到同源的大千世界后都是如此，更别提遮天世界。
　　「小胜，我和你爸带囡囡出去走走，顺便给她买几套衣裳！」秦母乐呵呵的牵着小囡囡。
　　「大哥哥，因因想要一个手机！」小因因期待的说道。
　　不要怪新时代的青年沉迷于电子设备，大帝道果也抵不住手机的诱惑！
　　「好，给你买，你想要什么都买。」
　　秦父秦母带着小因囡离开，秦胜估计，二老应该是想不经意的向邻居朋友透露一下，自己这个儿子已经回来的事情。
　　一人独处时，看着这个熟悉的家，秦胜笑了笑，前所未有的安心。
　　一会儿后，秦胜打开电脑，想了解一下这些年地球的变化—这个时间点，已经比他前世穿越的时候还要晚了。
　　直到秦胜在某个地方看见了有网友发帖：「龙族3都完结二十多年了，龙族4什么时候写？作者是被外星人给绑架了吗？」
　　下面是几千条评论，都是在讨论这件事情。
　　秦胜：「————」
　　不是，都那么多年了，怎么还惦记着？
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第704章圣主的退休生活
　　秦胜在网络上搜索了一下关于自己作品的信息，发现一直有人在催更，天天有人给自己赛博招魂，且关于他长期断更一事衍生出了各种说法。
　　「被外星人绑架：穿越去当混血种：功成名就之后江郎才尽再也写不出青春与孤独————」在看见一条评论后，秦胜哑然失笑。
　　「就算是把龙族4写成卡塞尔七怪去打混血种比赛也行，哈。」
　　毫无疑问，秦胜在遮天地球发表完自己改进版的《龙族3》之后，口碑一直处于一个巅峰。
　　看了一会儿帖子和评论后，秦胜笑着用秦父的账号，在一个给他赛博招魂的热门视频里留下评论：「小道消息，作者正忙于镇压禁区至尊，阻击黑暗动乱，把我们的光交给他吧！」
　　更新是不可能更新的，就让那份青春停留在记忆里，一直保持着美好模样吧。
　　二十多年过去，当年的少年们早已成家立业，步入了人生的另外一个阶段。
　　他们未必是真的需要新的故事，只是借此来怀念年少时光一那时青春热烈，阳光正好，一切都很鲜活，那是最好的时代。
　　秦胜下场，或许反而会破坏那份心中的美好，白月光本人来了也比不上记忆中的形象。
　　更何况本圣主已经投身于修仙大业了，如今肩挑北斗五域，背负荒古禁地。
　　秦某人已经变成修仙者的形状了，已经回不去了。
　　钥匙开门的声音响起，然后小囡囡噔噔噔的跑了进来，脖子上挂着一个包着粉红色外壳的手机。
　　「大哥哥，你看！」小囡因很兴奋，献宝似的举起手机。
　　禁区至尊来了。
　　「乖囡囡，慢些跑，小心跌倒。」秦母跟在后面进来，十分关心小家伙。
　　秦父秦母手上提着大包小包的，有衣服，也有零食玩具。
　　「因因看起来很习惯地球的情况。」秦胜把小家伙抱起。
　　「这里好有趣！」小囡囡脑袋点的飞快，她打开手机，咔嚓的给秦胜和自己照相，十分熟练。
　　秦父秦母也给秦胜买了手机和电话卡，方便联系。
　　「大哥哥，你帮我弄一下那些东西，就是可以看别人表演的东西！」
　　小囡囡鼓捣了一会儿手机之后，就去吃零食了，秦胜看着她撕开了一包————辣条。
　　秦胜和秦父秦母说过，小因囡情况特殊，什么食物都能吃，不需要按照三岁小孩的标准去照顾、约束。
　　「好香呀！」小囡囡嘴巴动的飞快，一脸满足，嘴唇上很快就油亮亮的。
　　普通人类幼崽就是这点好，吃仙珍能吃得津津有味，吃凡俗食物也不会嫌弃，两者各有千秋。
　　「我们出去的时候，小区里有孩子在吃这东西，乖囡因就记住了。」秦母有些无奈，她是很反对小囡囡吃这些的。
　　万一伤害到身体，影响发育了怎么办！
　　「没事儿，因因想吃什么都行。」秦胜笑了笑，我因老祖总不至于因为重油重盐而进医院。
　　然后他就看见小因因擦了擦手，又撕开了薯片，咔嚓咔嚓的嚼了起来，快乐到挥手。
　　最后，小因因的视线在零食堆上游动，如临大敌的拿起了一个里面装着黑乎乎液体的塑料瓶子。
　　拧开瓶盖后，小因囡先小心的闻了闻，鼻子微皱，慢慢的喝了一口，下一秒整张脸都皱成了包子。
　　「好难喝啊，好奇怪的味道，这是药吗？」
　　咽下黑水，小因因品味了一下，忽然体会到了一些不一样的感觉，犹豫了一会儿，又小小的喝了一口。
　　有点怪，再尝尝。
　　这下她眼睛一亮，忍不住咂了咂嘴，来劲了！
　　「好好喝呀！」
　　秦胜：「..
　　看着大帝道果吃辣条、嚼薯片、喝可乐，秦胜总感觉有些幻灭。
　　地球总是会把囡老祖变成另外一个样子，过去是这样，现在也是这样。
　　真是罪恶之地。
　　入夜，小因因穿着已经清洗过的地球童装，坐在沙发上，目不转睛的看着电视，上面在放动画片，适应能力可以说是相当强了。
　　「大哥哥，因囡想去狗熊岭和这两只熊熊玩！」小囡囡眼睛很亮很亮。
　　秦胜看了一眼电视，神色有些难言，都那么多年了，《熊出没》还在播？
　　当真是动画常青树。
　　「乖囡囡，该睡觉了，要不要奶奶陪你睡？」秦母慈祥的说道。
　　「囡囡不怕黑，很勇敢的，一直都是一个人睡觉！」小囡囡抬头挺胸，很骄傲。
　　「因囡真厉害。」秦母是越和小因因相处，就越喜欢这个可爱的孩子，非常希望这是她的亲孙女。
　　一个小时后，秦胜轻轻推开小囡囡的房间门，看见被窝在发光，哭笑不得。
　　不愧是古今才情第一，学什么都很快。
　　「等哪天要是囡因学会发短视频，该不会成为网红明星儿童吧————」这个念头在秦胜脑海中一闪而过，他赶紧把它镇压了下去。
　　太可怕了。
　　不过秦胜并不担心小因因的性格被地球改变，那也太小看乐观因了。
　　第二天。
　　叶凡带着爸妈来到了秦胜这里，七个人喜气洋洋，气氛很是热烈。
　　「秦仙人，谢了。」叶凡十分认真的说道。
　　「幸好有你留下来的补药和养生术，弥补了我爸妈的身体亏空和精神衰颓，不然的话————」
　　叶凡说不下去了，他检查过自己父母的身体，逆推了情况，倘若没有秦胜留下的后手，那么等自己回到地球，很有可能会发生无可挽回的悲剧。
　　叶凡不敢想象，若自己都不能见父母最后一面，只能看到两块冰冷的墓碑时，会是什么样的心情。
　　倘若真的发生了那样的事情，那么他这一身修为还有什么意义？他的神药仙金又有何用？
　　「不用客气，也不是只有你爸妈，当初一起去泰山，通过九龙拉棺离开的那些人，我父母都去看望过他们的亲人。」秦胜一笑，随后叹道：「可惜，人力有穷时，有些长辈还是死去了，寿命大限，无可奈何。」
　　这还是秦胜昨天了解到的事情，他并没有交代秦父秦母这么做，只不过秦父秦母觉得那些人是和秦胜一起消失的，同为天涯沦落人，说不定在寻仙路上还会互相帮衬。
　　二老也很同情那些「丧子」之人，于是乎就和他们联系上了，给予了一定的照顾与鼓励。
　　需要说明的是，秦胜留下的补药不是什么灵丹妙药，就是用常见的人参等药材熬制的，对修行没什么帮助，只不过包含了一些武学药理，能够很好地滋补凡人身体，因此也不会被地球修士凯觎。
　　养生术也同样如此，只起到强身健体，明神定心之效，练不出真气，更练不出法力。
　　且，秦父秦母也不是没有社会经验，不会什么东西都告诉别人。
　　「你做的已经够多了。」叶凡说道。
　　「之后我会去看一看那些长辈，我和文昌他们终究是同学一场。」
　　「对了，庞博家有问题。」秦胜又说道。
　　「庞博爸妈在我们出事后，联系过你我的父母，还来看望过他们，当时，也有一个庞博」跟着来了！」
　　叶凡眼神一凝，「第二个庞博？那到底留在地球上的这个是真的，还是跟我们一起去北斗的那个为真？」
　　「我能确定，和我们在一起的庞博是真的，我怀疑这一切应该是地球上的某个修行者所为，他变化为了庞博，潜伏在庞博家里面。」秦胜推理出了真相，「庞博拥有妖神血脉，很可能引起一些人的关注，因此，伪装成庞博的那个人大概率也是一个妖怪。」
　　「地球妖族————」叶凡轻语，觉得这个世界过于陌生。
　　他以前在商海打拼的时候，经历风雨，却从来没有听谁说过修行、妖族等事情。
　　官方是不是还有龙组啊？
　　「后来怎么样了？他还在庞博家里面吗？」叶凡问道。
　　「那个假庞博一直游走在山川森林里，十年前被雷劈死了，估计是他的脱身之法。」
　　秦胜笑道。
　　「客观来说，假庞博的出现是一件好事，他替庞博照顾了父母十多年，平日里也很孝顺，未有不敬之处，双方相处得很融洽。」
　　失踪二十多年和意外身亡，那是两个概念，不好说哪种情况更好，但后者起码不至于让人一直挂念。
　　「这倒也是。」叶凡神色缓和了一些。
　　「此事我之后会去查一查，看看那个假庞博到底想做什么，万一有什么阴谋，那绝对不能危及到庞博父母。」
　　「是应该追查一下，你放手去做吧。」秦胜点头。
　　「仔细想想，要是有另外一个我替我照顾父母，我应该是会很开心的。」叶凡顿了顿，说道：「你还记不记得许琼？」
　　「记得，当年和你互有好感的一个女子，那时你们就快走到一起了吧？若是没有发生那些离奇的事情，你们也差不多已经水到渠成的步入婚姻殿堂了。」秦胜答道。
　　「那都是过去的事了。」叶凡出神，良久之后才继续说道：「许琼等了我两年，我始终没有消息，她便结婚了，并且育有一个女儿，只不过十年前她又离婚了。」
　　「也是在许琼离婚之后，她偶然遇见了我的父母，见他们很悲伤，孤苦无依，主动将他们接走照顾，这次我爸妈去旅游也是由她陪着————我很感谢她。」
　　一个独身女子，遇见二十多年前故友的父母后，愿意将他们接到身边贴身照顾，已经是仁至义尽了。
　　这简直就是天使。
　　「她是个好人。」秦胜评价，其他的他也说不了什么。
　　因为许琼之事不同于叶凡父母，着实没有什么办法。
　　北斗是修行者古星，那里修士寿元绵长，以道为先，几百年几千年不成婚都很正常。
　　可是在地球，你要让许琼一直等下去，等一个不知道何时会回来，更大可能是永远回不来的人，终生不婚，这不现实。
　　要知道，那时的许琼和叶凡连男女朋友都不是，只不过是处于一种互有默契的状态，她愿意等两年，已算良人。
　　社会的压力，亲人的期望，自我的挣扎，都决定了许琼要重新进入生活。
　　两人远隔星空，错过之事是注定会发生的，无可更改。
　　总不可能让秦胜在去泰山前找到许琼，告诉她叶凡二十多年后会回来的，你要等着他0
　　那不神经病嘛。
　　「是啊，她是个好人，我会报答她的。」叶凡一叹。
　　「关于修行，你以后有什么打算？」秦胜换了一个话题。
　　「我不会放弃修道路的。」叶凡的语气中有一种前所未有的坚定感。
　　「最大的执念已了，我的心境圆满，接下来我会全力冲击斩道一关。」
　　「你要斩掉什么？北斗古星的一切？忘记那里的人与事？」秦胜发问，声如洪钟，直击叶凡的心灵。
　　这是道问，可让人直面自己的内心，若是天赋高绝者，有机会借此明悉前路。
　　「不，无论是星空此岸的，还是彼岸的，我都不会斩掉他们，哪怕是暂时忘记我也不愿意，我要永远的记住所有。」叶凡眸子锐利。
　　「我清楚，只要愿意斩掉北斗的记忆，那我就可以立马突破，进入斩道境界，但我不愿意那样做。」
　　以叶凡的情况，只要心境圆满之后，进阶斩道很简单，但简单的方法他不取之。
　　他不愿意割舍任何记忆与自我。
　　「天斩人道，想要我舍弃，要让我变得残缺，我偏不遂天意，不会奉天而行。」叶凡声音铿锵有力。
　　「我已经思考好了前路，我要逆斩大道，将阻拦我前进的东西全部斩道！」
　　「我知道这很艰难，可我也无比清楚，这就是我的路，别无他法！」
　　「顺则凡，逆为仙，很好。」
　　秦胜凝视着叶凡，轻轻点头，道：「叶子，你真正悟了，接下来就好好打磨吧。」
　　叶凡选择了这条路，那么进阶斩道就不是一天两天能做到的事情了，刚好地球的环境很适合他摸索前路。
　　「秦仙人，你之前是如何斩道的？」叶凡好奇问道。
　　「以前因为你没有明确己路，所以我不和你说这方面的事情，怕我的道路影响到你，现在倒是无妨了。」秦胜笑道。
　　「与你一样，我并没有斩掉自己的任何东西，不过和你不同的是，我并非简单的逆斩大道，而是斩下了天道法则、大道道痕，炼化入体，向天夺得三千道，铸就本我大道路。」
　　叶凡一呆，你不仅没有付出自我，反而还向天地索取？
　　这也太不是人了！
　　「还有一件事，不要忘记去泰山一趟，把你这些年欠下的停车费给交了。」秦胜突然说道。
　　「顺便帮我也交了。」
　　秦胜确定过，叶凡的停车费确实还欠着呢。
　　叶凡：
　　”————”
　　我们正在讨论天道大道，多么高大上啊，怎么话锋突然转到停车费这种俗物上了？
　　「昨天晚上我试着修行，周围很大范围内只存在着几缕天地精气，别说大能了，就算是轮海秘境都供养不起，难怪修行者几乎不可见。」叶凡摇头。
　　这已经不是天赋能解决的问题了，你天赋再好，没有天地能量来吸收，又能修出个什么名堂呢？
　　巧妇难为无米之炊。
　　「一些原始山林里情况可能会好一些，比如传说中的那些道教名山、佛门古地。」秦胜说道。
　　「鳄祖已经被我击杀，他的血肉也是宝贝，蕴含着大量神能。」
　　鳄祖的形象太差了，秦胜连收服他的想法都没有，并且让一只鳄鱼拉车，看起来也太怪。
　　说着，秦胜取出了几件散发着神性波动的东西。
　　一座金色的古庙，上面有着各种符文，神圣庄严，禅音若隐若现，像是有佛祖在里面讲道。
　　一座拳头大小的青铜佛像，栩栩如生，佛容悲苦，只不过佛像浑身都是裂痕，看起来马上就要破碎。
　　以及一件黑金战甲，一把妖气缭绕的长剑。
　　「战甲是由鳄祖本体鳞片祭炼出来的传世圣器，长剑则是他的主战兵，品级不凡。」秦胜心情不错，这些都是战利品。
　　「佛像就是释迦牟尼留下的准帝禁器，已经差不多到极限了。
　　「这座金色的古庙也是释迦禁器，大成圣体神祇念就被镇压在里面。」
　　将神识探入古庙里，就可以看见一道邪恶的黑色身影被无尽佛文镇压，陷入了沉睡状态。
　　「大成圣体的神只念啊，一旦唤回前世道果，等于大成圣体再现，无人可敌，鳄祖镇压是正确的选择。」叶凡有些庆幸。
　　「不过我们以前遇见的那些神只念，都是真正的成道者所留，大成圣体没有证道为帝，竟然也会诞生这种东西，这种恶念不是古皇大帝专属吗？」
　　「祂生前应该是荒古时代那九位大成圣体之一。」秦胜思索。
　　「世间不存在神明，一个时代最强大的生灵被无限神化之后，等同于神，大成圣体在自己的时代必然是无敌者。」
　　「他有大功绩、大威望，无尽生灵的信仰念力加持在他身上，哪怕是直到今天，也有很多人在传唱九大圣体的事迹，发生这样的变化也不足为奇。」
　　荒古之时，一个大成圣体坐化不久后，另外一个大成圣体就出世了，连续九代都是如此，将这种体质的威严强化到了极致，万族共尊。
　　连出九位无敌者，他们的辉煌叠加起来，真不比大帝差了，圣体的威名就是在那个阶段真正确立的。
　　「九代大成圣体，不知道有几位诞生了神只念，要是恶念数量太多，恐怕是一场大祸。」叶凡忧心忡忡。
　　「倒不至于每个大成圣体都会发生这样的变化，被释迦牟尼镇压的这道神只念，其生前应该是特殊的。」秦胜想了想，说道：「我怀疑，他要么是在大成圣体中也算得上强大的；要么就是九位大成圣体中的最后一位，继承了前人的辉煌，前八位大成圣体的荣光都加持在了他身上。」
　　秦胜做出后面这样的推测，也是有原因的。
　　原剧情中，火星圣体逆天归来，传授叶凡圣体传承之时就说过：他生前没有传下无缺法，未完成圣体传承的使命。
　　另外火星圣体明言，他生活在十多万年前，还和不死山战斗过。
　　这足以说明他在九大圣体中是靠后诞生的，是最后一位的几率不小。
　　况且神祇念也不是永生的，存在时间越久的神只念，越会随着时间的侵蚀而衰弱。
　　火星圣体的神只念能被镇压在第二层地狱，意味着巅峰时大概比鳄祖强。
　　「叶子，你运气很好，当年在鳄祖破封之时，我们已经乘坐九龙拉棺离开了，要是再拖一会儿时间，神只念一定会跟着我们上九龙拉棺。」秦胜继续说道。
　　「神只念惧怕生前那个光明的自己，但也渴望着再次拥有曾经的辉煌与力量，一旦他发现你的体质，一定会对你出手，夺取圣体肉身。」
　　「感谢鳄祖，不然我恐怕活不到今天。」叶凡说这话可谓是真心实意。
　　「未来你要是好运的再遇见其他大成圣体的神只念，也不用过于惊慌，此类存在是阴灵之体，先天就被你克制，除非实力差距太大，不然你保住肉身的概率还是很大的。」秦胜一笑。
　　原时间线里，火星神只念以太阳之精淬炼了二十多年的神魂，几乎摆脱了阴灵之体，可是依然畏惧叶凡的阳气。
　　「别，我真不希望自己再遇见这种诡异的东西了，这道神只念你打算怎么处理？」叶凡问道。
　　「只能暂时先封印。」
　　叶凡回想秦胜之前交代自己做的事情，暗想狠人大帝恐怕也凯觎着大成圣体道果。
　　「好了，接下来你该做什么就去做吧，以你的修为，地球没多少人能伤到你。」秦胜看向被四位老人包围的小囡因，笑道：「好不容易回到地球，我要休息一番，带囡因接触一下这个世界，陪她好好玩一玩，以免她不开心。」
　　依旧是以一人之力，拯救世界的一天。
　　「囡囡喜欢和小孩子玩，之后我打算送她去上幼儿园。」秦胜又说道。
　　在北斗和紫微打了那么多年仗，秦胜要享受享受，只想歌舞升平，不愿意再看见人间流血。
第705章跨界救援
　　青石铺就，玉柱林立的仙家广场上面，「道德天尊」、「玉鼎真人」和「广寒仙子」并列而行，目光从那一根根玉柱上扫过。
　　每一根玉柱上都贴着纸张，上面写着不同的信息。
　　有人重金求宝，也有人在寻找可靠的队友，一起探索某个遗迹古地—100级灵山副本，需要一个彼岸转世，会的来，秒开。
　　各种内容五花八门，有不少人在游走，观察纸张。
　　「不知道有没有能让我们三人一起去执行的任务，那会方便很多。」「玉鼎真人」江芷薇说道。
　　「应该有。」「道德天尊」秦胜点头，又说道：「完成这一次仙迹任务后，等我们再通过六道发布的死亡轮回任务，你们也能申请正式成员考核了。」
　　仙迹组织的预备成员，在完成三个组织任务，以及六道轮回空间的死亡任务，且实力达到标准后，才有机会成为正式成员。
　　一旦晋升成功，就能无偿得传一两式法身级绝学，解锁更多组织权限，福利满满。
　　秦胜因为得到「灵宝天尊」特批，省去了前两个条件，刚加入仙迹就直接获得了正式成员的身份。
　　但小江师侄和玉书妹妹没有这个待遇，需要一步一个脚印，慢慢升迁。
　　如今，秦胜他们就是来挑选今年的年度任务——仙迹的正式成员和预备成员，每年至少完成一个组织任务，保证活跃度，这是组织规定，除非你闭死关，常年无法出关。
　　「我们死亡任务也快来了，不知道到底有多么危险，」「广寒仙子」阮玉书轻轻摇头。
　　之前，秦胜和江芷薇离开西域，回到了赤锋武馆，在那里见到了离家闯荡江湖的阮玉书。
　　来都来了，秦胜也不可能把小吃货赶走，于是从那一天起，洗剑侠侣就变成了正道三英。
　　二人转成了三人行。
　　在将秦父秦母提升到半步外景境界，又回了洗剑阁一趟后，正道三英下山行侠仗义，足迹遍布整个大晋江湖。
　　如今他们已是江湖人士交口称赞的大英雄大豪杰，是真实界里最具有人气的组合，美名满天下，谁听了不得竖起大拇指。
　　在秦胜和江芷薇的引荐下，阮玉书也加入了仙迹，选择了广寒仙子这个称号。
　　作为仙迹组织未来的首领，秦胜一直是奉行举贤不避亲的原则。
　　别说阮玉书天生琴心，就算是一条狗，只要有资质的话，秦胜也可以提拔它做碧游宫看门犬。
　　阮玉书加入仙迹，唯一受伤的就是瞿九娘，痛失一笔提成。
　　广寒仙子在上古仙神、道人中并不算特别强，但她的传承最适合阮玉书，怎么说也是传说大能，足够了。
　　另外，离开西域后秦胜又经历了一次六道的轮回任务，那次是他单独行动，无天意落子，也没有大神通者干预，单人任务顺利完成，不值一提。
　　孟奇他们也差不多是这样，要么是单人任务，要么是两个人一起联合行动。
　　但是在上次任务完成后，六道轮回之主便通知了秦胜小队，言明他们已经脱离青涩，不再是轮回新人，已是老资历。
　　因此下一次轮回任务将是死亡任务，只听名字就知道，这种任务是什么性质了。
　　「死亡任务，是六道用来淘汰轮回者的任务，就算是整个小队全军覆没都不奇怪。」
　　秦胜说道。
　　「根据仙迹其他成员提供的情报，有的死亡任务，是要求轮回者从实力远超自身的强者追杀下活下来。」
　　「有的则是把轮回者丢到某个绝境里，挣扎求生————轮回者想要通过轮回任务，实力和运气总得占一样，希望我们运气好一些。」
　　对六道轮回之主而言，他并不排斥运气好的人，甚至可以说站在六道的角度看，大气运者反而更加珍贵，能对幕后之人的各种谋划产生帮助。
　　「可惜不知道死亡任务的具体内容，不然也可以做一些针对性的准备。」江芷薇有些遗憾。
　　「车到山前必有路，无论前方如何，有什么样的敌人在等待，我们只需要准备好拔剑就够了。」
　　秦胜给小江师侄和玉书妹妹灌了一碗鸡汤。
　　至于死亡任务的内容，秦胜自然是知道的，如果不出意外的话，他们会去西游记世界。
　　当然，是一世世界观下的西游记，并且那个世界的时间点已经是唐僧取经八百年之后了。
　　这个世界，是秦胜一直在等待的，也是不得不去的。
　　道德天尊就在西游记世界，高坐三十三重天外的兜率宫中，重炼齐天大圣。
　　自上次去了天海源，见过妖圣枪，得到了妖皇与妖圣的几门传承后，道德天尊再无动静，秦胜行走大晋时，都没有遇到过和他相关的东西。
　　秦胜有一种预感，西游记世界的任务恐怕不会平静，自他降临一世世界后的种种经历来看，那么好的机会道德天尊肯定不会错过。
　　到了道德天尊的地盘，祂想做些什么再容易不过，这就是唯一驻世彼岸者的从容天帝泥菩萨过河，自身难保，祂不算在内。
　　对于西游世界，秦胜本身也是很期待的，想知道道德天尊到底会做什么。
　　只要不是自己刚踏入西游世界，三十三重天外便有一只金刚琢化作金光垂落，滴溜溜旋转，将自己收走，那秦胜都能接受。
　　让秦胜接手兜率宫，或者养牛，或者带娃，他都愿意。
　　「不用太担心，死亡任务也不是没有好处。」秦胜又说道。
　　「如果能通过死亡任务，且队伍还能保存一半以上的实力，表现良好，那么轮回者在后续轮回世界就能接触到一些上古遗迹，真正触及仙神佛魔的层次，收获提高。」
　　「到了那时，逆天改命不是妄想。」
　　既然反抗不了，那就乐观接受，这是秦胜从因老祖那里学到的宝贵精神。
　　一会儿后，江芷薇停在一根玉柱面前，看着上面贴着的任务告示，说道：「这个任务看起来很适合我们。」
　　只见告示上面写着：「救援任务：七彩小队全员陷落在日曜大陆，主线任务无法完成，难以回归，需要一支强力小队前去支援，救出他们。」
　　「任务报酬：面议。」
　　「任务提交者：赤精子。」
　　「由正式成员发布的救援任务？」秦胜来了一些兴趣，根据告示上面留下的信息，联系「赤精子」。
　　「赤精子」，仙迹的一位老牌成员，外景七重天修为，在原剧情中没什么存在感，都没有和孟奇接触过，就偷偷的死在了轮回任务里面。
　　「赤精子」似乎人就在仙迹坊里，秦胜刚联系他不久，一个面具男就走了过来。
　　打过招呼后，「赤精子」问道：「道德天尊」你们对这个救援任务有兴趣？」
　　「没错，不过对日曜大陆我们并不了解，这是一个什么样的轮回世界？」秦胜询问。
　　「唉。」
　　「赤精子」先是叹息一声，随后解释道：「七彩小队的成员，多数都是由我接引进仙迹的，有一个甚至还是我的弟子，我看着他们在轮回空间一步步成长。」
　　秦胜了然，难怪一位正式成员会如此关注一个预备小队，在他们出问题后还特意发布救援任务。
　　七彩小队一共有七名成员，实力不算多出色，连最强大的队长也才是人榜三十多名。
　　「七彩小队本来是去执行一个阵营任务，不久前，我得知他们的对手已经回归，以自己的方法确认过后，才确定这支小队出事了，但人还活着。」「赤精子」缓缓说道。
　　「日曜大陆，在仙迹已知的所有轮回世界中也是很特别的一个世界，那里的修行体系和我们的世界迥异，没有武道，也没有仙佛，尊崇神道。」
　　「不过日曜神道和大晋北周中流行的香火神道，有一定区别，那个世界追求的是用信仰之力点燃神火，凝聚神格，登临神位，掌控神职。」
　　秦胜觉得这样的修行法有些耳熟。
　　「这也是一条玄妙且强大的道路，日曜大陆曾经诞生过真神，也即法身级别的高手。
　　，」
　　「赤精子」继续说道：「如今那个世界已经多年未有人登临神位了，最强者是和半步法身差不多的半神————」
　　日曜大陆的历史上，陆陆续续诞生过不少真神，多数是弱等神力，少数是中等神力，最强大的高等神力只有一位，名为天空之神，司掌天之法则，代表了光明、天道、时间、
　　生命。
　　祂是众神之王，是世界之主，是万灵之父。
　　「天空之神在死亡前，构建了一张法理之网，日曜大陆的修行者将它称之为魔网，对那个世界的修行者而言，它能提供诸多便利，但却是我们探索日曜大陆的最大阻碍。」「赤精子」摇头。
　　「日曜大陆的历代真神都对魔网进行了完善，们的法则融入其中，如今魔网已经是覆盖整个大陆的神奇造物，一旦有不属于日曜世界的生灵进入其中，就会被魔网察觉到，进而锁定，降下神罚，绝无活命可能。」
　　「不过，最起码也要达到外景境界，内外天地交汇，才会被魔网感知到。」
　　这也是「赤精子」选择发布任务，而不是自己进入日曜大陆解救七彩小队的原因，他进不去。
　　「六道不能屏蔽魔网吗？」江芷薇问道。
　　「可以，六道能把轮回者悄无声息送进日曜大陆，可是外景境界一旦在里面动手，马上就会暴露。」「赤精子」解释。
　　现在这个阶段的六道，是会主动避法身锋芒的，不是害怕，只是不想过多的暴露自身存在，以免被其他人注意到。
　　听完「赤精子」讲述日曜大陆的一些情报后，秦胜对这个世界倒是来了兴趣。
　　一世诸天万界广阔无边，出现什么风格的世界都不奇怪，武道、修仙、科技、灵异等等，一切皆有可能。
　　「道德天尊」你们应该是仙迹里最有希望完成这个任务的人，不过日曜大陆整体实力很强，还请三思。」
　　「赤精子」心里面很希望秦胜接下这个任务。
　　要不是秦胜备受「灵宝天尊」的重视，堪称是仙迹的未来，要以他的安全为先，「赤精子」早就直接请他出手了。
　　毕竟如果让秦胜也陷进日曜大陆，「赤精子」就得坐蜡了，得向仙迹所有人谢罪。
　　现在秦胜主动来找，那就又不一样。
　　「你们怎么想的？」秦胜看向江芷薇和阮玉书。
　　「你做决定吧，我都行。」江芷薇说道。
　　坚定听小师叔的话，跟小师叔走，是小江师侄一贯以来的宗旨。
　　「我也一样！」阮玉书点头。
　　「不知道你能给出什么报酬？」秦胜看向「赤精子」，意思很明显。
　　只要「赤精子」能拿出对得起任务难度的东西，他也就愿意走一趟。
　　等价交换是仙迹的宗旨。
　　「赤精子」稍加思索，最后摆出筹码，道：「我能给予三位一部脱胎于《戮仙剑经》
　　的剑典，一瓶两仪洗剑液，再加上一根龙骨木。」
　　两仪洗剑液，淬炼剑器之宝物；龙骨木，一种适合用来制琴的东西，由此木炼制的宝琴在弹奏时自带龙威，可破万邪、慑元神。
　　「成交。」秦胜答应下来，揭下玉柱上的告示。
　　只见告示忽然燃烧起来，化为青色的火光，冲入了秦胜佩戴的道德面具里。
　　一道道信息从秦胜眼前不断划过，有七彩小队的身份情报，以及他们所执行的轮回任务详情。
　　「这次就麻烦三位了。」「赤精子」又递来了一张符，这是传送去日曜大陆的信物，以及一枚青色玉简，里面记载着日曜大陆更多的基础信息。
　　「客气，各取所需，我们去去就回。」秦胜三人转身，向着仙迹坊的中央玉柱走去，雷厉风行。
　　「真是自信。」看着三人的背影，「赤精子」感叹，那可是有着不止一位半神的强大世界。
　　「按理来说，阵营任务都是有时间限制的，既然敌对阵营都已经回归了，那么七彩小队哪怕是主线任务失败，也应该会离开日曜大陆才对。」江芷薇疑惑。
　　「他们应该是触发了其他任务，可能还是没有时间期限的那一类，一日不完成，一日就不能回归。」秦胜推测。
　　在轮回世界，主线任务是有可能突然变更的。
　　六道轮回之主的意志，凌驾在六道轮回空间的规则之上，祂们想让你做什么，随时都能发布新的任务。
　　「你们要注意，所有不存在时间期限的任务，都要尽快完成。」
　　秦胜叮嘱两女，「轮回者在轮回世界停留得越久，修行就会越难，一两个月后几乎就无法再进步了，这是六道的限制，避免被钻空子。」
　　「虽然我们不管在轮回世界待多久，回归主世界后都只是过去了瞬间，但寿命是根据自身所经历的实际时间正常流逝的。」
　　说话间，秦胜他们来到了仙迹坊的中央玉柱。
　　作为得到了六道轮回空间认可的组织，仙迹和神话都拥有一定的特权，中央玉柱就相当于半个轮回广场，可以在这里兑换、售卖物品，传送去不同的世界。
　　「走吧，我们有日曜大陆一个月的时间。」
　　青光一闪，秦胜三人就消失在了仙迹坊，再出现时已经来到了一片山林里。
　　此时正值白天，阳光正盛，抬头一看，天上有两颗太阳，一颗与正常的太阳无二，另外一颗是黄金色的。
　　「据说，正常的那轮太阳是日曜大陆天生就有，另外一轮则是天空之神所化，也就是魔网的源头。」秦胜凝视着金阳。
　　那所谓的天空之神，让他联想到了天帝。
　　「真神就是法身，高等神力的天空之神不知道是什么实力。」江芷薇好奇。
　　「这便不清楚了。」秦胜摇了摇头，说道：「在日曜大陆，天空之神是上古神王，离现在已经很遥远了，大陆本地人也将祂视为传说。」
　　「七彩小队的任务地点在奥法山，我们先去那里看看。」
　　七彩小队的任务并不难，六道只是要求他们去帮助一个没落的家族渡过难关，同时应对敌对阵营的破坏。
　　很快，秦胜他们就发现了一个城镇，里面生活着各种生灵。
　　有正常人类，也有狗头、狮头、虎头等半兽人，至于服饰，像秦胜他们这样的风格也有，所以三人可以完美融入。
　　「天空之境又出世了，天空之神的神格就在里面，谁能得到，就能成为下一任神王！
　　「」
　　「不要做梦了，自上古以来，天空之境出世多少次了？但神格依然没有出现过。」
　　「有传说称，伟大的天空之神并未死去，当神格再现，就是祂重临世间的时候，并且会更加强大！」
　　「至强的高等神力之上，还有神明吗？」
　　进入城镇后，秦胜发现所有人都在议论着一件事情，仔细聆听后，他弄明白发生了什么。
　　天空之境，天空之神遗留下来的神国，会不定期、不定地点的现世，里面蕴藏着神王遗泽，每次出现都是整个日曜大陆的狂欢。
　　这一次，天空之境的入口就是在奥法山打开的。
　　「七彩小队的人，恐怕是被卷入了天空之境。」秦胜做出判断。
　　「这真是，该说他们运气好，还是倒霉呢。」江芷薇哭笑不得。
　　「如果本事厉害，这肯定是好事，是机缘。」阮玉书目光在日曜大陆的特色美食上流连。
　　「”
　　秦胜看向奥法山的方向，那片天空都渲染上了一层金光，整个日曜大陆都能看见。
　　「七彩小队运气是好是坏，我不清楚，但我知道，我们的运气来了。」
　　太阳之体本就该继承属于他的天空。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第706章直捣黄龙
　　天空之神，您是创造一切的主，诸神之神，万王之王，光明的化身，众生的君主，永恒的见证者。
　　看着手中《天空神典》上对那位上古神王的称赞，江芷薇失笑。
　　「一个轮回世界的本土神明，形容的比上古天庭五帝还要强大与伟大。」
　　「天空圣果好吃。」阮玉书提着一个食盒，里面装满了在刚才那个城镇购买的本地美食。
　　有号称是被天空之神赐福过的水果，也有据说是来自海洋之神渔场的小鱼干，吃了之后能够得到神灵眷顾。
　　神眷是不是真实的，秦胜不清楚，他只知道这些东西很贵。
　　不过金银一般也是轮回世界的通用货币，作为小富婆，阮玉书从来就没有为钱财而烦恼过。
　　「这块日曜大陆倒是有几分意思。」秦胜翻阅着在城镇里购买的一些典籍，结合「赤精子」给的情报，对这个轮回世界有了更深的了解。
　　日曜大陆的修行，分为不同的职业，比如战士、刺客、法师等等，其中法师是最尊贵的，必须得到神启之后才有资格成为一名法爷。
　　不过大陆上的所有职业都有着统一的境界划分，从低到高分别是职业学徒、正式职业者、超凡、传奇、半神、真神。
　　根据仙迹的探索，超凡级差不多等于开窍期，但要比同级武者更强，掌握着各种超脱凡俗的力量，比如雷霆、寒冰等等，打斗特效也要比真实界的开窍武者更华丽。
　　传奇级约等于外景境，感悟天地，踏出自己的传奇之路，凝聚传奇冠位，可与对应的天地法理共鸣。
　　比如火之传奇冠位，一开始就能撬动火之法理的些许皮毛，加持自身。
　　「我们的世界，要宗师才能稍微影响天地法理，日曜大陆的职业者竟然刚刚进阶传奇级就能做到。」江芷薇有些惊讶。
　　「传奇级职业者的平均实力，应该要强于主世界的外景，恐怕只有宗门世家的嫡传天骄才能压传奇级一头。」
　　「神道与大天地的联系本就更为紧密，这并不奇怪，等主世界的武者进阶宗师、半步法身，不逊色于任何人。」秦胜淡然说道。
　　「何况传奇冠位也只能在这个世界生效，换到其他世界，并无勾连天地法理的效果，反而要沦为平庸。」
　　一世诸天万界中，真实界的武道修炼体系在前期绝对不是最强，也不具备各种神奇、
　　诡异的能力，但这依然不影响这道修行体系的地位。
　　筑基一蓄气一开窍这条修行之路，是最广阔、最具潜力、最安全且上限最高的。
　　某些外道修行者前期的战力比真实界同级武者更高，那没有意义，后者一步一个脚印，稳扎稳打，拥有光明的未来。
　　且真实界修行者，只要自己别乱来，那么在前期几乎没有把自己练死的风险。
　　这是最稳妥的彼岸之路，否则的话也不可能在诸天万界中最重要的真实界里盛行。
　　反正其他世界的修行者又不可能在初期就来到真实界，凭外道逞威，等他们飞升上来后，正统武道体系也到了发威的阶段。
　　「是这个道理。」阮玉书嘴巴动不停。
　　「话又说回来，要是能够得到一枚神格，参悟借鉴，那么对你们以后的修行倒是很有帮助。」秦胜笑道。
　　「我们既然要去天空之境，那么日曜大陆的神恩者」就是最需要注意的存在。」江芷薇又说道。
　　「天空之境最高只允许下位传奇进入，但在神明恩赐下，他们能爆发出更强的实力。」
　　神恩者，是得到神明本人，或者神格、神器赐福的幸运职业者，激活神恩后，就能够临时且无副作用的增强实力。
　　其中，神明本人的赐福最为高贵，神格、神器次之。
　　「无妨，我相信芷薇和玉书妹妹的实力！」秦胜给二女加油打气。
　　一路行进，太阳落下又升上天空，秦胜他们抵达了奥法山。
　　这座山并不高，也就千丈左右，由奥古家族占据，这是一个没落的传奇家族。
　　以往奥法山周围很安静，可现在却是人声鼎沸，大量职业者汇聚在这里，都是为了天空之境而来的。
　　在这些职业者中，又以几道旗帜最为引人瞩目。
　　「天空神教，大地神教，海洋神教————」
　　诸神已经陨落，但祂们的信仰一直存在，侍奉神明的教派一直站在日曜大陆的顶点，君权神授。
　　奥法山的顶端，有着一个金色的漩涡，它正在逐渐扩大，若是修为足够高，就能看见金光背后有山川湖海、神殿庙宇若隐若现。
　　那就是天空之神的神国。
　　在奥法山旁，搭建起了一个临时的集市，热热闹闹，秦胜他们悄无声息地融入人群，听到了不少消息。
　　「天空之境这次出世之后，门户已经打开了两次，看样子依然没人能得到天空神格，按照以前的情况来看，天空之门只会再开启最后一次了，倘若还是无功而返，那它又要消失。」
　　「各大神教的神子，还有诸国的天才都没有进去呢，他们等的就是第三次开启，还有机会。」
　　「听说，这一代的天空神子和天空神器极为契合，产生了深度共鸣，说不定有希望得到天空神格的认可！」
　　「对我们这些人来说，天空之境一直无主才是好事，总归有一点希望。」
　　」
　　「，「我们运气不错，赶上了最后一次机会。」秦胜笑道，既然能正常进入天空之境，那就不用打进去了。
　　天空之境每次出世后，会正式开放三次，此外在刚出世的时候神国与现实世界碰撞，时空扭曲，如果附近有人存在，也有可能被吸入。
　　「不得不说，这位天空之神确实心胸广阔，竟然愿意给日曜大陆的所有职业者一个继承神格的机会。」江芷薇有些钦佩。
　　「若非是他死前下达了神谕，让天空神教在天空之境每次出世之后，不要限制他人进入，我们想要进去恐怕还要费一番功夫。」
　　这相当于真实界某个宗门世家的法身高人死后，愿意给外人继承自己的衣钵一样。
　　「小姑娘，你想的太美好了，非诸神教派、王国王室的人想进入天空之境可没有那么简单。」旁边，一个老头听见了江芷薇的话，摇头一叹。
　　「必须要去天空神教购买神国信物，才可以进入天空之境，信物的价格可是相当昂贵。」
　　「只能说天空之神的本意是好，可惜下面的人执行坏了。」
　　老头说话时，以精神力隔绝了周围，防止被人听见。
　　在天空之境开启的时候，持有信物的职业者就会直接被吸入其中，若无信物，真神也强闯不得。
　　每次天空之境出世，光是收门票钱天空神教就能大赚一笔。
　　「不说这些了，你们三个年纪轻轻，也想进入天空之境？」老头脸上露出笑容，然后压低声音，说道：「我这里有天空之境的独家地图，你们感兴趣吗？」
　　江芷薇刚想出言拒绝这个看起来就像是骗子的老头，秦胜却答应了下来。
　　「来一份。」
　　「年轻人，爽快！」老头笑呵呵带着秦胜他们去到了角落处，递出一张羊皮纸。
　　「诚惠一千枚金币。」
　　秦胜没有还价，根据日曜大陆一枚金币的重量，给了老头对应的金条。
　　等老头离去后，阮玉书看向秦胜，眼神像是在看一个发烧的人。
　　「小师叔，这个老人难道不简单？」江芷薇问道。
　　「是一位传奇级巅峰的职业者。」秦胜点头，他也能够确定，老头没在地图上骗人。
　　「外景巅峰？这个实力竟然偷偷摸摸的卖地图？」江芷薇她们一惊，目光连忙去追踪那个老头，发现他正在和别人兜售地图，不停陪笑。
　　「高人总是会有一些异于常人的癖好。」秦胜表示理解。
　　秦胜还见过化神老怪混进练气小修的群体里面，对那些修为不如自己的人一口一个师兄，一口一个老祖呢。
　　打开地图一看，很简陋，不过基本描绘出了天空之境里面的情况，以及有哪些值得注意的危险，哪些地方可能存在着什么机缘。
　　「地水风火四域，还有中心位置的天空神山————相传神格就在天空神山，可惜无人能够进入。」
　　之后，秦胜三人去到集市尽头，天空神教的驻点就在这里。
　　「我们要三件信物。」
　　「是超凡级职业者？」天空教徒扫了三人一眼，重点在眉心位置，传奇级眉心上会凝聚出冠位之纹。
　　「对。」秦胜答道。
　　超凡级和传奇级购买信物的价格是不一样的，前者的一件信物，差不多需要超凡巅峰级别的宝物才能换到，且需要当场滴血认主，不可转让。
　　不过这对秦胜他们来说是小问题，也没有必要因为这种规矩而考虑灭掉天空神教。
　　爽快的付了钱之后，秦胜他们得到了三块蓝色的方形石头。
　　等他们离开这里后，天空教徒摇了摇头。
　　「看起来还那么年轻，偏偏要想不开进天空之境，浪费生命，十个人里有三个能活着出来，都算是运气好了。」
　　天空之境里面很危险，每次出世，既是大陆盛宴，也是修罗杀场。
　　「那就是伪神了吧？」
　　阮玉书看向奥法山巅，在那片天空中，除了金色的神国漩涡以外，还有三个颜色各异的光团悬浮在周围，隐约可以看见光团内部是三个人形生物。
　　他们静立不动，就使得空间扭曲，法理凝固。
　　「这三人确实要强于正常的半神。」秦胜看了一眼，做出判断。
　　日曜大陆存在着一种特殊境界伪神，也即半神继承真神神格后的状态，他们可借助神格发挥出超过半神的力量，但又比不上真神。
　　且成为伪神后，就再也没有机会晋升真神了。
　　传奇之路共分三步，踏出第一步后，还有更改的机会，可在踏出第二步后，那就再无反悔余地了。
　　想要继承神格，首先需要职业者和神明的道路相匹配。
　　因此，日曜大陆的神明公开挑选继承者的时候，是不充许下位传奇级以上的职业者参加的。
　　「接受神明的法则，丧失了自我的道，这在主世界之中，但凡是能修行到半步法身境界的，应该没有几个人能接受。」江芷薇摇头。
　　秦胜他们在奥法山等了七天时间，才等到了天空之境再次开启。
　　只见金色漩涡猛地扩展，直接遮蔽了方圆五百里的天空，然后浩瀚金光垂落，所有手持信物的人周围空间都扭曲了，大量职业者消失在原地。
　　江芷薇和阮玉书早早的就拉住了秦胜，以免分开。
　　三尊伪神趁此机会，尝试着攻入天空之境，下一秒金光反震，他们齐齐吐血，气息萎靡。
　　「上古年代到今天，那么多年都过去了，天空之境怎么还如此坚固！」
　　「本来就只是试一试能不能进去，既然没成功，那便等吧，看看这次有没有人能够得到天空神格的认可。」
　　「天空神格只能是我们的。」
　　天空之境。
　　秦胜三人出现在了一座倒塌的山峰旁，哪怕是多年过去，这里依然郁郁葱葱，生机不失。
　　「弱等神力和人仙差不多，高等神力很有可能是天仙级。」秦胜打量四周，暗暗想道」一位天仙级的神明，执掌着天地与权柄，确实是本领滔天。」
　　天空之境非常广阔，且上方也悬挂着一颗金色的太阳，那是法则具象化，并非实物。
　　砰！
　　地上的一个坑洞忽然发出爆鸣声，火焰从里面冲出，那是一只全身上下都由火焰组成的异形怪物，嘶吼着扑了过来。
　　铮！
　　不用秦胜出手，小江师侄的白虹贯日剑已经出窍。
　　「芷薇，攻它心脏。」
　　在秦胜的感应中，火焰怪物的心脏位置有一颗晶核，那是它的能量源泉，也是致命弱点。
　　白虹贯日剑直刺心脏，发出了金铁交鸣之音，然后火焰怪物一声哀鸣，崩散为了火焰，最后不断收缩，原地只留下一颗表面燃烧着淡淡火焰的珠子。
　　「蕴含着很精纯的火属性力量，倒是上佳的材料。」秦胜将火珠摄了过来。
　　「这只怪物，差不多有江湖上普通九窍武者的实力。」江芷薇说道。
　　「比不上芷薇一根头发。」秦胜吹捧小江师侄，奉行鼓励式教育。
　　「小师叔，我们该去哪里找七彩小队？」江芷薇转移话题。
　　「不必去找，我们直接去天空神山，掌控天空之境后，自然能确定他们的位置。」秦胜说道。
　　江芷薇和阮玉书：「」
　　天空之境的地貌很丰富，山川湖泊、裂谷熔岩、冰天雪地都能看见。
　　这里除了自然灾害以外，最多的就是各种各样的元素精灵，击杀它们之后都能得到对应属性的能量珠。
　　「芷薇好剑法！」
　　「玉书妹妹不愧是冷月琴仙！」
　　元素精灵最弱的也是这个世界的超凡级，传奇级精灵也有不少，前者都交给江芷薇她们来解决，后者则是由秦胜出手。
　　约一刻钟后，秦胜他们看见了一座神殿，已经被几个人围住了，皆是传奇级。
　　秦胜给两女传音：「战神神教的人，有一丝神灵的气息，他们的神子应该也在。」
　　「冒险者？」
　　战神神教的职业者也看见了秦胜他们，在确认秦胜三人不是什么其他教派的人，且眉心没有冠位之纹后，直接出手了。
　　「没有实力就不要进入天空之境，要怪就怪你们运气不好吧。」
　　天空之境里的每一座神殿都是宝藏，为了不走漏消息，战神教会的人斩草除根再正常不过。
　　传奇对超凡，优势在我。
　　「你们起码应该让我们滚，然后再动手吧。」秦胜很无语，日曜大陆的人太没有礼貌了，和真实界修行者相比，简直是野蛮人。
　　呃，也可能是战神神教的教风如此？
　　灿灿阳光一闪，秦胜的专属宝兵太阳剑出鞘，一线光明划破天地元气，呼啸不止。
　　砰！
　　一道道尸体倒地声同时响起，完全重叠，战神神教的传奇级倒下。
　　「比我以前杀鸡练胆还要简单。」江芷薇轻语。
　　「比我吃零嘴还要快。」阮玉书又拿出一块绿色的糕点喂进嘴里。
　　死亡任务临近，小吃货每天都在吃吃吃，生怕以后没有机会品尝美食了。
　　「怎么回事？」
　　在神殿里面探索的战神神子察觉不对，走出来一看，面色大变。
　　「朋友————」
　　太阳剑气横空，战神神子的话语戛然而止，他身上的神恩也没能挡住秦胜的终极绝招普通攻击。
　　江芷薇和阮玉书麻利打扫战场，秦胜则是走进了神殿，一眼就看见了被供奉的神像。
　　那并非天空之神，而是一位女神。
　　「天空之神有着诸多属神，开创了一个神系，他应该就是其中之一。」秦胜和自己购买的情报对了一下，从而确定了这尊女神的身份。
　　「玄阳女神，天空之神麾下的第一神明，骁勇善战。」
　　「地图上说，每座神殿都有镇殿之宝，这座玄阳神殿的宝物是什么？」江芷薇走了进来。
　　「就是这座神像，它是信仰之力的精华与结晶。」秦胜凝视玄阳神像。
　　我读书多，别想骗我，这就是天帝和九天玄女的组合吧？
　　—
第707章苍天无极
　　信仰之力，是神明的力量源泉之一，可转化为神力，拥有着诸般妙用，亦是神明进阶的必要条件。
　　玄阳女神像就是由实质化的信仰之力构成，不过这是针对这位神明的专属信仰，充满了个人印记，其他人一般难以直接吸收炼化。
　　「可以卖给六道，这种力量六道应该有办法处理。」江芷薇提了一个建议。
　　「还是先留着吧，或许会有其他作用。」秦胜轻轻摇头。
　　「信仰之力在六道那里的单价不高，归根结底，它只是从凡人与低阶修行者身上产生的。」
　　一两点信仰之力不值钱，这玩意追求的都是大量。
　　秦胜把神像收进了芥子环之中，然后就看见底座位置有一个机关，打开后出现了一个小洞。
　　一块火红色的圆形宝玉从洞中升了起来，让神殿的温度不停升高，炽热难耐。
　　「真阳神玉。」秦胜认出了此物，微微一笑。
　　这是一种纯阳之宝，品阶不低，秦胜可以用到。
　　三人又搜索了一番神殿，最后找到了一篇经文，作用是向玄阳女神祈祷，请求祂赐福。
　　正常而言，向神明祈祷是很难收到回应的，除非你身上有神恩，但这篇经文不同，它相当于玄阳神女的电话号码，打过去对方一定会接。
　　「可惜，这位神明也已经随着天空之神的陨落而死去了。」阮玉书摇了摇头。
　　然后，秦胜他们离开了这座神殿，继续向着天空神山进发。
　　「根据从老前辈那里买到的地图来看，天空神山虽然位于神国中央，但它多数时候都是隐匿不出的，若是直接去寻找，只会出现路过不得见的情况。」阮玉书看着地图，说道。
　　「要找到天空神山，需要先去朝圣殿，从那里进入，地水风火四域各有一座朝圣殿，我们如今在火域，离火之朝圣殿还有一段距离。」
　　「另外，朝圣殿也是当年天空之神接见信徒与属神，赐予奖励的地方，每次天空之境开启，那里都会出现不少宝贝。」
　　天空之神治世时，天空神山是绝对的禁忌地，除了这尊上古神王本人以外，只有玄阳女神有资格上山。
　　天空神系的其余信徒与属神，只能在朝圣殿瞻仰神姿。
　　从神王陨落再到今日，再无人能够登上天空神山。
　　「去朝圣殿的路上，有什么值得注意的地方？」秦胜随口问道。
　　「冰火泉，是天空之神的淬兵之地，如今神力消退，这口神泉效果大减，但也能对宝兵生效，下品宝兵直接提升一个品级都有可能。」
　　「英魂殿，那里是天空之神建造的亡魂安息之地，所有天空信徒死亡后，灵魂据说都会进入英魂殿，久而久之，那里就孕育出了一些能够滋补灵魂与精神的宝物。」
　　「紫竹林————」
　　天空之境确实是一处宝地，不怪每次出世都能轰动整个日曜大陆。
　　当年天空之神尚在时，神国鼎盛，里面有不少在法身眼里也堪称珍贵的东西。
　　如今神国虽然破败了，神性衰退，造化减弱，但外景级的宝物依然众多。
　　秦胜规划了一下路线，在不影响赶路的前提下，尽可能多的将一处处宝地囊括在内。
　　来都来了。
　　冰火泉。
　　这处神王淬器地周围徘徊着一尊尊通灵魔像，它们是受神泉滋养，自然诞生的一种造物，本能的围绕在这里，汲取神泉逸散精华，强大的魔像连传奇级都很难打破。
　　叮！
　　剑气破空，斩在通灵魔像上发出了金铁交鸣之音，而后它们直接破碎了，一枚枚金土属性的能量晶石掉落。
　　「这些晶石要是放在主世界，绝对能够引得各方势力下场，争相追捧。」小江师侄将它们一颗颗的捡了起来。
　　「对外景境界的修行，包括修炼武学、炼制兵器，都有大用。」
　　一世武道还是比较费钱的，尤其是一些特定的功法，更是吃资源的大户。
　　不过有失也有得，这类功法练成之后一般都具备无与伦比的玄妙。
　　比如《八九玄功》。
　　「如果六道不会强制抹杀轮回者，那可以被称为最佳历练地。」
　　秦胜说着，靠近冰火泉，此泉不大，分为冰蓝和火红两色，两片泉水泾渭分明，完美共存，一种玄妙的力量在泉水间流动。
　　秦胜将自己的专属宝兵扔了进去，淬炼剑身，江芷薇和阮玉书也照做。
　　「小师叔，白虹贯日剑似乎要进阶了。」
　　「让我看看。」
　　七天后。
　　秦胜三人带着满满的收获抵达了火之朝圣殿，这是一座红色的巨大神殿，雕龙画凤，刻着日月星辰。
　　九道玉阶依次升高，铸成了通往朝圣殿大门的道路。
　　秦胜他们不是第一个到这里的人，早有其他职业者来到了此处—有些人进了天空之境后就什么也不管，直奔这里而来。
　　也有人运气好，初始降落地就是这里，不用经历各种艰难险阻。
　　可以看见，一道道身影站立在玉阶上，他们面色变幻，一动不动，更有人或是满头大汗，或是面色苍白。
　　这些身影无一例外有些虚幻透明，像是存在于另外一个世界。
　　「朝圣之阶。」秦胜的目光在九道玉阶上移动。
　　「每踏上一级朝圣之阶后，就会被转移到一个异空间里，只留幻像在原地，在异空间经历各种考验，连过九关者才能进入朝圣殿。」
　　提前来到这里的人很多，但目前为止，没有人成功进入朝圣殿，最优秀的那个职业者，也只是刚刚走过了四级朝圣之阶。
　　以前天空之神活着的时候，朝圣九关可有，也可无，只要神明下令，就能免除。
　　但在天空之神陨落后，一切就回归了基本规则，朝圣殿开始自动运行。
　　「这朝圣之阶看起来有些困难啊。」阮玉书张望着，小声说道。
　　「天空神子，欲神神女，还有几个王国的王子公主都没能走过一半。」
　　阮玉书提起的这些人，要么就是神恩者，要么就是天赋卓绝之辈，在整个大陆也是凤毛麟角般的存在，他们都是下位传奇。
　　「比不上玉书妹妹你的一根手指。」秦胜笑道。
　　「小胜弟弟，你就算大力吹捧我，我也不会弹琴哄你睡觉的。」阮玉书一本正经的说道。
　　小吃货和小江师侄性子完全不同，后者英气锐利，前者则有些腹黑，很记仇。
　　看起来是温婉的大家闺秀，实际上一肚子坏水。
　　「我不睡觉。」秦胜答道。
　　「又有人来了。」有人关注到了秦胜三人。
　　登朝圣之阶失败后，有可能死在考验空间里，也有可能直接被踢下来，需要等到第二天才能再次尝试。
　　迄今为止已经有不少人失败了，他们也没离开，而是一边等待下次机会，一边评头论足。
　　「三个超凡而已，以前都没见过，恐怕只是普通冒险者，不值一提，没有任何进入朝圣殿的可能，能活着下来就算运气好。」
　　「这一代天空神子登阶的速度很快，已经超越了千年之内的历代天空神子，他说不定真有机会进入天空神山。」
　　「真的可以吗？」
　　「会成功的，背负天空神教荣光的神子，绝不会失败！」
　　那些提前到来的人只是看了秦胜三人一眼，就不再关注了。
　　无名无姓的小瘪三罢了。
　　「芷薇，玉书妹妹，所有人都不看好我们，该怎么办？」
　　「那我们就证明，他们没有看错！」阮玉书正色。
　　秦胜：「————”
　　江芷薇笑出了声。
　　秦胜率先登上朝圣之阶，他的身体也变得虚幻起来，被挪移到了一方纯白的空间中。
　　一道帝袍身影站在前方，背对着秦胜，他说道：「你渴望力量吗？」
　　太阳之剑都没有出鞘，秦胜轻挥而下，直接斩灭了那道帝袍身影。
　　问问问，就知道问，你倒是直接把我灌顶成彼岸啊！
　　空间破碎，秦胜向上迈出了一步，登上了第二台朝圣之阶，各种考验接踵而至。
　　有会和秦胜进行正面厮杀的敌人，也有各种诱惑，针对实力与心灵，不过对他来说就如清风拂面，无法造成任何阻碍。
　　「那是谁？」惊呼声响起，有人发现了秦胜的异常。
　　在所有人都长时间停留在一台台朝圣之阶上时，唯独秦胜像是没有受到影响，脚步刚落在玉阶上，便立马抬步向上。
　　如此循环往复，几个呼吸时间秦胜就走完了九台朝圣之阶，来到朝圣殿大门前，日曜大陆的这些职业者都看傻了，齐齐失声。
　　秦胜转身，俯瞰下方的所有职业者，这些人方才如梦初醒。
　　「他是谁？怎么会如此轻松的就登上了朝圣殿？」
　　「朝圣之阶难道关闭了？」
　　「..
　　「」
　　有人第一时间就冲上了朝圣之阶，想看看情况，然后惨叫着倒飞而去，吐血不止。
　　事实证明，朝圣殿处于正常运转状态，那这是怎么回事？
　　天空之神回来了？
　　「这位朋友，你是哪家神教的神子？」有人高喊，亦有人询问秦胜的姓名。
　　「一个路过的无名小卒，不足挂齿。」秦胜平淡回应。
　　秦胜并没有等太久，江芷薇和阮玉书也顺利踏过了九层朝圣之阶—二女本就是传说境、造化境的种子，这种根据自身境界设置的考验，实在难不住她们。
　　阮玉书回头看了一眼那些目瞪口呆的职业者，嘴角微勾。
　　「事实证明，他们看错了。」
　　三人径直走入朝圣殿，只留下了一地被惊掉的眼珠。
　　有的时候，轮回者对各个轮回世界的土著而言，那真是不可理解的奇迹。
　　朝圣殿的地面是用精美的白玉铺成的，两边则是刻着一幅幅壁画，记载了天空之神的辉煌传说。
　　「这位天空之神，竟然是一位自然神灵？」江芷薇有些惊讶。
　　日曜大陆初生时，孕育众多自然神灵，天空之神就是其中之一，象征着天之法则，另外还有海洋之神、大地之神、罪恶之神等等，也是禀天地法则而生。
　　但那时的诸神，连弱等神力都不算，只是微弱神力，实力连现在的伪神也不如。
　　这是天地限制，日曜大陆本身不算强大，无法孕育出过于高等的神明。
　　诸神诞生，一场漫长的乱战拉开了序幕，微弱神力的神明们在这个过程中死去了不少，活着的纷纷晋升为弱等神力。
　　当然，弱等神力这是后来的称呼。
　　「天空之神并非一开始就是诸神之王，相当长的时间里，祂只是和大地之神等神平齐。」江芷薇站在一幅壁画前。
　　「看这里的记载，天空之神是在一次闭关中，突然晋升到了中等神力，才奠定了第一神明的地位。」
　　天空之神突破当日，整个日曜大陆都在颤抖，大地开裂，天空破碎，像是要毁灭一样。
　　还是天空之神出手，稳定了大陆，救这个世界于水火之中，自此的地位无限拔高，各种赞美都为他送上。
　　「有些奇怪，天空之神的突破竟然能影响这个世界，看样子曾经的日曜大陆并不能支撑弱等神力以上境界的诞生。」秦胜思索。
　　「天空之神相当于是打破了世界的极限，并在后续推动了日曜大陆升华。」
　　在天空之神晋升高等神力之后，才渐渐有其他的中等神力诞生，这位上古神王几乎甩了其他神明两个大境界。
　　并且正常来说，真实界、仙界等世界之外的宇宙天地，修行者如果达到世界极限的话，一般都会飞升而去。
　　普通世界外景可飞升，强大些的世界法身也该飞升了。
　　上古时期的天空之神，绝对是有能力进入仙界的。
　　「这个天空之神有些古怪，如果祂真的如此惊艳，那么诞生之时应该就要领先诸神，而不是和大地之神祂们势均力敌。」秦胜看完了最后一幅壁画，说道。
　　「异军突起，要么就是得到了什么机缘，要么————」
　　「日曜大陆的上限摆在这里，应该不会有让天空之神晋升高等神力的机缘。」阮玉书说出了问题的关键。
　　秦胜怀疑天空之神可能是哪位大能的他我，在那次闭关中被点化。
　　在朝圣殿后面，有一座白玉广场，一尊神像矗立在此，正是天空之神。
　　祂头戴冠冕，身穿战甲，手持一杆长枪，坚毅的看向天空，像是准备去征战九天一样。
　　在天空神像的前方，有一座祭坛，祭坛边缘位置有着一个个凹槽。
　　「我们在天空之境得到的元素晶核，与神国同源，它们可以充当激活祭坛的力量，7
　　秦胜说着，抛出几块元素晶核。
　　呼！
　　所有晶核开始发光，里面的力量被抽了出来，碰撞在一起，最后升起了一簇金色火焰0
　　金色火焰散发出丝丝缕缕的金色气息，它们被天空神像所吸收，神像眼睛一亮，射出一道金光，一个漩涡出现在祭坛上。
　　先是三样东西从漩涡里面飞了出来，这是天空之神对每个登临朝圣殿之人的恩赐。
　　三件神赐分别是一块残玉，一截剑刃以及三根丝线。
　　它们依次飞了过来，残玉属于秦胜，剑刃属于江芷薇，丝线给了阮玉书。
　　「天空之神怎么连物品信息也不给。」秦胜一时间也看不出三样东西的底细，只好先收起来，等离开这里后再请六道鉴定。
　　而后，秦胜他们迈入漩涡之中，正式进入天空之境的核心区域。
　　向前一看，一座巍峨的神山矗立在不远处，高大无边，只不过十分荒凉，山石裸露在外面，光秃秃的，没有一点绿意。
　　有一道光幕从天而降，将整座神山罩在里面。
　　这就是之前一直拦着日曜大陆职业者，让他们无法越雷池半步的屏障。
　　「小师叔，自上古以降，日曜大陆的人用尽了各种方法也没能打开屏障，有传言称，只有得到天空神格认可的人才能上山，我们该怎么办？」江芷薇问道。
　　「天空神教的人都不能得到认可，我们三个异世界的人，恐怕更不可能。」阮玉书吃了一颗日曜大陆的青梅，眉头微蹙。
　　唔，好酸啊。
　　「给你吃。」阮玉书递给秦胜一颗青梅，一脸真诚。
　　「师叔有事，师侄服其劳，芷薇代我吃吧。」秦胜一眼就看穿了阮玉书的小把戏。
　　走近天空神山后，秦胜发现屏障是由信仰之力构成的，天空之神已经陨落，但关于的信仰从未灭绝。
　　秦胜略作思考后，施展出了一门武学，浩浩荡荡，堂皇正大如上苍降劫。
　　秦胜在六道那里兑换过天帝玉册法身篇之前的所有功法和招式，此时他施展的就是一门外景级天帝武学。
　　天帝武学落在屏障上后，它荡起了无尽涟漪，最后，一道成年人高的口子撕开了。
　　「果然。」秦胜自语，他猜的没错，天空之神就是天帝他我！
　　「我们进去。」
　　秦胜带着两女穿过屏障，光影变幻，等空间稳定下来之后，三人被分开了。
　　秦胜看了看左右，倒是不担心江芷薇和阮玉书的安危。
　　他出现在了一片石林里，这里有着一尊尊石像，有人形，也有兽形，石像们姿态各异，无比古怪。
　　石林周围，则是一片迷雾，连精神力也被压制了，无法洞穿迷雾，感知到更远处的情况。
　　另外一边，江芷薇则是去到了一片竹林，放眼望去，每一枚竹叶都像是剑一样，给人无比锋利的感觉，连皮肤都快裂开了。
　　而阮玉书则是降临在一座山谷之中，周围的山体有着一个个孔洞，各种各样的声音从孔洞中传了出来，似龙吟，又似鬼啸，也像是有人在高歌。
　　「这是什么地方？」阮玉书疑惑，谨慎的开始探索山谷。
　　天空神山从来无人登临，情况未知，日曜大陆的各方势力也不清楚。
　　或许天空神教有所记载，但他们肯定不可能四处宣扬。
　　秦胜漫步在石林里，很快就发现了一面石碑，上面刻有陌生的神文，不过哪怕过去不认识这种文字，看见它的第一时间也就明白了这些文字的意思。
　　「法则之像，每一尊石像都代表着部分天之奥义，可从中悟出相应的绝学，任何一段天之奥义都可单独成法，也可互相结合在一起，不同的排列方式会得到不同的绝学。」秦胜一笑，有些意思。
　　需要参悟出一门足够优秀的天之绝学，才能离开这片石林。
　　秦胜来了兴趣，游走在石林里，观察一座座石像。
　　有的人形石像手捏法印，有的则是在挥剑，也有人在抚琴；有的兽形石像做扑击状，有的仰天咆哮，有的则是一飞冲天。
　　秦胜将所有石像的动作与神韵都记在心中，思维转动，将它们不停结合。
　　万灵之形在秦胜心间演变，天地自然在他心中构建，最后融合在一起，一轮煌煌大日照耀心田。
　　「苍天无极？」
　　这式天之绝学的信息在秦胜心间流淌，让他明白这片石林的所有法则之像结合起来后得到的招式，是什么类型的武学。
　　这是一门奇术，它不具备直接的战斗能力，而是以天意天心增幅己身，化腐朽为神奇，让自己施展的其他招式威能暴增，更上一个台阶。
　　「有些像是少林寺镇寺绝学的易筋经。」秦胜想道。
　　易筋经除了洗筋伐髓，提升天赋之外，也有升华武学品阶之效，不过因为达摩境界的原因，它的提升是有上限的。
　　不是达摩天赋不够好，实在是天地所限，无法攀登更高的境界，无法以更高的视角去完善易筋经。
　　秦胜将苍天无极印刻在那面石碑的背面，它轰隆隆的沉入大地，然后整片石林颤抖起来，似是正在检验这门绝学的成色。
　　没过多久，石林停止颤抖，前方的迷雾散开，形成了一条小径，通向幽深处。
　　秦胜沿着迷雾小道而行，很快视野变得开阔了，有狂风扑面而来，他竟是直接来到了天空神山之巅。
　　这里没有其他人，只有一张古朴灰石打造成的王座，一颗多面晶体漂浮在王座上，滴溜溜的旋转着。
　　秦胜打量着多面晶体，没有第一时间去拿。
　　老天，你就只有这点诚意的话，我很难给你办事啊。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第708章深藏功与名
　　剑叶竹林。
　　无数竹叶脱落，呼啸着冲向江芷薇，叶片划过的声音如同剑鸣一般清锐，撕裂了空气。
　　这些竹叶的攻击很有序，仿佛有无形剑客在演绎着一套套高明剑法，穷尽了剑之变化。
　　白虹贯日剑绽放寒光，与剑叶对击，叮叮当当响个不停。
　　若是有其他人来到这里，再蒙上眼睛的话，恐怕会认为是有剑客在击剑，绝计不会想到竹叶能和宝剑对碰而不损分毫。
　　哧！
　　剑叶划过，江芷薇雪白的脸颊上出现了血痕，但她不仅没有惊慌，也没因「毁容」而担心，眸子反而愈发明亮，剑意勃发，剑心通明。
　　「我明白了！」
　　怪音山谷。
　　阮玉书盘膝而坐，宝琴横放在腿上，眸子低垂，手指不停拨动琴弦，时而高昂，时而婉转，时而悠扬，时而尖锐的琴音回荡在山谷间，与那些孔洞中发出的怪音争高下。
　　仔细一听，就能发现两种声音完全不融洽，单独听其中一种可能会觉得悦耳，两者同响就无比的刺耳，成为了让人烦躁的杂音。
　　若是普通人听了可能会直接发狂，乃至于精神分裂；修行者听了也有气血逆行，真气错乱，进而走火入魔的风险。
　　阮玉书小脸发白，真气损耗甚是严重，可她不得不以琴音对抗山谷怪音，不然就会心烦意乱，最终被破掉音功。
　　「玉书妹妹，要专注。」秦胜曾经说过的话，忽然被阮玉书想起，她的心湖陡然平静下来。
　　这一刻，阮玉书敏锐的捕捉到了一个音节的变化，手指微微一顿，接下来再响起的琴音，不再和山谷怪音激烈对抗，反而有了引导对方之势。
　　渐渐的，那一个个孔洞中有大量光点飞出，汇入了阮玉书体内，天生的那颗琴心愈发澄澈高远。
　　天空神山之巅。
　　秦胜在这里转了转，除了那张王座和多面晶体以外，确定没有其他东西。
　　「让我看看，你这位天空之神葫芦里面卖的是什么药。」秦胜大步走到王座那里，探手抓向多面晶体。
　　因为知道天帝如今的情况，所以秦胜不担心这位彼岸痛下杀手，他不会也不能这样做的。
　　天帝现在唯一能做的，就是装死，默默的支撑这一个纪元，静待末劫如期而至。
　　没有任何一个彼岸会允许天帝做一些出格的操作，他好好当一个纪元稳定器就行，想将手伸到其他地方————
　　是我给你自由过了火？
　　当然，诸多彼岸也默许了天帝拥有活命的机会，只要他有这个本事。
　　因此天帝为了渡过末劫而做一些准备，也是被允许的，只要动作不是太大，不要太明显。
　　当秦胜接触到多面晶体后，意识恍，天空之神的形象自冥冥之中勾勒而出。
　　这个状态的祂穿着常服，没有神王的气势，反而像是一个饱读诗书的儒生。
　　天空之神仅仅只是看了秦胜一眼，而后便直接消散了，只留下一句话，在人的耳边回响。
　　「走到天空之上吧。」
　　一切恢复正常，倒是多面晶体发生了变化，它从秦胜手中飘了起来，上面出现了裂纹，然后一块块晶莹碎片脱落，化为虹光消失不见，最后只留下了一枚金色的，龙眼大小的珠子。
　　「天空之上————」秦胜琢磨这句话的意思。
　　正常而言，这可以理解为一种期许，天空之神希望秦胜能青出于蓝而胜于蓝，超越这个上古神王，走到更高的位置。
　　但结合天空之神的真实身份的话————
　　「是指九重天遗迹吗？让我去那里？」秦胜暗想。
　　这时，有脚步声响起，江芷薇和阮玉书也登上了天空神山之巅，她们精气神焕然一新，看起来在刚才的经历中得到了很大收获，发生了一次蜕变。
　　「你们没事吧？」秦胜看了过去。
　　「有惊无险，并且剑法又有提升。」江芷薇笑道，脸上的痕迹已经恢复如初。
　　阮玉书奖励给了自己一块糕点，轻声细语的说道：「我也差不多。」
　　「天空神格？」江芷薇的目光落在了金色珠子上。
　　「不确定是不是，但的确和天空之神有着莫大关系。」秦胜并没有从金珠里面感受到可继承的法则之力。
　　再次抓住金珠，秦胜忽有所感，看向天空之境的一个方向。
　　在那里，有七个人耳边响起了一道声音。
　　「主线任务失败，立即回归六道轮回空间。」
　　七彩小队的人闻言，俱是愣住，他们什么也没有干啊，任务怎么就失败了？
　　「发生什么事了？」
　　「恐怕是有人登上了天空神山，不过对我们来说这是好事，只凭我们的本事，那么一辈子恐怕也没有进入天空神山的机会。」
　　「说的没错，本来以为没有脱离的机会了，现在峰回路转，六道，快把我们带回去，这个世界我是一刻钟都不想待了！」
　　「失败的好啊，我宁愿扣除一些善功，也不想永远留在这里。」
　　主线任务失败，可七彩小队却像过年一样，每个人都无比高兴，六道伟力降临，七人从天空之境消失，鸿飞冥冥。
　　「天空之境这方神国并没有认我为主，也没有什么神位能让我继承。」秦胜仔细感知金珠，摸清了它的一些情况。
　　「不过我们这次的任务是完成了，七彩小队已经顺利离去。」
　　「我们也没有辜负赤精子」的期望。」江芷薇一笑。
　　在诸多职业者还在专注探索天空之境的时候，这个世界突然震了震，不管是在哪里的人，下一秒都直接被甩出了神国。
　　大家落地时东倒西歪，无比狼狈，随后大眼瞪小眼。
　　「怎么回事？天空之境为何突然关闭了？」所有人都惊住了。
　　这样的变故是自天空之境无主以来从未发生过的，过去这座神国关闭之日，都是像开启时那样，有金光从天而降，包裹住每个人，把大家送出来。
　　如今前所未有的变化出现，很多人第一时间都觉得，很有可能是天空神格选择了新的主人。
　　「所有人都站在原地，不要动！」一尊伪神喝道，直接封锁了天地。
　　日曜大陆不同于真实界，修行者的实力不会被压制，一尊伪神出手，哪怕他们比不上法身，但力量也是足以毁天灭地的，无数职业者瞬间老实。
　　「这次天空之境里面发生了什么？」另外一尊伪神眸光冰冷，扫视所有刚刚离开神国的人，似想找出天空之境异变的罪魁祸首。
　　「师尊，有人轻易通过了九层朝圣之阶！」天空神子大声说道，属于天空神教的伪神直接把他抓到面前，让他仔细道来事情始末。
　　待得知秦胜三人的情况后，三大伪神立刻确定，如果天空神格认主的话，那一定在那个年轻人手上。
　　但他们搜遍了方圆千里，也没找到秦胜三人的踪迹。
　　「难道那三人还在天空之境里面？」
　　「可恶，若是那人要等融合完天空神格之后才出世，那我们就毫无办法了。」
　　「找，搜遍整个大陆也要找到他们三个！」
　　日曜大陆因此动荡多年，可惜哪怕是各大神教与王国把大陆翻过来，也没能找到秦胜他们。
　　因为，在确定七彩小队回归后，秦胜就带着两女离开这个世界了。
　　挥一挥衣袖，不带走半片云彩。
　　空间转换，乾坤颠倒，秦胜三人回到了仙迹坊的中央光柱那里。
　　「回来了，这次收获不小，先请六道鉴定一下这些宝物。」
　　秦胜将在朝圣殿得到的那块残玉，以及那颗金色珠子放在光柱里，六道轮回之主冰冷淡漠，永远没有起伏的声音响起。
　　——
　　「天之玉，残缺状态，可演化为洞天小世界之灵，另外在某些时候，也会吸引到一些特殊的意志，是否出售？」
　　「天空神核，天仙级神材，可炼制天道神兵，亦可直接使用，引爆里面的天之法则，毁灭一切，是否出售？」
　　秦胜心中微动，他知道天空神核是一件神材，就是没想到可以拿来炼制什么天道神兵。
　　那块残玉的作用也让秦胜有些意外，「演化为洞天小世界之灵，感觉像是位面之灵，天地意志之类的东西孕育出的宝物。」
　　秦胜又花费善功，查询了一下天道神兵的概念。
　　「天道神兵：受天意垂青的神兵，在对应的世界里可发挥出超出等级的力量，在多数世界里都能得到一定的天地加持。」
　　秦胜恍然，这天道神兵不是一个等级，而是一种类型，要强于正常的同级神兵。
　　「是一件宝物。」秦胜满意地点了点头，至于六道最后询问的是否出售，他直接无视了。
　　什么都想买，我把兜率宫卖给你，你要不要？
　　「我现在有品级跌落的鲲鹏剑骨，还有这枚天空神核，足以炼制一件强力神兵了，之前从九尾狐族得知了法身级神材大日焰心的线索，要是能得到这种神材，还能更加完美。」秦胜心中思索，随后询问小江师侄她们。
　　「你们鉴定好了？」
　　「我得到的那截剑刃，是日曜大陆剑神的神器碎片，虽然已经没有了神器的威能，但里面也蕴含着些许剑神的剑道法理。」江芷薇高兴地说道。
　　剑神是一位修行者神明，因挑战天空之神而亡。
　　「天髓仙音丝，带在身上能够让人听见法理之音，也可以用来制作极品宝琴，或者充当神兵辅材，如果不想单独炼制，亦能完美融入成品宝琴之中，提升其品阶。」阮玉书说道。
　　她们两个的收获价值都差不多。
　　「这次的救援任务没有白跑，等不久后的死亡任务结束，你们就可以直接申请正式成员考核了。」秦胜一笑。
　　又见中央光柱里出现了三样东西，那是「赤精子」承诺的任务报酬，此时被六道送来。
　　仙迹的任务，也是受六道见证的，被轮回所约束，答应的东西赖不掉。
　　收好报酬，三人走出中央光柱，就见「赤精子」迎面走来，脚步轻快。
　　「这次多谢三位，我和那个不成器的徒弟了解了日曜大陆发生的事情，若无三位出手，他们小队此生都回不来了。」「赤精子」十分感激。
　　「仙迹中人，互相帮助是应该的。」秦胜说道。
　　「以后道德天尊」你们有什么事情，尽可来找我们，无论是在轮回还是在主世界。」「赤精子」十分豪迈。
　　又与「赤精子」交谈几句后，双方就此分别。
　　「这一位原来是碧月剑派的残月剑宗，这是和师父他老人家同一辈的人。」江芷薇眼中神采奕奕，这是对剑道的向往。
　　「虽是同辈，但苏无名前辈已是半步法身，残月剑宗还只是外景七重天，天差地别啊。」阮玉书表达了对苏无名的认可。
　　刚才，「赤精子」向秦胜他们透露了自己的现实身份，出自持剑六派中的碧月剑派。
　　「赤精子」是知道秦胜三人的面具下姓甚名谁的，他主动自曝也是示好。
　　主要是仙迹的正式成员都清楚「道德天尊」是天剑秦胜，那么和他为伍的、一个用剑的「玉鼎真人」，和另一个弹琴的「广寒仙子」的身份，也就不用多说了。
　　整个真实界谁不知道天剑身边有「琴剑仙子」为伴。
　　「无论是仙迹还是神话，组织里的强者，在真实界多数都是宗门世家之人，江湖散人能出头的始终是少数。」秦胜摇头。
　　散修的困苦，得等齐正言成立赤色魔门之后，才能略微缓解一二。
　　而后，秦胜三人离开了仙迹驻地，回归真实界。
　　阳夏城。
　　此地属于华洲，但却是华洲、宁州、狄州、中州四州交界之地，立于滚滚大江之畔，乃是水路枢纽，四州要害之地，鱼龙混杂，局势混乱。
　　不少顶级宗门世家，都在这里落子，明争暗斗，导致这片地界民风彪悍。
　　秦胜三人骑着马，慢悠悠进入阳夏。
　　「宗门在这里也开有剑铺，小师叔，我们可以去那里歇息。」
　　「那便去剑铺吧，还能省一笔住宿钱。」秦胜点头。
　　此时已经入夜，但阳夏仍然很是热闹，灯火通明。
　　「真武派张家的张远山，当真是天赋卓绝，力压派中所有天之骄子，从真武七子的末尾一跃成为七子之首，现已经是真武派年轻一代的领军人了！」
　　「真武宋氏本想让家中嫡女与张远山联姻，不过被他拒绝了，而是和北周一个小派的俗家弟子走在了一起，气煞了宋氏。」
　　」
　　，」
　　秦胜三人对视一眼，江芷薇眼含笑意，传音说道：「没想到我们在阳夏也能听见张师兄和真真的消息。」
　　「阳夏离真武派山门不远，消息能传到这里来也很正常。」秦胜说道。
　　「」我记得大江帮也离这里很近，恐怕还能听见戚夏的名字。」
　　无论是张远山还是戚夏，在经历了数次轮回磨砺，以及善功机缘后，都有了长足的进步，如今纷纷名列人榜，排名还不低，是天下有名的天才。
　　秦胜他们这一支小队，个个都是人才，最弱的都有了人榜的实力，只不过有人没有展现出来罢了。
　　比如齐正言，他只是浣花剑派普通弟子，明面上来看，无论是天赋还是资源都不支持他的修为与实力突飞猛进。
　　为了不引起宗门怀疑，齐正言只能暂时隐藏自身，将自己的进步慢慢展现出来。
　　张远山他们就不同了，本来就是各自势力的天才，并且背景惊人，没有这方面的担忧。
　　剑铺。
　　正道三英莅临，这里的洗剑阁执事立马被惊动，将他们安排到了最好的院子。
　　「师叔，是否要隐瞒你们来到阳夏的消息？」剑铺掌柜问道。
　　「不必，我们进城时没有隐藏行踪，不少都看见了，加之我们来了剑铺，阳夏各方恐怕已经收到了消息。」秦胜不在意行踪暴露的问题。
　　掌柜退下。
　　「芷薇，对一步登天，目前可有头绪了？」秦胜看向小江师侄。
　　「有些想法，我现在有两个方向。」江芷薇提起剑道，很是上心。
　　「第一个打算，就是像师父一样坐死关，向死而生；第二个打算，则是去试剑天下，以天下剑客之剑打磨自身————也是因为小师叔你教我的一些道理，我才会有这样的想法。」
　　「有自己的想法就好，我已经看见了你成功的那一天。」秦胜很欣慰，又询问阮玉书。
　　「我也会向着一步登天而努力的。」阮玉书这个时候很认真。
　　原剧情中，阮玉书没能一步登天，而是先晋升半步外景，再慢慢向上突破。
　　并不是阮玉书没有能力一步登天，而是因为她不想在轮回任务中拖孟奇他们的后腿，于是主动放弃了这条路。
　　因为一步登天需要时间来积累，半步外景的话，以阮玉书的天赋很轻易就能成就。
　　在新纪元，江芷薇成就造化境之时，阮玉书还只是传说境，固然有天赋、性格方面的差距，但也未尝没有这方面的影响。
　　一步登天，不仅仅是节省了半步外景阶段的修炼时间那么简单，更是代表了天赋和潜力的一次升华，可以大大拓宽修行者的上限，极为重要。
　　这次在秦胜的帮助下，阮玉书修行得更快，未来会有更多的时间，他觉得小吃货一步登天应该是没有问题的。
　　一夜过去，天刚刚亮时，剑铺掌柜就敲响了院子的门，恭敬说道：「师叔，大江帮的戚夏戚姑娘来拜访。」
　　「戚师妹应该是来找我的，之前少林比武，我和她相识。」江芷薇笑道，天衣无缝。
　　等戚夏进来之后，先和江芷薇打了招呼，因为有剑铺的侍女来奉茶，所以她装作第一次见到秦胜和阮玉书的样子。
　　「天剑与冷月琴仙之名，久仰久仰。」戚夏冲着两人眨了眨眼睛。
　　等侍女离开之后，大家方才相认，气氛热烈起来。
　　「没有想到你们会来阳夏，说起来这还是我们第一次在这个世界见面。」戚夏笑吟吟的说道。
　　「一个月后，我父亲要办五十寿宴，会宴请各方江湖同道，这也是我来对帮中公布的，来拜访你们的理由，不知道你们有没有时间参加？」
　　戚夏之父是大江帮副帮主，位高权重，江湖地位极高。
　　寿宴？
　　那岂不是可以吃席了。
　　>
第709章西游之后八百年
　　大江帮，天下六擘之一，帮内传承着神兵蹈海翻江棍，主要经营水上生意，其帮主更是有江龙王的绰号，外景巅峰修为。
　　普天之下，所有宗门世家之中，也并非每家每派都有半步法身级别的高人坐镇。
　　真实界中，法身级别的陆地神仙少见，半步法身级别的大宗师亦是不多。
　　外景巅峰催动神兵，也可短暂抗衡法身高人，保护自家传承不灭还是没有什么问题的0
　　戚夏之父戚元同，也是一位宗师级高手，是大江帮的顶梁柱之一。
　　「父亲也邀请了真武派的前辈高人参加寿宴，张师兄近来声名大噪，应该也会随派中长辈一起前来，到时候我们便可以互相认识了。」戚夏笑道，又有些遗憾。
　　「可惜齐师兄和小和尚不能前来，不然的话我们小队就能齐聚了。」
　　戚元同在浣花剑派也有老朋友，可齐正言一个已经外放到世俗打理俗务的普通弟子，肯定是不可能被带上的。
　　至于孟奇————
　　见不得光的少林弃徒罢了，没有资格与副帮主之女结交。
　　看着和江芷薇、阮玉书笑着说话的戚夏，秦胜暗想：原剧情中戚夏死在了少林寺，她爹恐怕没有办这场五十大寿————
　　「对了，父亲寿宴当天，还会拿出龙王古碑，给年轻一代一个参悟的机会。」戚夏又说道。
　　「龙王古碑？戚前辈真是慷慨啊。」江芷薇赞道。
　　大江帮横行水域，不仅做东西南北四方的生意，也从江河湖海里面发现了不少古物，有的更是颇具武道价值一自魔佛乱世之后，考古是真实界武道发展的重要推动力。
　　龙王古碑，正是戚元同在青年时期，一次入江意外所得的宝物。
　　在如今这个时代，龙族早已成为传说，戚元同发现的那面龙王古碑上面有着真龙刻痕，据说是一位龙王感悟天地法理之时所留。
　　若是天赋足够高绝者，且与龙有缘之人，就有可能从古碑中领悟出什么。
　　戚元同的成名绝学，灵感就是从龙王古碑所得，等自身成为宗师后慢慢完善出来的。
　　不过自这位副帮主之后，整个大江帮也没有几个人能从古碑中有所收获。
　　「到时候以你们的天赋，肯定能够参悟出一些东西。」戚夏笑道。
　　「看来要占一占戚师妹便宜了。」江芷薇一笑。
　　「可惜，死亡任务会在父亲的寿宴开始之前来临。」戚夏突然有些惆怅与哀伤。
　　「希望我能活着回来给父亲祝寿。」
　　这种话就不要说了吧————
　　随后，戚夏作为东道主，带着秦胜三人在阳夏城中逛了逛，正道三英抵达阳夏的消息也传播开来，令人瞩目。
　　一封封拜帖、请柬纷至沓来，都是出自各大宗门世家，比如恒原郑氏、平津崔氏等等。
　　如今洗剑阁烈火烹油，上有天外神剑支撑，下有天剑和绝剑仙子继往开来，有大兴之势，谁不想与之交好。
　　本来鱼龙混杂，比较混乱的阳夏都安静了许多，三教九流不再闹事，地下势力收敛了爪牙。
　　毕竟整个大晋谁不知道，正道三英急公好义、嫉恶如仇，实乃罪恶克星。
　　要是犯在他们手上，必死无疑，没有人能保得住。
　　半个月之后，大晋皇室赵家的一位小王爷亲至阳夏，欲要参加戚元同的寿宴。
　　小王爷抵达阳夏的当晚，在大江上举办夜宴，邀请了秦胜三人参加。
　　「秦兄，江姑娘。」小王爷和秦胜两人打过招呼后，看向了阮玉书，笑道：「玉书妹妹，多年不见，已经长成大姑娘了啊。」
　　阮玉书有些茫然，她听过这个小王爷的名字，但并不认识。
　　「你小时候在神都生活过一段时间，我们那时见过的。」小王爷说道。
　　阮玉书闻言，有些无语，她婴儿时期生活在神都，这也算是见过？
　　「玉书妹妹已是二八年华，不知老爷子对你的婚事可有安排？」
　　寒暄几句之后，小王爷突然提起这事，很难不让人多想。
　　「小妹寄心武道，暂时不考虑婚事。」阮玉书礼貌性微笑，很有涵养。
　　「也对，以玉书妹妹的天赋，在武道之上必然大有作为。」小王爷对着秦胜和江芷薇笑笑，道一声失陪，又去与恒原郑氏的嫡系谈笑了。
　　「真是冒昧的家伙。」阮玉书嘟囔了一句。
　　「是玉书妹妹你太优秀了，阮氏嫡女，琴心天生，人榜第五，未来不可限量。」秦胜悠悠说道。
　　经过秦胜的悉心指导，阮玉书的实力已经提升到了人榜第五的层次，名动大晋和北周。
　　有小道消息称，阮家家主收到这个消息后，当场就说道，我女玉书，有法身之姿。
　　「小师叔说的没错，人榜五十个位置，男子的数目远多于女子，像玉书妹妹这样的天之娇女着实不多见。」江芷薇一笑。
　　「虽然没有去琅琊，但我猜这段时间阮氏的门槛恐怕都被踏破了。」
　　「父亲说过，我不会外嫁，且关于婚事也会征求我的意见，绝对不会让我去联姻的。」阮玉书顿了顿，抿唇补充道：「我不喜欢，谁都不能勉强我；我喜欢，那————他不来阮家也行。」
　　超凡世界的家族，一般是不会把优秀后辈往外面推的，肉要烂在锅里。
　　像遮天世界的广寒宫，大主宰世界的浮屠古族，那是少数中的少数。
　　等应对完一些来寒暄的人之后，秦胜他们专心品果赏舞，闲适自在。
　　第二天。
　　「师叔，大事不好了！」剑铺掌柜急匆匆跑进来，脸色非常难看。
　　「慌慌张张的，什么事？」秦胜问道。
　　「昨天晚上，神都赵氏的那位小王爷，死在了大江之上。」掌柜的稍微平复了一下急促的呼吸。
　　秦胜愣了一下，才刚来阳夏就发生了这样的事情，大晋的皇室成员难道也易溶于水？
　　「死了就死了，和我们有什么关系。」秦胜摇头。
　　这个江湖每天都在死人，无论是普通侠客还是皇室小王爷，对秦胜来说都没区别。
　　死后皆若鸿毛，没有什么谁比谁更重的说法。
　　「可是，经过高手验尸发现，导致那个小王爷死亡的致命伤有问题，杀他的武功，是，是————」
　　剑铺掌柜变得支支吾吾，最后咬牙说道：「是我们洗剑阁的剑法所杀，并且那个小王爷还被琅琊阮氏的音功震碎了心脉。」
　　「嗯？」江芷薇眼神锐利起来，直接问道：「有人把矛头指向了我们？」
　　「赵氏前来勘察情况的高手并没有这样说，但江湖上有不少风言风语。」剑铺掌柜小声回道。
　　「不少人说，小王爷有和阮氏结亲之意，昨晚就当着阮姑娘的面提起了此事，秦师叔听了之后恼羞成怒，宴会结束之后去而复返，残杀了小王爷，抛尸大江。」
　　秦胜：「————」
　　「不是小师叔，昨晚我们三人一直在一起。」江芷薇摇头。
　　「外面都说是师叔你们三人一起做的。」掌柜说道。
　　「岂有此理。」阮玉书有些不高兴。
　　「这是栽赃嫁祸，谁想挑起洗剑阁和阮家，与皇室的冲突？」
　　秦胜三人的身份，是完全可以代表洗剑阁和琅琊阮氏的，他们击杀皇室中人，这确实是大问题。
　　戚夏也很快赶来了，她带来了更多情报。
　　「那个小王爷身上的伤势，是洗剑阁《太上剑经》里的剑法所留，目前阳夏地界明面上只有你们两个掌握着那等剑法。」
　　「小王爷还有一名外景三重天境界的护卫，但也死了，同样是死在了洗剑阁剑法之下，击杀他的宝剑属性炽热，留下了至阳之力。」
　　「伪装的还挺好。」秦胜很淡定的说道：「人不是我杀的，你们是了解我的，我如果真的恼羞成怒要杀人，昨晚宴会之时就会当着所有人的面出手，那个小王爷连喝第一杯酒的机会都没有。」
　　「皇室也好，宗门也罢，都不足以让我顾忌。」
　　秦胜看向剑铺掌柜，吩咐道：「把我刚才的原话传出去，一字莫改。」
　　剑铺掌柜无言，这是能说的吗？
　　「师叔，关于幕后凶手，你有头绪吗？」掌柜小心问道。
　　「这些事情不用你操心，我们来处理就好。」秦胜挥手，示意他下去。
　　等掌柜的离开后，江芷薇严肃说道：「我怀疑，此事有轮回者参与。」
　　《太上剑经》上的剑法，除了能在洗剑阁中学到以外，六道轮回空间那里也可以获得。
　　事实上，很多轮回者在兑换武学时，都是优先选择换取真实界宗门世界的传承。
　　不是每个人都像孟奇一样了解「主神空间」的，其他人面对浩如烟海的兑换谱，本能地就会选择自己熟悉且强大的武学。
　　是不是最优解先不说，这样的兑换起码不会出错。
　　它们是经得起历史检验的神功。
　　也正是因为六道轮回空间的出现，根据独家武学来确定杀人凶手的方法，变得不太准确了。
　　不过多数人都不知道六道的存在，在世人看来，武学就是身份的代表。
　　「究竟是谁做的？」阮玉书不得其解。
　　「是我们轮回者的身份暴露了，所以招来针对，还是谋划这一切的人，刚好也是轮回者？」
　　「昨夜宴会结束后，小王爷是留在船上休息的，只有赵氏之人陪着他。」戚夏说道。
　　「今早有人去拜访他，然后看见了他的尸体，昨晚到底发生了什么，无人知晓。」
　　「小师叔，我们要去检查一下那个小王爷的尸体吗？」江芷薇问道。
　　「不用。」秦胜云淡风轻地说。
　　「不管此事是谁做的，都不重要，只要赵氏和洗剑阁不动，幕后之人的想法注定要落空，我们看他们到底要唱什么戏。」
　　倘若是普通人突然遭遇这样的事情，必定会想尽办法去寻找线索，追查出事情的真相。
　　而在这个过程中，幕后黑手的连环计想必就会一一登场，让情况更加复杂诡谲。
　　可于秦胜而言，他有着足够的底气以不变应万变，急的不应该是他，而是别人。
　　在这样的世界，无论什么阴谋诡计，最终都得靠手上功夫见真章。
　　剑铺掌柜严格执行秦胜的命令，把他的话对外公告。
　　阳夏地界的江湖人士听到洗剑阁的辟谣后，都惊呆了。
　　什么叫天剑要是起了杀心，当场就会杀掉小王爷？
　　这可真是————堂堂正正啊！
　　「天剑还真是霸道，完全没有把神都赵氏放在眼里，一点面子也不给。」
　　「这话太狂妄了，但由天剑说出来，我却古怪的觉得还好，死在他手上的外景也不是一个两个了，不乏其他宗门世家里的作恶之辈。」
　　「天剑必成法身，何其骄傲的一个人，他没有理由偷袭暗杀一个赵氏血脉。」
　　「人榜第十五的苏孟号称狂刀，我觉得这个称号应该给秦少侠才对。」
　　「」
　　诡异的事情发生了，一开始确实有不少人认为，是秦胜杀的小王爷。
　　可在他的那番话传开之后，反而没有多少人这样想了。
　　一个公然不把神都赵氏放在眼里的人，委实没有藏头露尾行事的必要。
　　毕竟天剑就差指着皇室的鼻子说，你们不行了。
　　外界纷纷扰扰，秦胜巍然不动，心情没有受到丝毫影响，就这样又过了七天。
　　月上中天，清辉满人间，正在看着江芷薇舞剑，阮玉书抚琴的秦胜眼前一黑，然后又一亮，天地已是大变样。
　　汉白玉广场的亮色和从前相比不减不增，玉柱高大，像是撑起了这个世界。
　　向左右看去，面无表情的齐真言，温润如玉的张远山等人一一出现在广场。
　　轮回空间八怪，集合！
　　「哟，是狂刀来了。」秦胜看向孟奇，他的头发已经长出来了许多。
　　六道这里其实可以兑换生发服务，不过那样做的话，会成为孟奇行走江湖的破绽。
　　「哈哈哈，虚名而已，虚名而已，不值一提。」孟奇摆了摆手。
　　离开西域，闯荡江湖之后，孟奇经历了种种刺激的事情，修为大进，人榜称号也已经更新到了狂刀莽金刚和雷刀狂僧这两个称号依然在，与狂刀并列。
　　不过孟奇有话说，他对「狂刀」也不满意，更想要「刀狂」这个绰号，「狂刀」听起来显得他特别张狂自负、得意忘形。
　　「小和尚，恭喜你名列人榜第十五。」江芷薇说道。
　　「比起芷薇、秦兄你们还差得远呢，我还要更加努力。」孟奇谦虚了两句。
　　众人打过招呼之后，张远山看向秦胜三人，关切询问：「赵氏小王爷之事，可查出真相了？」
　　他在阳夏城都听说小王爷案了，大晋已经很多年没有发生过这种大案。
　　「我们在等真相自己浮出水面。」秦胜笑道。
　　「发生什么事了？什么小王爷？」孟奇好奇地问道。
　　江芷薇把事情简单一说，第一次听说的孟奇和齐正言皆是一惊。
　　「幕后黑手太大胆了吧，直接拿一个小王爷的命来做局。」孟奇有些惊叹，暗道侠以武犯禁，古人诚不欺我，随后点头认可秦胜的处理方法。
　　「此事的确不宜擅动，以秦兄你们的身份，赵氏也不敢随意下定论，一动不如一静，反正皇室也不敢抓你们。」
　　「一切如常，才更显坦然，凶手不是你们，死的也是赵氏之人，那么追查真凶，也是他们的责任。」齐正言说道。
　　「也对，凶手一日不除，赵氏的颜面就会持续被践踏，确实是他们该着急。」张远山笑呵呵地说道。
　　「也就是秦兄他们这样的身份，才能稳坐钓鱼台。」孟奇感叹道。
　　「如果我是嫌疑人的话，那么赵氏高手估计会不分青红皂白，直接把我拿下，打入天牢，严刑拷打。」
　　「千刀万剐、剥皮抽筋、五马分尸————」阮玉书碎碎念。
　　孟奇头摇得飞快，「不至于不至于，我又不是刺杀皇帝。」
　　「小和尚，你最近怎么样？」秦胜询问孟奇。
　　「我还好，先去了真武派找张师兄，又去见了齐师兄，虽然遇到了不少事情，但也得到了不少好处。」孟奇说着，眼露阴霾。
　　「就是我又遇见了顾小桑那个妖女，还有不少罗教中人。」
　　「如果不是我们了解你，换做其他人的话，肯定要怀疑你是不是暗中勾结大罗妖女了。」秦胜说道。
　　「轮回任务也就算了，主世界也能多次碰面，缘分深重啊。」
　　「有道理。」阮玉书认真地说道。
　　「我们其他人都没在主世界和大罗妖女遇见过，只有你是这样的情况。
　　「我也不想啊。」孟奇喊冤。
　　「死亡任务在即，我们互相说明一下现在的修为吧，以便更好的应对任务中的危险。
　　张远山沉声说道：「我如今开了八窍，从派中学习了一门搏命之法，拼命之下，当能拖住半步外景。」
　　「我如今是七窍修为，武学你们都了解。」孟奇说道。
　　「九窍齐开。」江芷薇说道，这也是她开始摸索一步登天的原因，开窍期的修行已经圆满。
　　「八窍，纯熟掌握了一式琅嬛神音，相对开窍期而言。」阮玉书说道。
　　「七窍————」齐正言的语气没有什么波动，他虽然得到了魔主传承，但如今依然处于抗拒阶段，没有选择接受、修行魔主传承。
　　齐正言的意志真的很坚定，换做常人得到魔主神功，可能早就投身魔道了。
　　「六窍，我炼制了许多能毒伤九窍的毒药，希望能在这次任务中用到。」符真真小声开口。
　　「七窍，上次兑换的那一种暗器我已经制作出来了。」戚夏笑了笑。
　　和原时间线相比，每个人在这个时间点的修为都更高了，尤其是以江芷薇和阮玉书最为突出。
　　她们毕竟跟在秦胜身边，时刻能接受指导，进步更大是理所当然的事情。
　　其他人的话，哪怕和秦胜购买过丹药，但修行终究是一步一个脚印慢慢来的事情。
　　除了境界修行，他们还要修炼武学，任何事情都不可能一蹴而就。
　　「秦兄你————」孟奇看向秦胜，一时无言。
　　则罗居被秦胜一剑秒杀的画面历历在目，那可是外景高手，纵横瀚海几十年，风光无限。
　　有这样的实力和战绩，这位天剑是什么修为，好像都不重要了。
　　「我就怕因为我的原因，导致死亡任务的难度提升到一个匪夷所思的地步。」秦胜轻叹。
　　秦胜知道，原时间线孟奇他们这次死亡任务的内容，可如今有了自己的乱入，一切未必会如期发展。
　　西游世界不会变化，但任务内容说不准，如果还是发布一个简单的打妖怪的生存任务，那根本谈不上死亡难度。
　　六道不是开善堂的。
　　众人纷纷沉默，这是一个很现实，也很残酷的问题。
　　如果六道根据秦胜的实力来安排死亡任务————
　　孟奇觉得，自己可以提前去找师父，让他念经超度自己，以期来世投个好胎了。
　　「我们是一个团队，以前秦兄你帮我们很多，说这些就太见外了。」孟奇正色说道。
　　「没错。」
　　这时，六道轮回之主淡漠无情的声音响起。
　　「此次任务为死亡任务，提前公布任务细节，之后你们有一刻钟的时间进行准备。」
　　这是一个好消息，叫孟奇他们松了一口气，纷纷感叹六道总算做了一回人。
　　「为求佛法真经，普渡世人，大唐僧人西行，在齐天大圣孙悟空、天蓬元帅猪悟能、
　　卷帘大将沙悟净、龙王三太子敖烈的保护下，一路斩妖除魔，历经九九八十一难，抵达灵山净土，求得真法，修成正果，此为西游。」
　　孟奇闻言，大惊大喜，喜的是经历了那么多轮回世界，终于遇见了一个自己熟知「剧情」的世界。
　　他这个「主神空间」先知，终于有用武之地了！
　　可问题在于，这个熟悉的世界是西游记————太高级了吧！
　　在这种存在着神佛仙魔的世界，他们八个人现在这点微末修为能做什么呢？
　　站在取经人的对面，阻拦他们？亦或者是帮助取经人，对付那些妖魔鬼怪？
　　感觉都是死路一条啊。
　　「此次任务的时间点，为西游之后八百年，佛法尽散，慈悲不存，妖乱人世！」
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第710章西天取经
　　怎么是西游之后八百年啊，那我又不知道「剧情」了啊！
　　孟奇很愤怒，在心中控诉六道，能不能让我本神僧，不对，是本少侠当一回先知？
　　异火、魂兽、大成圣体这些东西，你倒是端上来啊！
　　「主线任务：西行取经。」
　　六道的声音不急不缓，却让孟奇眼珠子都差点瞪出来，整个人彻底凌乱，比刚才知道即将去西游世界还要麻木。
　　死亡任务一定是辅助玄奘师徒渡过九九八十一难，顺利取回真经吧？
　　原来是八百年后的时间点，那死亡任务可能是弘扬佛法，或者寻找花果山之流？
　　让我们去土木堡战场，营救瓦刺留学生也不是不能接受。
　　西行取经是什么鬼！
　　我们谁是唐僧，谁是齐天大圣，谁又是猪八戒，谁又是白龙马？
　　「天道崩塌，人间如狱，妖乱大地，民不聊生，六道轮回空间不愿见众生疾苦。」六道淡漠的声音回荡在白玉广场上。
　　听见这句话的秦胜直接就笑了，不愿见众生疾苦～
　　幽默老六。
　　信六道有良心，是善良的，那不如信秦胜是道尊转世，只差五十两金子就能重回道果境界。
　　「你们将化身天命人，效仿玄奘师徒，重走西行旧路，渡过种种劫难，前往西天灵山净土取得真经，为人世带来一丝希望。」六道继续发布任务。
　　「天地之间煞孽横生，煞眼无数，西行旧路之上，煞眼有七，阻断取经路，煞眼不消，灵山难至。」
　　「故，轮回者需让七人以身填煞眼，凭天命镇压孽力。最后一人前往大唐，取得锦襕袈裟与九环锡杖之后，独自上路，一一前往七个煞眼之地，解救同伴，化解煞气，最后共赴西天灵山。」
　　秦胜静静聆听，明白了六道的意思。
　　这次要他们有一个人做「唐三藏」，其他人则是做「孙悟空」、「猪八戒」等等。
　　只不过这个「唐三藏」，是真具备武力的，在救出第一个「徒弟」之前只能靠自己。
　　「西行路上七大煞眼分别是：五行山、高老庄、流沙河、鹰愁涧、五庄观、狮驼岭、
　　火焰山。每一个煞眼都蕴生有先天煞气，妖物众多，可炼杀苍生，镇压煞眼之人必须坚持到同伴到来，若是提前死去，西行之路将困难重重。」
　　秦胜：
　　」
　　」
　　什么玩意，六道，你自己看看，你安排的七个煞眼合理吗？
　　让我们去镇压五庄观？我打镇元子？
　　「披袈裟、持锡杖之人要活着抵达每一个煞眼，救出同伴，若是提前死去，西行便宣告失败。」
　　「七位镇压煞眼者和第一位取经人，自动分配。」
　　「注意，每个煞眼之中，都有一颗煞心，必须找到煞心，再辅以锦襕袈裟和九环锡杖，方能彻底消弭煞眼。煞心形态各异，当轮回者看见它之后，六道轮回空间自会给予提示。」
　　「取得真经之后，即可回归，存活者每人奖励两千善功，一次半价兑换权限。」
　　「此次任务无结算评价，存活者每人额外奖励一张轮回符。」
　　「本次死亡任务中，附带隐藏任务，若能顺利触发并完成隐藏任务，奖励专属任务豁免机会一次，最高豁免法身级物品。」
　　六道的声音消失，死亡任务向秦胜他们揭开了面纱，露出了真容，狰狞立显。
　　六道只说了任务完成回归后的奖励，并没有说任务失败的惩罚，但每个人心里面都很清楚。
　　其他的单人任务、团队任务或者阵营任务，失败后是先扣善功，善功不够再抹杀，有的时候还能主动放弃任务，申请直接回归。
　　但死亡任务失败后，只有死亡一个结局，任何道具，再多的善功都救不了你的命，用不着其他惩罚。
　　都不用六道出手抹杀你，任务世界就是你的葬身地，杀人于无形之中。
　　「这就是死亡任务吗？果然不一般，我只是听六道的任务描述便觉得此次九死一生。」齐正言深吸一口气。
　　魔主传承诱惑不断，死亡任务杀机无限，可谓是前有狼，后有虎。
　　齐正言只是想活着，好好的修炼《浑天宝鉴》，这么一个心愿怎么就这么难实现呢？！
　　「西游，西天取经————以前没有听过这个故事。」江芷薇仔细思索，最终摇头，面色凝重。
　　「但妖族大圣和灵山，这些都是在神话中才出现的词汇，我们的这次任务大概率是涉及到了上古仙神。」
　　仙神之辈，在真实界早已消失了很多万年了，沦为了不可考究的传说，武道与江湖，才是如今真实界的主流。
　　现在突然接触到灵山等神话之物，让小江师侄他们不禁有些茫然。
　　谁不知道灵山是佛祖的净土世界，而佛祖更是最后一位显化于世的神话大能。
　　魔佛乱世，就是被佛祖出手镇压的，也打破了佛祖早已坐化的谣言，让世人坚信长生之道确实存在。
　　「这次麻烦了，两重身份，每一个身份都很危险。」孟奇脸色沉重，作为「唯一」知道西游记故事的人，他背负了巨大的压力。
　　队伍里面没有人懂我，我太孤独了。
　　五庄观、狮驼岭这些地方，孟奇只是听听名字就腿软，简直是不给活路啊！
　　戚夏若有所思，「玄奘法师被几个弟子保护着前往西天，我们的任务里，镇压煞眼者看来就是充当弟子」的角色，师父」才是最重要的。」
　　「最关键的是，这一次任务我们在很长一段时间内，都会处于单打独斗的状态。」张远山担心地看了一眼符真真。
　　轮回空间八怪中，符真真的修为是最低的，一个人面对那位危险的妖怪————
　　谁也没有料到，向来讲究团队的六道，会在第一次死亡任务就把他们给分开，各自为战。
　　不过话又说回来，再也没有比这样更能检验出个人实力的方式了。
　　「不必过于担忧，六道不可能真的让我们去对付玄奘师徒经历过的那些妖魔鬼怪。」秦胜出言安慰，道：「玄奘师徒需要走过九九八十一难，而我们看起来只需要经历七重劫难，哪怕是把第一位取经人找袈裟和锡杖算上，也只是八难。」
　　话是这么说，但秦胜心里面也直摇头，他的设想成真了，六道果然改变了死亡任务的内容，一切都和原剧情中不一样了。
　　原时间线里，六道只是要求孟奇他们在西游世界存活到第八天，时间一到，就算成功。
　　和这个生存任务相比，现在的取经任务明显更困难了。
　　不过，这也算是情理之中的变化，不仅是因为秦胜的出现，也因为张远山他们的实力大幅度增强了。
　　六道不会给人钻空子的。
　　既然你四十级了，那就应该去打黄金龙虾王，而不是打普通小龙虾。
　　「大圣取经的时候，起码也是法身吧，有些妖魔鬼怪连他都拿不下，要是让我们去对付。」孟奇想到这一点，就想骂六道不当人子。
　　开窍打法身这样的事情，要是有谁能做到，那本狂刀就去把西域的黄沙给吃光！
　　「不知道我们会分到什么身份。」阮玉书思考，说道：「从任务内容来看，第一位取经人这个身份是最重要的。镇压煞眼者死了，西行还能继续，可要是取经人死了，丢了袈裟和锡杖，那么哪怕其他七人一直撑了下来，任务也注定失败。」
　　「没错，如果身份由我们自行分配的话，让小师叔做第一位取经人是最合适的，他的实力无疑是最强的，最有保障。」江芷薇叹了一口气。
　　「可惜，是六道来决定我们的身份，祂应该不可能按照我们的意愿分配。」
　　要是六道愿意让秦胜做初始取经人，那直接让他们自由分配身份就好了，何必如此。
　　这时，八道光柱从天而降，将秦胜他们笼罩，六道的声音紧跟着响起。
　　「身份已分配，一刻钟后，死亡任务开始。」
　　在江芷薇头顶，出现了五行山三个字，闪耀着五色光芒，最后三个大字溃散，化为彩光融入她的身体。
　　符真真的头顶，则是五庄观三个大字，是绿色的。
　　秦胜和孟奇同时看向她，暗暗无言。
　　如果只从西游记来看，五庄观应该是灵山之前最恐怖的一个地方了，结果分给了他们之中最弱的一个人。
　　当然，符真真并不知晓五庄观的大名。
　　不过秦胜怀疑，六道口中的五庄观、五行山等地方，大概率不是正品，可能是他为了这次任务临时打造的。
　　六道再不当人，也不可能把开窍期丢到镇元子面前。
　　说句难听些的，除了魔佛之外，陆压祂们如果不依靠兵器法宝等外物，打不打得过镇元子还难说呢。
　　只不过现在镇元子还没有归来。
　　「听起来像是一个道观，应该不会很危险。」张远山安慰道。
　　齐正言被分去了狮驼岭，张远山高老庄，戚夏是鹰愁涧，阮玉书是流沙河，秦胜则是被发配至火焰山。
　　第一位取经人是谁，不言而喻。
　　「啊，怎么会是我？」孟奇哀嚎，我已经还俗了啊！
　　「这在我的预料之中，第一次西天取经，是玄奘法师这位高僧为主，我们的第二次取经，应该也会有所复刻。」秦胜笑道。
　　「这第一取经人的人选，小和尚你最合适不过，像取得锦襕袈裟和九环锡杖，应该也只有你这位真当过和尚的人才能做到。」
　　孟奇做第一位取经人，是除秦胜之外最好的选择了，原因很简单，他不可能死在取经路上。
　　换做其他人，要是遇到难以对付的妖怪，一言不合那是真有可能横尸的。
　　孟奇就不同了，不管这条取经路再险再难，他都一定会蠕动到灵山，秦胜他们只需要顾好自己就够了，不用担心因为取经人不够努力，而导致满盘皆输。
　　「六道果然不会让我做第一个取经人，不然的话，芷薇他们又将被我庇护。」秦胜暗想。
　　「如果没猜错的话，火焰山很有可能是七大煞眼之中的最后一个，我将是最后被解救，加入取经队伍的。」
　　「小师叔说的对，小和尚，这次你的任务很重。」江芷薇想了想，没有给孟奇什么压力，而是说道：「西行之时，记得以自身安全为重，你活着才是最重要的，我相信你能做到。」
　　「没错，我们相信你！」张远山等人也表态，没人会在这个时候压力孟奇。
　　「我不会让你们失望的。」事情已成定局，孟奇坚定点头。
　　从现在开始，我就是寄托着全队希望的人了！
　　「这一次任务我们主要面对的危险，是煞气和妖怪，趁着六道给予的一刻钟准备时间，先做一些针对性兑换吧，也好增加生存几率。」秦胜说道。
　　「合该如此。」众人点头，前往中央光柱，把各种杂七杂八的东西卖给六道，换取善功。
　　因为上次轮回任务结束后，大家就提前得到了死亡任务的通知，所以在这段时间一直有注意搜集武功秘籍、兵器材料，就是为了在这个时候能有充足的善功兑换各种宝物。
　　所以，八人里最穷的，也是头发最短的那一个人，也一口气入账了一千多善功。
　　「妖乱大地，我们必然会遇到各种妖怪，半步外景、外景级别的估计也不缺。」秦胜指点道：「妖怪皮糙肉厚，妖气还能侵蚀身体，记得向六道兑换克制妖怪之物。」
　　「每个人必须要兑换一枚大还丹，关键时刻用来救命。」江芷薇补充道。
　　可以想象，死亡任务中的战斗绝对不会少，受伤乃至于重伤垂死在所难免，疗伤丹药是必不可少的，能把人从鬼门关拉回来的同时，快速恢复实力。
　　「丹药的话，我先给你们吧，不要和六道兑换了，省下这笔善功用在其他地方。」秦胜之音，在孟奇听来当真像是仙乐一样动听悦耳。
　　「秦兄，死亡阴影迫近，我们就不和你客气了，等渡过这一次死亡任务之后，一定还你！」孟奇当先说道。
　　其他人纷纷附和，现在不是客气的时候，秦胜的炼丹术水平有目共睹，他们非常信赖。
　　秦胜从芥子环里拿出了十五个玉瓶，三个一组，分别交给孟奇他们一江芷薇和阮玉书身上一直都有。
　　「瓶身上面有标签，老还丹是疗伤丹药，爆血丹可临时提升实力，补气丹可快速补充真气。」
　　「老还丹————」孟奇心里面想吐槽。
　　丹药上的援助，其实在六道允许范围内，前提是不要太过分了。
　　像张远山、戚夏他们出身不凡，本就可以从身后的势力中得到各种好东西，六道不可能连这个也给禁了。
　　「有了这些灵丹妙药相助，我们活下来的希望又添了三分！」张远山很振奋，而后他说道：「这次任务之前，我以观摩的名义，临时向族中支取了一件宝兵，带进了轮回空间，之后兑换物品时，如果你们谁有欠缺，我可以先借你们一些善功。」
　　如果不是因为自身实力提升迅速，领袖真武年轻一代，张远山想拿到宝兵还有些难度。
　　「我也借到了一件宝兵！」孟奇连忙说道，他也有为死亡任务做准备。
　　这种级别的东西开窍期难以发挥全部威能，但绝对算得上是可以逆转乾坤的底牌。
　　宝兵，秦胜他们身上都有，只有符真真和齐正言未拥有。
　　当大部分人都有宝兵护体后，兑换的余地就大了不少。
　　接下来，大家从兑换谱上找出了不少克制妖怪，以及可以防御煞气的物品。
　　「照妖镜（伪），宝兵级器物，仿上古神兵照妖镜所炼，镜光一照，外景以下的妖物立马现出原形，失去所有力量。外景妖物视实力强弱，会被定住一到三个呼吸，能使用三次，价值一千二百善功。」
　　「化煞符，特殊符箓，面对先天煞气可护住灵台清明————」
　　「腐妖液，外景级宝液，涂于兵器之上，能腐蚀外景妖躯，破除妖气屏障，可多次使用————」
　　「灭妖珠————」
　　像江芷薇、阮玉书这等身家丰厚之辈在兑换到一两件秘宝之后，就将身上的善功直接转给了其他善功不多者，让他们能够换到保命之物，空前团结。
　　秦胜也未吝啬，其他人不够的善功他也补了补。
　　不可能把每个人都武装到牙齿的，要是敢那样做，那么六道有形的大手一定会调控难度。
　　一件件器物出现在中央光柱之中，秦胜先拿过了它们，每一件都碰了碰，然后才交给秘宝各自的主人。
　　一刻钟的时间，转瞬即逝。
　　「西行地图已灌输，死亡任务即将开始。」六道的声音再次响起。
　　每个人的脑海中都出现了一幅地图，上面有九个圆点，被一天金色的路线连接，起点是大唐王朝，终点是灵山。
　　如秦胜所想的那样，火焰山在倒数第二的位置，等把他救出来之后，大家就能一起上西天了。
　　而离开大唐之后的第一个煞点，则是五行山，可谓是符合史实。
　　「各位，我在火焰山等着你们。」秦胜微笑说道，他的声音中蕴含着抚慰人心的力量，让每个人都变得平和，一切不安与忐忑尽数烟消云散。
　　八道光柱从天而降，等光柱消失之后，秦胜八人也已不见踪影。
　　他们纷纷出现在了各自的任务地点，有燃烧的山脉，也有像是五指一样的山脉，亦有骸骨遍地的山岭————
　　第二次西天取经，开始！
　　与此同时，三十三重天之外的神仙境里，仙禽瑞兽无数，仙葩灵芝遍地。
　　在这些美景的中央，是一座看起来普普通通的宫殿，和光同尘，大道自然。
　　宫殿上书三个闻所未闻、见所未见，但只要出现在眼前，哪怕是凡人野兽也能明白其意思的大字：
　　兜率宫！
　　在宫殿之中，八卦炉巍然不动，炽烈火焰在下方燃烧，烧出了诸天万界，无量大道。
　　一个道装老者闭目坐在八卦炉前方，穿金色和银色道袍的两个童子正在煽风看火。
　　某一刻，道装老者微微掀开眼皮，眸光垂流，大道显化，随后就闭上了。
　　「大老爷，西牛贺洲那里有变化了？」童子也有所感。
　　「自然而至，不必去管，不必去理，自有分晓。」道装老者回了童子一句，八卦炉的炉盖掀开，隐约可见里面有一方多元宇宙正在融化。
　　大日流金，皓月挥发，星海蒸腾，只为提取最本源的一点精华。
　　「六百二十七年了。」童子低声说道，这是八卦炉中「丹药」炼制的时间。
　　六百二十七年对他们来说并不长，甚至可以称得上短暂，但能让道装老者花费那么多年时间炼制的丹药，两个童子都知道，绝对是惊天地泣鬼神之物。
　　下一秒，八卦炉的盖子又闭合了，只是在漫长岁月以前，那场下界的火焰之中，多了一些东西。
　　>
第711章散是满天星
　　举目破败。
　　成片的房屋倒塌，地上杂草旺盛，厚厚的灰尘堆积在腐木和碎瓦之上，还有染血的破碎衣衫被随意丢弃在各个角落。
　　从那些已经发黑凝固的血迹来看，明显是有些年头了。
　　这就是取经人孟奇被传送到西游世界之后，第一眼看见的景象。
　　「说好的大唐盛世，不对，现在是八百年后了，说好的大明盛世————也不对啊。」孟奇发现了一个问题，整个人直接在风中凌乱了。
　　西游世界的时间节点已经是取经之后八百年了，但六道灌输给他们的西行地图里，起点仍然是大唐王朝啊！
　　那他现在到底是在大唐，还是在八百年后的大明？
　　「这是怎么回事？是六道出错了，还是另有玄机？」孟奇一时间陷入了疑惑之中，可却难以得到问题的答案。
　　「不管这个疑点了，先找到锦襕袈裟和九环锡杖才是最重要的事情。」
　　「我如果没记错的话，西游记里的玄奘是在金山寺长大的，又在长安城化生寺的水陆法会上得见观音菩萨，从而走上了取经之路。」
　　「袈裟和锡杖大概率是在哪座佛寺之中，尤其以金山寺和化生寺的可能性最大————希望别在黑熊精那里。」
　　孟奇做出的推测还是很合理的，锦架装和九环锡杖是最重要的任务物品，不可能位于天南海北。
　　让取经人从大唐出发西行，结果你把袈裟和锡杖放在灵山或者五庄观，那不是胡闹嘛，简直是在为难我真定神僧！
　　至于袈裟和锡杖的具体存放位置，孟奇也只能凭借着自己对西游记的了解，先把目标放在金山寺和化生寺上面了。
　　除了这两座寺庙之外，他也没有其他头绪。
　　「难怪六道会选择我做初始取经人，要是让秦兄他们来大唐，只会像无头苍蝇一样乱转，不像我一样，能第一时间就找到关键线索。」孟奇有些自得。
　　他就是知晓一切之人！
　　「得先弄清楚这里是什么地方。」孟奇左右张望，确定这是一个小镇，只不过已经毁灭了，在镇外有一条清澈的河流。
　　「既然是妖乱大地之世，那么人族恐怕很少见了————沿着河流往上游去看看。」
　　在这样的古代世界，水源是非常重要的，不管是人还是妖，都离不开。
　　孟奇沿河而上，还动用了轻功修行《金钟罩》的好处现在就体现出来了，肉身强横，只需要消耗少许真气，就能健步如飞，哪怕遇到危险也可以保持巅峰战力。
　　一会儿之后，孟奇突然停下脚步，他看见前方出现了一道道妖气，那些妖气汇聚在一起，如同一朵乌云一样直接飘了过来，风声猎猎。
　　「腾云驾风？」孟奇神色变得有些凝重。
　　人族修行者，需要修行到外景境界才能离地飞行，但妖族有着天生神通，所以能早半个境界做到这样的事情。
　　也就是说，孟奇骤然遭遇的妖怪，起码也是半步外景。
　　不过半步外景无疑也有高下之分，孟奇不认为自己会遇到那种宗门世家嫡传弟子级别的完美半步。
　　想到身上的底牌，他也有了几分底气。
　　「我才七窍，上来就要让我面对半步外景，真是要了老命。」孟奇心中呻吟。
　　死亡任务，名不虚传。
　　等我进阶法身之后再做死亡任务，该不会要去对付上古神佛吧？
　　「咦？这里竟然还有一个细皮嫩肉的人族少年！」沉闷的声音响起，妖云飞到了孟奇面前停下。
　　定睛一看，那是一只浑身长着坚硬黑色鬃毛的猪妖，猪头人身，獠牙半尺长。
　　而在妖云下方，还有不少小妖正在奔走，它们都勉强具备着人形，只不过各种属于妖族的特征也无比明显。
　　有的长着狗头，有的全身有鳞片，有的生有狼爪。
　　妖族天生就有着尖牙利爪，但它们也不是不会使用武器，像眼前这些妖怪，就有不少拿着钢叉大刀，一看就是人族打造的兵器。
　　这些妖怪个个都散发着色泽各异的妖气，若是凡人在这里，哪怕不被妖怪吃掉，只是嗅到了这妖气，最好的结果也是大病一场。
　　「是人，是人，好嫩的人，白白嫩嫩，这味道，太纯正了！」
　　「呲溜，看起来就很鲜，直接放在蒸笼里蒸上一蒸，不用加什么佐料恐怕就香冒烟了。」
　　「要用清水煮，一口肉肯定能直接滑进嗓子眼里！」
　　「...
　　—「」
　　这些妖怪在看见孟奇之后，立马激动了起来，一个个眼睛发绿，垂涎欲滴不再是形容词，而是对事实的描述。
　　「原来是一个小和尚，你们身上的这股骚味本王隔着八百里就闻到了。」黑毛猪妖睁着铜铃大小的眼睛，仔细观察孟奇，忽然露出了狰狞的笑容，哈哈大笑。
　　「好，很好，这可真是诸位大圣爷爷赐给本大王的礼物啊！」
　　「秃驴？秃驴好啊，秃驴的肉最香了！」
　　「大王，俺想吃秃驴筋！」
　　小妖们也骚动起来，对孟奇更加凯觎。
　　「真是瞎了你们的狗眼，你爷爷我已经还俗了！」孟奇脸黑，看不见本少侠这乌黑茂密的秀发是吧？
　　「还俗的和尚，那不也还是和尚。」
　　元始天尊为什么要保留他做和尚的历史？
　　「金山寺的黑熊佛爷即将举办水陆法会，他最喜欢你们这些和尚，可惜这世道和尚不多见了，小秃驴，你的出现，可真是让本大王欢喜啊。」黑毛猪妖大手一挥，下令道：「小的们，给我拿下他，我们不吃他，把他带去黑熊佛爷那里请功，到时候妖妖都有好处！」
　　那些小妖嗷嗷叫着就冲了过来，像是打了鸡血一样，孟奇的利器级宝刀出鞘，刀光乍亮，绵绵不绝，干脆利落的砍下了几只狗头羊头兔头。
　　除了半步外景级别的黑毛猪妖之外，其他妖怪的实力最多也只相当于人族普通九窍修行者，既无强大血脉，也无独特天赋神通，都是小瘪三。
　　本少侠能打二十个！
　　「好个小秃驴，还真是小看你了，没有想到有几分实力。」黑毛猪妖不在意手下被杀，狞笑道：「不过你实力越强，反抗的越激烈，本大王也就越兴奋！」
　　妖云横空，黑毛猪妖直接从上面跳了下来，身体肌肉陡然膨胀了一圈，以泰山压顶之势镇压而来。
　　「神猪镇地！」
　　孟奇感受到了沉重的压力，全身上下的骨头似乎都发出了脆响，像是下一秒就要被压爆。
　　但他临危不乱，以不死印法借力、化力、转力，身体散发金光，犹如一位金身罗汉，充满了佛性。
　　砰！
　　一声爆鸣，孟奇连连后退，身躯摇晃。
　　「好秃驴，再吃我一击吧！」
　　猪妖见一击没能拿下孟奇，大为恼怒，它的一双手变成了猪蹄，纵身一跃砸了过来。
　　「猪妖，休要逞凶！」
　　突然，远处有大喝声响起，伴随着一道刺耳的箭鸣，有致命箭矢撕裂空气而来，杀意凛然。
　　黑毛猪妖被锁定了，精神疯狂预警，立马判断出这一箭非同小可，一定是和自己同一境界的强者打出的攻击。
　　黑毛猪妖自是不敢大意，身体扭动，临空变招，舍了孟奇就去应对飞来的箭矢，露出了自己的后背。
　　好机会！
　　孟奇眼睛一亮，真气暴走，挥刀斩向黑毛猪妖，在短短时间内接连斩出了九刀，一刀比一刀还要快，一刀比一刀还要刚猛霸道，乍一看，仿佛天地间凭空出现了九道雷光一样。
　　外景杀招，狂雷震九霄！
　　黑毛猪妖没有想到一个七窍级别的小和尚能发出这样强悍的攻击，一时间腹背受敌，但它更重视的还是那一箭。
　　呼！
　　黑色的妖气从妖躯中暴涌而出，猪妖的鬃毛生长，将全身遮蔽，密不透风，有一种穿了一身黑色铠甲般的感觉。
　　这是猪妖的天赋神通，它选择以此来硬接孟奇这一击。
　　轰！
　　箭矢加身，狂雷炸开，猪妖惨叫一声，怒火冲天，「秃驴，我要你死！」
　　孟奇连忙拉开距离，身法灵活，平复体内暴动的真气之余，看向远方。
　　一个中年男人正朝着这里飞奔而来，轻功了得，这也是一位半步外景。
　　在中年男人后面，还有一男一女两个青年，具备九窍修为。
　　「小兄弟，一齐出手，诛杀猪妖！」中年男人大喝。
　　孟奇自无拒绝的道理，两人联手杀向黑毛猪妖，那一对青年则是纷纷挥动兵器，去解决剩下的小妖。
　　援兵天降，攻守易形，不多时，猪妖发出最后一声惨叫，然后直接被砍下了硕大的猪头，还在地上骨碌碌的滚了几圈。
　　孟奇和中年男人又如虎入羊群，把剩下的小妖全给杀了，一时间血气弥漫。
　　「多谢前辈出手相助。」孟奇冲着中年男人抱拳。
　　「妖乱大地，人族流血不止，来到了前所未有的危险时刻，我们自当守望相助，不必言谢，」中年男人看着孟奇，神色惊奇。
　　「小兄弟好高强的实力，七窍修为便有这等本领，实乃李某生平仅见。
　　「我来自光明顶，奉师命下山历练，斩妖除魔。」孟奇随便编了一个身份，经历多次轮回任务，这种事情他已经很熟练了。
　　「光明顶？想必是一处世外桃源般的地方，才能培养出小兄弟这样的天才。」李姓男人一叹。
　　「现在的世道，人族只能苟延残喘，隐居在各处保留火种，能见到小兄弟这样的优秀后辈，实在让人欣慰。」
　　「李前辈谬赞了，我只是略尽绵薄之力。」孟奇谦虚。
　　西游世界如今人族的境况并不好，起码秦胜他们来到的这片地域是这样的。
　　在这块土地上，人族处于化整为零，隐居不出的状态，互相之间少有往来。
　　主要是很多人族都已经投靠了妖族，为虎作伥，要是被这类人奸知晓了人族聚集地，后果可想而知。
　　因此李姓男人不怀疑、不深究孟奇的来历实属正常，他本就不可能知晓所有的人族密地，如果执意打探光明顶的消息，那反而显得奇怪。
　　不管是何来历，只要愿意杀妖，那就是「好人」。
　　互相介绍了一下之后，李姓男人问道：「孟小兄弟，你出现在这里，也是想前往金山寺吗？」
　　孟奇心中一动，想到了猪妖刚才说的言论，点了点头，不动声色地说道：「我听说金山寺要举办一场水陆法会。」
　　孟奇心里面直叹气，本来觉得是自己取袈裟和锡杖的天选之人，没想到这么容易就得知了金山寺的消息。
　　感觉换其他人来，也没区别啊。
　　「水陆法会？行凶大会！」李姓男人杀气腾腾。
　　「那只黑熊精窃居金山寺，披锦襕袈裟，持九环锡杖，以佛自居，更是要在水陆法会上宣讲它的妖法，到时候必会宰杀人族为食，我们师徒就是想去阻止水陆法会的。」
　　「也不止我们，有消息称，还有外景境界的前辈会出现，毕竟那头黑熊精实力不俗。
　　「」
　　「黑熊精————」孟奇无言，暗骂自己乌鸦嘴，袈裟和锡杖真在这妖怪手上。
　　就是不知道，此黑熊精是不是玄奘师徒碰见的那只。
　　「小兄弟，不如我们一起去金山寺？」李姓男人邀请。
　　孟奇略作思考之后，点头答应下来。
　　黑熊精是堪比人类外景的妖尊，孟奇一个人真奈何不了它，必须要借助西游世界本地人的力量一这也是六道允许的，反正得到袈裟和锡杖之后的西行，只能由孟奇一个人上路。
　　四人打扫战场，很快就离开了这片屠妖地。
　　偷黑熊精的袈裟去喽。
　　五行山。
　　此山无比雄伟，接天蔽日，远远一看，真像一只人掌，而在山腰位置，一块石头还贴着一张佛旨，上书佛门真言。
　　五行山脚有一个山洞，洞口被一层密布卍字的光幕所封印。
　　透过光幕向洞中看去，可以看到五行山内是空的，有山有水有桃林，非常广阔，简直——
　　像是一个小世界。
　　这一次西行的「孙悟空」，也即江芷薇就被关在了五行山内的天地里。
　　江芷薇抬头，天空之上五色光芒流转，周围也充斥着一种五行之煞，看起来像雾气。
　　「这就是西行路上的第一个煞眼么，先天五行煞————」江芷薇小心翼翼的行走在山中世界，煞气时时刻刻都在侵蚀她。
　　这种侵蚀的速度并不快，但却无比顽强，无法抵御，如果在这里待太长时间，那将造成无可挽回的后果。
　　孟奇不可能一天两天就取到袈裟，因此煞眼煞气也不会让秦胜他们一天之内就暴毙。
　　「我要先找到五行山的煞心才行，这样等小和尚到来时，便能直接化解这处煞眼，以最快的速度前往下一个地方。」
　　江芷薇突然停下脚步，她看见了一群妖怪，半步外景都有好多个。
　　小江师侄握住了剑柄。
　　五庄观。
　　符真真沿着一层层石阶向上而行，最后看见了一座道观的大门。
　　——
　　「长生不老神仙府，与天同寿道人家。」轻声念出门口的那幅对联上的内容，符真真心中顿感不安。
　　这样的口气，这五庄观恐怕不简单啊，七个煞眼全部都是这个级别的吗？
　　犹豫了一会儿后，符真真推开五庄观大门，走了进去。
　　「我不能拖后腿。」
　　外面的风灌入道观中，带起了如泣如诉的呜咽声，树叶哗哗作响，然后大门自动关上了。
　　在五庄观一角，存在着一棵已经枯死的树木，上面悬挂着一个个干瘪的「婴儿」。
　　风儿吹过，落叶纷纷，一个个干瘪「婴儿」也齐齐坠落，触碰到地面时立马消失不见，可以看见大地不断涌起，像是有东西在下面穿行一样。
　　流沙河。
　　此河湍急，激流冲九霄，无比浑浊，而在河底有一座水府，府中房间众多，阮玉书出现在了一座高台上。
　　她所处的位置比较特殊，像是一座祭坛，四周是一面面黑石壁，上面布满了剑形孔洞。
　　看着那些剑孔，阮玉书心中闪过了一个念头：「总感觉这些孔洞里面，马上就要飞出无数的利剑。」
　　狮驼岭。
　　齐正言身体有些发冷，这处山岭很高大，树木繁茂，终日不见阳光，阴气十足，还飘荡着淡淡的山雾。
　　可最让齐正言心惊的，还是地上铺着的，树上挂着的那些东西。
　　白骨，无穷无尽的白骨，从他脚下到视野的尽头都是如此。
　　「这是什么魔窟，到底死过多少人。」齐正言那一直都像是僵尸一样的表情出现了松动，这里的景象太骇人了。
　　我真的能活着等到小和尚来吗？
　　齐正言下意识的抬起左手，按在自己心口位置，似是给自己打气，也似是说给谁听。
　　「不会走到那一步的。」
　　他踩着皑皑白骨，进入了狮驼岭深处，像是踏上了一条通往黄泉地狱的不归路，最后消失在了山雾中，再也看不见人。
　　高老庄————
　　每个煞眼都有着不同的奇诡景象，这些景象无一例外极其神异，令人摸不着头脑，心中发寒，倍感忌惮。
　　像孟奇经历的东西，看见的事物，和江芷薇他们相比那真的是小儿科。
　　走后门就是这样的。
　　火焰山。
　　「太热了吧。」秦胜抹额头，他其实更想去五庄观。
　　天地间温度极高，凭空冒白烟，视线所及之处尽皆扭曲。
　　再往远处一看，八百里火焰山连绵，火焰滚滚，燃烧不止，直接冲上了天空，凝结为了一朵朵火云。
　　「不知道现在的火焰山，是什么妖怪做主。」秦胜念头转动。
　　「找到煞心，坚持到孟奇到来对我来说不难，毕竟哪怕是西游世界，那些妖族的小圣
　　大圣们也已经不见踪影了，法身都难得一见，就是不清楚火焰山的隐藏任务是什么。」
　　这次死亡任务，六道轮回空间方面对秦胜最有价值的奖励，就是隐藏任务给予的专属任务豁免机会。
　　「呔！」一道喝声响起。
　　秦胜转头看了过去，一个女童站在一座小土包上，小脸上满是严肃，盯着他喊道：「你是哪里来的修行者，何故窥伺火焰山？知不知道，这里是我家公主的地盘！」
　　这个女童是个妖怪。
　　秦胜眼睛一亮，难道八百年后，嫂嫂还在这里？
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第712章我不入地狱，谁入地狱
　　「敢问你家公主名号？」秦胜好奇询问。
　　他仔细回忆之后发现，铁扇公主不该活到这个时间点的，除非是在天意的干预下，时间线变动了。
　　但一个铁扇公主，委实不值得哪位彼岸额外费心思，牛魔王都没有这样的待遇。
　　「哼，说出公主之名，吓汝一跳。」那女童掐着腰，一副与有荣焉的样子。
　　「这八百里火焰山，现如今正是由铜扇公主做主！」
　　秦胜：
　　好一个铜扇公主，真是好可怕啊，吓死人了。
　　我还齐地大圣呢！
　　「人族修行者，你来自何方？出自何门何派？可是哪位道门神仙的弟子？」女童喝问。
　　西游世界虽然正处于妖乱大地时期，但也不是没有隐世高人存在，妖族也不敢去招惹。
　　铜扇公主麾下的女童聪慧，还知道探探秦胜的底，她会根据眼前人族修行者的来历，准备两套不同的说辞与做法。
　　「既然你想知道我的身份，那我告诉你也无妨，你听好了。」秦胜一笑。
　　「我曾得道尊传大道，斩道明真性；又在梦中入南华宫，聆听道德法；亦承妖皇造化恩，妖圣枪下悟五德。」
　　出门在外，身份都是自己给的。
　　女童吓了一跳，噔噔噔后退几步，眼睛瞪得滚圆，嘴巴长得老大。
　　作为铜扇公主的身边人，这只妖怪显然是有见识的，而多数时候、多数人，都是知道的事情越多，就越懂得敬畏，没有了那种天不怕地不怕的气魄。
　　「你你你，我我我————我去找公主！」
　　结结巴巴地说了几个字之后，女童转身就跑，妖气一绽，她显出原型，是一只玉面狐狸。
　　狐狸吭哧吭哧的在黄沙上钻出了一个洞，溜了进去，消失不见，洞口很快就被流动的黄沙给掩埋了。
　　秦胜看了一眼，并没有去追击。
　　铜扇公主就在火焰山地界，只要秦胜想，那对方就跑不了，让这只小狐狸去通风报信也没有关系。
　　跑得了和尚，跑不了庙！
　　「西游世界虽然不像真实界一样已经过去了很多万年，但这里也受到了时代更迭的影响，没有什么大能了，铁扇公主很强，铜扇公主顶了天就是和法身相当的妖王之境。」秦胜暗想。
　　这还是给面子的假设，实际上铜扇公主是一尊妖王的可能性很小。
　　在一世诸天万界世界观下，一开始是没有西游世界的，西天取经、封神演义，都是发生在真实界之中的事情。
　　后来，是道德天尊以莫大伟力，把西游这段时间从真实界的根源中抽了出来，自演世界，双方就此分离。
　　这也是为什么真实界的宗门世家，完全不知道玄奘西行故事的原因。
　　后来真实界经历了几万年几十万年变迁，发展到了现在大晋和北周共治天下的时期。
　　西游世界则才过去了八百年，时间流速有着巨大差异。
　　因此，双方都互相不知道对方的历史，真实界的人没听过平天大圣牛魔王之流，西游世界的人不知晓人皇、霸王、魔佛等。
　　某种程度上来说，西游世界也是另外一个真实界，同样极其难以修行，不像上古时代一样可以轻易证得法身，或者成就妖王之体。
　　秦胜迈步，缩地成寸，很快就来到了火焰山外面，观察着前方的熊熊火焰。
　　「确实充满了火煞，不是凡间火，煞心————」
　　对秦胜来说，煞心只要不和隐藏任务有关，那么找不找得到其实都无所谓。
　　死亡任务提示，七个煞眼不消，取经路的难度将提升。
　　可问题在于秦胜这里已经临近取经路的终点了，只要孟奇他们顺利抵达此处，下一站就是灵山。
　　火焰山煞眼就算没有消除，有秦胜在也可以直接前往灵山。
　　死亡任务是让他们去取得真经，消除煞眼只是过程，是削减任务难度的一种手段，不是最终目的。
　　所以秦胜现在很淡定，并不着急—急也没用啊，煞眼必须用锦襕袈裟和九环锡杖才能彻底拔除。
　　没有贸然沾染火焰山的奇异火焰，秦胜绕着外围行走，极目远眺，寻找可能存在的隐藏任务线索。
　　你们是知道的，秦少侠一直对六道忠心耿耿，向来是以百分百的热情去完成六道发布的每个任务，从不敷衍，从不摸鱼。
　　「六道没有说这次有几个隐藏任务，但应该每个人都有机会触发，能不能完成则是另说。」秦胜思索。
　　「隐藏任务应该和各自的任务地点有关，火焰山有什么要做的呢————」
　　一会儿后，忽有妖气冲霄，遮云蔽日，强大的妖威卷起了漫天黄沙。
　　秦胜转头一看，只见一个女子驾云而来。
　　她头裹团花手帕，身穿纳锦云袍，腰间双束虎筋绦，微露绣裙偏绡，凤嘴弓鞋三寸，龙须膝裤金销。
　　「铜扇公主？」秦胜眉头微挑。
　　这不仅是模仿铁扇公主的名号，还模仿人家的风格啊。
　　「正是我。」铜扇公主凤眸泛流光，打量着秦胜，发现完全看不透。
　　这个人类看起来就像是一个开窍期的蝼蚁一样，可哪家的开窍期能飞，能面对她的妖气而淡然自若，能近距离接触火焰山？
　　火焰山上的火焰，开窍期接近会被直接熔化！
　　真是狡猾的人类，故意隐藏了自己的境界，只展现出了微末修为，想诱骗别人对他出手，卑鄙！
　　「神神秘秘，就是不知道你的本事有没有你的口气那么大，你得道于道尊，学过道德法，还受过妖皇娘娘造化，见过妖圣枪？」
　　铜扇公主忽然一笑，精神波动，魅意惊人，可下一秒她闷哼一声，气血上涌，头晕目眩，立马闭上了眼睛。
　　等再睁眼时，眼中满是对秦胜的忌惮。
　　「不必试探我，我没有骗你的必要。」秦胜看着铜扇公主，这个妖精果然不是妖王，仅仅只拥有堪比人类半步法身的境界，他问道：「你和平天大圣之妻，铁扇公主，罗刹女是什么关系？」
　　这样的打扮，这样的名号，很难不让人联想到铁扇公主。
　　铜扇公主心中微微一惊，没想到会从秦胜口中听见这两个名字，但面上却并不露怯。
　　「我乃铁扇公主的贴身侍女，得公主教导妖法，奉公主遗命，守护芭蕉洞，看守火焰山！」
　　这也算是有跟脚的妖怪了。
　　「果然已经坐化了啊。」秦胜轻轻点头，随后目光移动，看向火焰山，说道：「你既然是铁扇公主侍女，那么应该知道，火焰山应当在八百年前就已经熄灭了才对，火根也已断绝。」
　　孙悟空是用芭蕉扇扇灭了火焰山的火根之后，师徒四人才离开的。
　　铜扇公主一听，愈发拿不准秦胜的身份，这人知道的事情未免有些太多了。
　　「妖孽横生，五浊汇聚，火焰山汇聚先天火煞，化为源头，火根复生。」铜扇公主说道。
　　「因此，昔年便已熄灭的火焰山再次燃起，熊熊不止。」
　　「这个说法倒是和我得到的消息一致。」
　　秦胜现在也摸不准，自己究竟是来到了真的火焰山，还是六道搭建起来的一个场景。
　　毕竟五行山肯定是假的，猴子早就破山而出了，哪里还有五行山。
　　五庄观大抵也是如此。
　　要是没有遇见铜扇公主，而是只碰见了一些小妖，那秦胜肯定觉得这是一个假火焰山，可如今有些不好说了。
　　因为哪怕是距离西游已经过去了八百年，火焰山也肯定是还存在的，不像五行山、五庄观一样。
　　「虚虚实实，这次的任务充满了古怪，不知道有哪些人在暗中干预了。」秦胜心中念头转动。
　　「人族修行者，你来火焰山何事？」铜扇公主问道。
　　「红尘如狱，众生皆苦，怜我世人，忧患实多，我是为了解决火焰山煞眼而来。」秦胜面容庄重肃穆。
　　金皇化身为无生老母，传下自身信仰，这是西游世界被道德天尊抽走之后才发生的事情，罗教的诞生则更晚了。
　　故，秦胜毫不客气的就借用了顾小桑经常挂在嘴边的罗教教义。
　　以本大侠和真定神僧的深厚战友情，用用怎么了！
　　「呵。」铜扇公主冷笑，暗想西游之后道门的修士真是一群道貌岸然之辈，还有佛门也好不到哪里去。
　　「化解先天火煞之源是没有用的，火根依然不会熄灭，火焰山依然会是这个样子，甚至过些年之后，先天火煞之源又会再次凝结，它和火根是有联系的。」
　　「芭蕉扇呢？」秦胜问道。
　　用芭蕉扇朝火焰山连扇四十九下，就能扇灭火根。
　　「早已没了踪迹，公主没有交给我。」铜扇公主轻叹。
　　「我奉公主遗命镇守于此，却对火焰山毫无办法，只能眼睁睁看着火势再起，肆虐八百里，实在是愧对公主。」
　　秦胜心中一动，火焰山的隐藏任务，该不会就是熄灭山中火根吧？
　　也不怪秦胜这样想，实在是铜扇公主现在非常像是一个发布任务的npc，就差头顶浮一个黄橙橙的感叹号了。
　　「铜扇公主，你在火焰山这些年，可找到了其他熄灭火根的方法？」秦胜询问。
　　「有，但不可能做到的。」铜扇公主摇头。
　　「和我说一说。」秦胜说道。
　　「你还想熄灭火根？」铜扇公主呵呵一笑。
　　「既然有这样的想法，那就和我来吧，到时候别怕就行————如果你有这个胆子的话。」
　　铜扇公主转身、掐诀，走进了火焰山里，她的周身出现了一层光罩，将火焰隔绝在外。
　　秦胜一看，对火焰山的强度也有数了，同样跟着走了进去。
　　铜扇公主虽然走在前面，但也一直分心关注着秦胜，此时见他同样能在炽烈的火焰山中如履平地，且还不是依靠辟火珠之类的宝物，愈发肯定这个人族修行者隐藏至深。
　　阴险啊阴险！
　　「我有一个问题，倘若我没有背景，实力平平，那铜扇公主你的那个童女会如何对待我？」秦胜忽然问道。
　　「戏弄你一顿，然后把你丢出去，以示惩戒，火焰山不是什么人都可以来的。放心，不会要你的性命。」铜扇公主头也不回地答道。
　　「不要用揣测那些浊妖恶妖的心思来揣测芭蕉洞一脉的妖族，我们不喜杀人，更不吃人。」
　　「芭蕉洞虽然不是什么道门神仙府，但当年公主还在的时候，火焰山周围的百姓每年都会以四猪四羊、花红表里、异香时果来供奉，公主也会庇护他们。」
　　「我守护芭蕉洞以来，虽没公主那么大的本领，但也有人族依附生存，其他妖族不敢来犯。」
　　秦胜想了想，唐僧西天取经之时，铁扇公主也确实是少数几个对唐僧肉和对唐僧身子不感兴趣的妖精。
　　她为难师徒四人，是因为红孩儿被观音菩萨收走，导致母子再难相见而记恨孙悟空。
　　是非对错，已成云烟。
　　念及此，秦胜笑了笑，又问道：「我初至此地，不知铜扇公主可和这西牛贺洲的妖王与道门神仙有往来？有哪些值得注意的高手？」
　　「自从当年妖圣娘娘带着诸多大圣攻入灵山后，莫说西牛贺洲了，就是东胜神洲、南赡部洲等地加起来，也没有几个神仙级别的人物了。」铜扇公主幽幽说道。
　　「诸妖入灵山，只有妖圣归，确实是天大的变故。」秦胜颇为认同。
　　当年妖圣带着齐天大圣、平天大圣、金翅大鹏王、孔雀大明王等妖族强者杀上灵山，奈何最终功亏一篑。
　　如果不是孙悟空舍身，妖族造化境差点团灭在灵山。
　　现在牛魔王他们还被困在灵山里面呢，要等到时机到来，才能平安离开。
　　秦胜和铜扇公主有一搭没一搭地聊着，打听着西游世界的消息。为避免被察觉不是这个世界的人，他说话都很隐晦。
　　「到了，就是此地。」铜扇公主停了下来，伸出玉手，指向一座山谷内部。
　　「火根就在里面。」
　　秦胜定睛一看，竟看见谷中摆放着一个火焰炉子，有些惊讶的说道：「那就是火根？」
　　「没错，火根复苏之后发生了异变，变成了这个模样。」铜扇公主点头，接着说道：「我翻遍公主留下的记载，进行了各种尝试，才找到了除开使用芭蕉扇之外的第二个熄灭火根之法。」
　　「那就是让某一个生灵进入火炉之中，承纳火根，以人火结合火焰山深处的地火，人地相合，再去中和天火。」
　　「如此一来，才有机会化掉火根，让火焰山恢复安宁。」
　　「这种事情恐怕只有齐天大圣来才能做到。」秦胜面色古怪，你说什么梦话呢？
　　火焰山的奇火，因兜率宫八卦炉而起，和炉中真火相比已经衰弱了无数个次元，但也不是什么人都能承受的。
　　真当人人都是灵明石猴了。
　　「齐天大圣本领通天，尤其是成佛之后，神通无量，熄灭火根自然不在话下，但其他人也不是没有机会。」铜扇公主说道。
　　「如果是身具极阳之体，修行极阳之功的人，人火旺盛，那么只需要一些东西的辅助，也有机会化去火根。」
　　秦胜稍加思索，恍然大悟，这说的不就是我吗？
　　「道德天尊的安排应在这个地方？也不是不可能，火焰山的成形本就和他有关，在这里进行一些安排，对道德天尊而言再简单不过。」秦胜想到这里，看向铜扇公主。
　　「人身化火根需要的辅助之物，你那里有吗？」
　　「这些年来我有意收集，已经集齐了。」铜扇公主点头，低声说道。
　　「如果未来找不到其他办法，那么当我寿元将尽，即将坐化之时，我会进入火根之鼎中一试。」
　　「和我仔细说一说这种方法吧。」秦胜说道。
　　铜扇公主闻言，回过味来，她微微一惊，「你愿意尝试？」
　　「我只是想看看你的方法是否具备可行性。」秦胜平静说道。
　　倘若铜扇公主纯粹是异想天开，那他肯定不会冒险。
　　铜扇公主凝视秦胜，「倒是我小看你了，先和我回芭蕉洞。」
　　看走眼了，这个时代的道门中人也不全是道貌岸然之辈，还是有大德真修的，有往古之风。
　　芭蕉洞位于火焰山西南方向的翠云山，当秦胜抵达这里之后，有一种豁然开朗之感。
　　山以石为骨，石作土之精，烟霞含宿润，苔藓助新青，嵯峨势耸欺蓬岛，幽静花香若海瀛。
　　「当真是一处仙家福地。」秦胜赞叹道，和火焰山一比，这里简直赛过九重天。
　　翠云山上妖族不少，不局限于一个族群，在秦胜来到后，这些小妖或是踮脚张望，或是躲在山石后面偷看，目送着他和铜扇公主进入芭蕉洞。
　　「你可真是胆大，就不怕我在洞中把你拿下？」来到自己的道场后，铜扇公主底气明显又足了一些。
　　「除非芭蕉扇在手，且它并未陷入沉睡，可以发挥大部分的力量，不然你没那个本事。」秦胜一笑。
　　而要是芭蕉扇这件连孙悟空也拿它没办法的法宝仍处于鼎盛状态，那不管是在什么地方都一样。
　　「哼。」铜扇公主走进芭蕉洞的一间静室。
　　秦胜打量芭蕉洞，有些自己走进了神话的感慨，当初猴哥就是在这里，跑进嫂嫂的肚子里面翻江倒海的啊。
　　片刻后，铜扇公主从静室里拿出了不少古籍、竹书、玉简、石刻。
　　「化解火根的方法我就是从这些知识里面得出的，上面还记载着具体的驭火之法，你看看吧。」
　　秦胜也不客气，拿起这些资料查看，时而点头，时而摇头。
　　一会儿后，还有小妖端着茶水走了进来，可见芭蕉洞的妖族是有文化、有礼貌的。
　　看着袅袅青烟，秦胜一笑，他寻思着这死亡任务里的妖族也不凶恶啊。
　　大唐。
　　在经历了一系列紧张刺激，危险绝伦的行动之后，浑身是血的孟奇终于趁着黑熊精无力他顾的时候，从金山寺中偷出了自己想要的东西。
　　锦襕袈裟由冰蚕丝织就，仙娥神女巧工缝制，千层包裹透虹霓，缀有如意珠、摩尼珠、辟尘珠、定风珠、红玛瑙、紫珊瑚、夜明珠、舍利子八种珍宝。
　　四角缀夜明珠，攒顶间镶嵌祖母绿，并配以金线钩边，光华普照。
　　九环锡杖则是由铜镶铁造杖头，配九个金属环，杖身为九节仙藤。
　　差点闪瞎孟奇的狗眼。
　　「难怪黑熊精想偷袈裟。」孟奇心里面嘀咕。
　　「获得死亡任务必须物品—锦襕袈裟和九环锡杖，轮回者披上袈裟，手持锡杖，西去灵山，行佛之事。」六道的声音响起，也让孟奇确定自己没有找错东西。
　　「这是让我穿着袈裟去取经的意思？」孟奇愣了一下。
　　天杀的六道，我刚还俗！
　　等金山寺动乱结束，这里的妖怪被杀尽之后，孟奇骑着一匹白马，身披袈裟，手持锡杖，在结识不久的友人相送下远去了。
　　「往好处想，我人在少林寺的时候都没有资格穿袈裟，现在有了，勉强算是升职了啊。」孟奇安慰自己，望向西方。
　　「悟空」，为师来也！
　　奇异的变化发生了，孟奇刚离开金山寺不久，白马在某一次迈蹄时，就像穿过了结界一样。
　　上一秒孟奇明明还在广阔的平原之地，下一秒就来到了群山峻岭之外。
　　「这是————六道把我传送到了这里？」孟奇惊疑不定，同时也不再担心因为自己在路上耗费太长时间，以至于小伙伴们熬不住，纷纷牺牲了。
　　「我的取经路，除了七个煞眼以外，应该只会额外经历一些符合死亡任务难度的危险，不会真的让我从大唐骑马到灵山。」孟奇了然。
　　「不然的话，秦兄他们坟头草都三丈高了。」
　　孟奇进入山岭，没过多久他就听见了一声响彻山林的虎啸，差点把他的魂给震出来。
　　在听见虎啸之后，孟奇就知道自己接下来要面对哪一难了。
　　「孽畜，我的九环锡杖可不是纸做的！」孟奇倒持锡杖，直冲虎啸的来源而去。
　　我可不是娇滴滴的唐三藏！
　　五行山。
　　小江师侄鹅黄色的衣衫已经沾满了妖血，白虹贯日剑从一只妖怪心脏位置拔了出来，往她身后一看，八九只妖怪全部伏尸。
　　江芷薇遇见的妖怪都很强，起步就是半步外景，让她陷入了苦战。
　　「要是小和尚，真真他们面对的妖物也是这个级别————」小江师侄深吸一口气，为自己的伙伴而担忧。
　　可实际上，孟奇、符真真经历的远没有江芷薇危险。
　　在轮回世界之中，匹配机制向来都是强者遭殃、能者多牢。
　　秦胜就是例子，竟然让他一个才完成了五六次轮回任务的萌新，去面对半步法身级别的大妖怪。
　　这还有天理吗？
　　（ps：再次连续爆更一周，晚上没有更新了，今天一更，休养生息，求月票～）
　　>
第713章岂不闻天无绝人之路
　　紫红剑气激荡，携带着无物不破之势，斩破了金黄妖气，也破开了虎皮，切断了虎骨0
　　只见鲜血喷涌，一颗狰狞虎首冲天而起，怒目圆睁，一副死不瞑目的样子。
　　「呼————哈————」
　　看着轰然倒地的半步外景级虎妖，孟奇大口喘息，整个人猛地瘫软倒地，又大笑起来0
　　「什么寅将军，真以为能奈何得了你孟三葬爷爷，我不仅要取西经，还是来给你们这些妖怪送葬的！」
　　孟奇离开金山寺后，进入双叉岭，遭遇了半步外景级别的虎妖「寅将军」。
　　一番艰苦血战之下，孟奇抓住机会，凭借着宝兵之利，斩杀了「寅将军」。
　　孟奇七窍修为，无法发挥宝兵的全部力量，但足以对半步外景造成致命伤害。
　　「不仅战胜了虎妖，还省下了一次秘宝使用机会，不亏！」
　　和那些向六道兑换的秘宝相比，宝兵是可以重复使用的，消耗的只是大量真气。
　　不像秘宝，使用次数耗尽之后就会直接报废。
　　现在孟奇节省了一次秘宝，后面的路上若是遇到危险，说不定刚好能救命。
　　「痛死了。」
　　只见孟奇衣裳染血，一道道虎爪伤痕看起来着实可怖，血肉外翻，深可见骨。
　　孟奇忍着身上伤势带来的疼痛，先把虎妖的尸体处理好考虑到这次要面对的是妖族，大家可能会有许多战利品，因此秦胜借给了他们一个芥子环。
　　不然的话，很多妖怪身上的珍贵材料都只能舍弃，那太浪费了。
　　孟奇转头一看，哀嚎一声。
　　「我的马！」
　　在刚才的战斗中，孟奇从金山寺带出来的白马遭到了波及，已经毙命。
　　来不及为白马哀悼了，孟奇快速离开了打虎战场，找了一个隐蔽之地疗伤。
　　因为现在情况不算特别的危急，所以孟奇没有服用秦胜给的老还丹，只以符真真给的疗伤丹药治疗。
　　待伤势好转，基本不影响动手之后，孟奇方才继续上路。
　　孟奇已经见识到了死亡任务之中敌人的强悍，不敢大意，残血到处跑这种事情是万万不能做的。
　　「不知道什么时候能到五行山，其他人现在怎么样了。」孟奇有些忧虑。
　　这次死亡任务，孟奇这个初始取经人的压力是最大的，关系着任务的成败。
　　会不会因为我的行进效率不够高，没能及时抵达煞眼，导致小伙伴们死亡？
　　会不会因为我的实力不够强大，在路上发生了意外，从而让死亡任务失败，连累所有人？
　　会不会————
　　一想到这些，孟奇心中便无比沉重，患得患失，所有人都在等着自己的救援，他很怕自己掉链子，出现差一点就能救下小伙伴，早些来就能改变命运的悲剧情况。
　　一旦发生了那样的事情，孟奇感觉自己这辈子都忘不掉，会愧疚很长时间。
　　「沉着，冷静，不要慌，我能做到的。」
　　脚步声消散在山林里，孟奇直接消失在了双叉岭，等他回神后，发现一座五指山出现在前方不远处。
　　「五行山？」孟奇一喜，连忙靠了过去，不仅发现了那个被封印的洞口，还看见靠在山壁上打坐调息的江芷薇。
　　小江师侄看起来亦是惨烈，面无血色，左臂不正常的扭曲，无力垂下，血液浸湿了地面，她这个时候正在矫正手臂，余光一瞥。
　　「小和尚？」江芷薇转头一看，露出了笑容。
　　因为封印的缘故，孟奇听不见江芷薇的话，但从口形上也能判断出她说了什么。
　　「芷薇，你没事吧？」孟奇有些焦急，全力抛出了「寅将军」的一根骨头去试探封印。
　　卍字封印直接把虎骨弹了回来，没有造成任何损伤。
　　「此地封印坚不可摧，不可强破，要想其他办法。」江芷薇慢慢说道。
　　孟奇急得团团转，就差抓耳挠腮了。
　　「该死的六道，要不要那么还原，还真把「悟空」压在五行山下面了！」
　　忽然，孟奇心中灵光一闪，想起了一件事情，立马明白该怎么做了。
　　「等我！」
　　孟奇留下两个字，然后快速爬上五行山，仔细寻找，最后在山腰位置找到了那张佛旨。
　　「知道剧情还是有好处的。」
　　孟奇此刻无比庆幸自己穿越前很喜欢《西游记》，依然记得这些细节。
　　九环锡杖突然发光，孟奇以锡杖一试，顺利将佛旨揭下，山脚位置的封印立马消散。
　　五行山剧震，摇晃不止，像是即将崩塌一样。
　　「该不会要炸了吧？悟空」，师父来救你了！」孟奇急匆匆跑下五行山，江芷薇已经自己走了出来，她抛过一物。
　　孟奇接住一看，那是一块五色石头，但仔细观察就会发现，五种颜色只流转在表面，石头内部漆黑一片。
　　「这就是五行山煞心，小和尚，你先化解这处煞眼吧，以免山中的妖怪跑出来，我没事。」江芷薇说道。
　　「芷薇，你怎么样？」孟奇连忙问道。
　　「还好，就是先后遇见了两只外景级的妖怪，嗯，按照主世界妖族的划分，应该说是妖尊。」
　　江芷薇眸子明亮，不仅没有后怕，反而像是一把开锋的宝剑一样，愈发锐利。
　　果然是天生的剑客啊————
　　孟奇心中冒出这样一个想法，他也没有耽搁，手上动作不停，将五色石头用锦襕袈裟紧紧裹住，然后开始诵念佛经，时不时用九环锡杖点石头一下。
　　一会儿后，锦襕袈裟上面的珠宝玉石突然发光，金线生辉，佛光普照。
　　嗤！
　　黑烟丝丝缕缕的升起，五行山煞心蒸发，烟消云散。
　　轰隆！
　　剧烈的轰鸣声惊天动地，在煞心消失的那一刻，五行山直接塌了。
　　西行第一难，成功化解！
　　江芷薇看着这一幕，轻轻点头，「起码有了一个好的开始。」
　　「芷薇，还好你实力超群，如果换做其他人被镇压在五行山，面对妖尊那就真的危险了。」孟奇感叹。
　　「我也碰见了妖尊，但有西游世界的本土高手牵制，不像你一样直面妖尊，人榜第二，绝剑仙子，果然是名不虚传！」
　　江芷薇在人榜上的排名已经超越了王思远和顾小桑，名列第二，秦师叔居功甚伟。
　　「多亏了我们在轮回广场提前兑换的秘宝，还有小师叔平日里对我特别指导。」江芷薇一笑。
　　「小和尚，你来的比我预想的要快。」
　　「我已经耽搁很多时间了，如果是秦兄做取经人，一定可以更快。」孟奇一叹。
　　「不必妄自菲薄，放眼各个世界我们也没遇到能和小师叔相提并论的人，这次任务每个人都是关键。」江芷薇顿了顿，又说道：「我需要恢复一下伤势，然后再出发。」
　　「应该的，有一件事你可能不知道，我们并不需要真的从五行山一步步走到灵山，在经历一些磨难之后，就会直接被传送到下个地方，省去漫长的赶路时间，所以芷薇你也不必太心急。」孟奇解释。
　　「原来如此。」江芷薇了然。
　　这支队伍除了秦胜以外，九窍齐开的江芷薇就是最强战力了，很符合孙悟空的定位。
　　她恢复实力，对之后的路程很有帮助。
　　等江芷薇的情况基本稳住之后，两人匆匆上路。
　　高老庄。
　　张远山正在破败的庄子里面急速奔走，踉跟跄跄，他的左臂已经不翼而飞，看断口位置像是被什么东西给硬生生扯断的。
　　其胸前有九道伤痕，几可看见内脏，无比血腥。
　　越是跑，张远山的步伐就越是缓慢，摇摇欲坠。
　　而在他后面，还有十多个妖怪正在追击，嗷嗷大叫，一副被刺激的模样。
　　「我还是不能做到么，没有办法为大家化解这一难，过去撑不起家族的希望，现在也帮不到队伍。」张远山的眼睛满是血色。
　　「真真，希望你能活下来————」
　　「张师兄，我们来了！」
　　这时，一道大吼声响起，张远山看见一个金光灿灿的人向他冲来，最后擦肩而过，直接杀向了那些妖族，像是一尊佛门的伏魔金刚。
　　又见剑光如雨，目不暇接，凌厉的剑气连秋风都斩断了。
　　「江师妹，真定师弟————」张远山挤出了一个笑容，然后倒在地上，昏了过去。
　　剑气如潮，白虹贯日剑每一次划过时，空中都会绽放朵朵血梅，伴随着一颗颗非人头颅。
　　经历五行山内的浴血厮杀之后，江芷薇的精气神得到升华，剑法愈发凌厉，实力大进，此刻一招一式，皆如索命阎罗。
　　阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？
　　杀光追杀的妖怪之后，孟奇扶起张远山，连忙给他喂食疗伤丹药，以真气化开药力。
　　骨碌碌！
　　一样东西从张远山怀中掉了出来，在地上滚动，孟奇低头一看，竟是一颗小绣球。
　　「这是高老庄的煞心。」孟奇微怔，暗想煞心这玩意还真是千奇百怪，竟然还有绣球模样的。
　　说实话，孟奇看见张远山的惨状后，本来以为这里的煞心没希望了，没想到峰回路转。
　　找了个安全的地方之后，孟奇立马开始做法，江芷薇给张远山疗伤，中途他醒了过来。
　　「多谢。」张远山轻声说道，实在无力大声说话。
　　「我们是一个小队，一起出生入死，张师兄，不要说这些见外的话。」孟奇笑哈哈，主动活跃气氛，而后看向张远山的断臂，安慰道：「只要能完成任务，那么回到轮回广场后六道可以免费治疗，断肢重生不再话下，张师兄不必沮丧————我很有经验。」
　　「我明白。」
　　对轮回者来说，只要不是当场死亡，那么回归后再重的伤都不算什么。
　　别说断了一臂，就是四肢齐断，只剩最后一口气，等六道的治疗之光洒落，几秒钟后就能生龙活虎的站起来。
　　「张师兄，高老庄里面有着你用宝兵和秘宝都应对不了的妖怪吗？」江芷薇警惕的看向四周。
　　「我把宝兵给了真真，她实力较弱，更需要保命之物。」张远山坦言。
　　江芷薇和孟奇没说什么。
　　「五行山煞眼应该已经被化解了吧？」张远山又说道。
　　「之前我正处于危急之时，那只妖尊却突然被煞气反噬，陷入了妖气逆乱的境地，给了我逃生之机。」
　　「六道在发布任务时说过，消弭煞眼能降低西行难度，原来是这么回事。」孟奇恍然大悟，有些高兴。
　　「那这样一来，我们化解的煞眼越多，镇压后面几个煞眼的人也就越安全！」
　　「这才公平。」江芷薇点头。
　　客观上来说，镇压前面煞眼的人，和镇压后面煞眼的人，承担的风险完全不是一个量级。
　　江芷薇被困五行山三五天，就有可能被孟奇救出来，最后的那几个人可能要坚持半个月，一个月乃至更久。
　　不提每个人的实力差距，如果七个煞眼中所面对的危险是恒定的、相等的，那后面的几个人就太吃亏了，几乎是必死无疑。
　　「师徒三人」继续上路，一路向西，下一个煞眼是鹰愁涧，也就是戚夏所在之地。
　　剑鸣铮铮，那一个个剑形孔洞中亮起了寒光，一把把利剑从中飞刺而出，冲向了中间的祭坛位置。
　　叮！
　　琴音绵绵，音波实质化了，阮玉书干扰着飞刺而来的利剑，让它们互相撞击，亦或者是直接坠落，只是难免会有疏漏。
　　噗！
　　利剑锋锐，刺在了阮玉书身上，令她血流不止，最后利剑变淡，凭空消失。
　　流沙河没有妖怪，但却有着无穷无尽的先天剑煞，阮玉书也没有办法离开这里，只能以人之元气化解剑煞。
　　阮玉书很吃亏，她兑换的克制妖族的秘宝没有用武之地，只能说被六道阴了一把。
　　阮玉书已经在这里坚持很长时间了，流了很多血，脸上没有一点血色，整个人头脑发沉，昏昏欲睡。
　　阮玉书咬了咬舌头，知道绝对不能睡过去，嘴巴微动，声音很轻很轻，得凑近了才能听见她在说什么。
　　「蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠儿————」
　　「偷吃我零食的混蛋，这次要是能活着回去，我一定要吃你一辈子————」
　　哧！
　　又是一轮先天剑煞齐射，阮玉书的手慢了，可她却瞪大了眼睛。
　　本来使用次数已经被她消耗干净的防御煞气的秘宝，突然又开始发光，一层屏障出现，将她包裹在内，所有先天剑煞被完美抵御，未能伤到阮玉书分毫。
　　「这是————」想到了是谁把秘宝交给自己的，阮玉书突然笑了起来，然后功法运转，抓紧时间恢复真气。
　　「阮师妹在哪里？」
　　又是一天后，阮玉书隐约听见了外面传来的声音，她心中一松，从芥子环里拿出了最后一条琅琊龙鱼干，颤巍巍的喂进嘴巴里，感受着香味扩散，享受的眯起了眼睛。
　　她已经没有力气咀嚼了。
　　「看来，上苍也要让我吃你一辈子。」
　　狮驼岭。
　　齐正言背对着悬崖，看着前方那些步步紧逼，满脸狞笑的妖怪。
　　悬崖很险，下方云雾遮掩，看不见底部，开窍期跳下去是绝对没有活路的。
　　前方是绝路，后面是追兵，他看起来已经陷入了绝境，可谓是上天无路，入地无门，似乎必死无疑。
　　「好个人族修行者，还真能跑，进了蒸笼里都让你溜掉了，你属泥鳅的不成？」
　　「既然你不喜欢被蒸，那我们就将你烤着吃了，活烤！」
　　「你再跑啊，跳崖啊！」
　　妖怪们很嚣张，并不担心齐正言选择跳崖自杀—因为它们当中有妖长着翅膀，是能飞的。
　　妖怪们没有马上扑过来，抱着一种猫戏老鼠的心态，想看对面的人族露出绝望的表情，那会让它们非常愉悦。
　　「我的人生，我的志向，就要到此为止了吗？」齐正言看着逼近的群妖，眼神放空，前尘往事如电影一样在他脑海中飞速划过。
　　家境贫寒，天赋平庸，容貌平平，哪怕侥幸加入了浣花剑派也只是最普通的底层弟子，如泥如蚁。
　　同辈师兄弟崭露头角，功成名就之时，自己只能在角落里做一个默默无闻的路人甲。
　　任谁来评判，都不会认为这是一个有价值的人。
　　若是没有意外，三十岁能开窍已是幸事，之后就要离开浣花剑派，一辈子碌碌无为，人生一眼望得到头—以一个江湖底层人士的身份，潦草一生。
　　如今侥幸得到了轮回机缘，与各派各家天骄为友，修行强大神功，珍贵丹药、锋利兵器唾手可得，未来一片光明。
　　名扬天下，纵横江湖，似乎是近在咫尺。
　　不说天榜，未来进入地榜，成为江湖上人人敬仰的前辈绝非难事。
　　现在————
　　齐正言的眼睛重新聚焦，万载不变的表情出现了变化。
　　「既然上天给了我改变命运的机会，那就没人能把它带走，哪怕是上天也不行。
　　我辈平凡人，难道注定只能碌碌一生？
　　我辈平凡人，难道就不配鱼跃化龙？！
　　我辈平凡人，难道就不能奢望光明？！！
　　不，我命由我不由天！
　　「来吧。」
　　齐正言的眸子忽然变成了血红色，妖异无比。
　　如果我没有见过光明，那我本可以忍受黑暗。
　　火焰山。
　　在芭蕉洞待了一段时间，确定铜扇公主的方法可行之后，秦胜做出了选择。
　　「我会进入火根之鼎，平定八百里火焰山。」秦胜面色平静。
　　「我的方法没有作假，但这并不是一定能成功的，如果失败，你必死无疑。」铜扇公主凝视着秦胜，提醒道。
　　「众生皆苦，我不入地狱，谁入地狱。」秦胜宝相庄严，充满了神性。
　　铜扇公主深深地看了秦胜一眼，点头说道：「好，我会全力助你。」
　　她红唇微张，粉嫩小舌伸了出来，一把芭蕉扇贴在舌头上，被铜扇公主取下。
　　「这不是公主的那把芭蕉扇，只是一件仿品，没有直接扇灭火根的能力，但可以暂时降低火根威能。」铜扇公主说道。
　　「在你以身体化解火根时，我会替你削弱火根之力，直到你成功————亦或者失败为止。」
　　秦胜看了芭蕉扇一眼，铜扇公主有这种底牌并不出乎他的预料，好歹也是铁扇公主的「托孤大臣」。
　　「那便多谢铜扇公主了。」秦胜起身，带着铜扇公主准备的那些辅助之宝离开了芭蕉洞。
　　铜扇公主跟上他的脚步，两人再次来到了那座火焰炉子所在之处。
　　「我去了。」
　　秦胜说着，向着火焰炉子走了过去，抵达位置后，直接飞身进入其中。
　　轰！
　　八百里火焰山在此刻都震了震，奇火暴动，直冲天宇，山体内部有无数火焰开始流淌，向着火根汇聚而来。
　　秦胜第一时间就感受到了灼热，整个人像是都要化开了，这里的火焰太恐怖了。
　　从铜扇公主的角度看，秦胜像是正在被那口火焰八卦炉炼制一样。
　　「你以为你是齐天大圣么，真是疯子————也是一个让人敬佩的疯子。」铜扇公主轻语，这个人族的所作所为，折服了她。
　　如此人品与德行，古之圣人也莫过于此了！
　　铜扇公主手持芭蕉扇仿品，用力一扇，周围的火焰顿时被压了下去，只剩下薄薄一层，效果显著。
　　「我能做的就这么多，希望你能成功吧。」
　　狂躁的火根都平息了不少，秦胜顿觉「凉爽」。
　　而后，秦胜开始以铜扇公主搜集的法门，以自身人火去驾驭地火，再中和天火。
　　这个过程中，秦胜体内有一轮神阳绽放光芒，那是太阳之体的本质。
　　当化火之事开始后，火根开始扭曲，火焰山上有大量火焰消散于无形之中，但八百里火焰山的奇火太多了，一时间看起来没有变化。
　　人火、地火、天火三者合一之后，秦胜感觉到诞生了某种丝丝缕缕的火焰秘力，极为玄奥，难以阐述来历。
　　这些火焰秘力进入秦胜身体之中，最后流进了那轮先天神阳之中，让神阳愈发璀璨，有向着另外一个形态、阶段、品级进化的趋势。
　　火焰山的火根，可以从根本上壮大秦胜的太阳之体！
第714章渡尽劫波兄弟在
　　「好可怕的地方。」
　　当孟奇他们站在狮驼岭外，个个的脸色都变了。
　　只见前方骷髅若岭，骸骨如林，人皮挂在树上随风飘荡，脏污的头发缠成了一团团，论景象之凶怖，绝对是七大煞眼之最。
　　「不愧是狮驼岭，齐师兄这段时间，一直独自待在这里————」孟奇的右手下意识握紧刀鞘，呢喃自语。
　　他想到了《西游记》中的一些记载，狮驼岭算是唐僧师徒遇到的最大劫难之一了，这里的妖怪不仅势大，实力与背景也是一等一的雄厚，一度让孙悟空也束手无策。
　　狮驼岭三位大王中，青毛狮子怪是文殊菩萨的坐骑，黄牙老象是普贤菩萨的坐骑，这两位菩萨的实力可是非同凡响，境界修为远超果位等级。
　　最后的三大王，那只大鹏金翅雕更是了不得，是如来佛祖的舅舅。
　　「就算真实的西行历史，和我知道的《西游记》有所出入，这狮驼岭也必然是恶地禁区。」孟奇暗想。
　　「六道是怎么考量的，为什么会把齐师弟安排到这种修罗地狱中来？」张远山面色沉重，觉得六道轮回之主真是老糊涂了，分配一点也不合理。
　　诚然每一个煞眼都很危险，但是五行山、高老庄等地方给人的冲击力远不如狮驼岭。
　　这个地方，一看就是地狱。
　　要论实力，齐正言在小队里面也就是中游，不说秦胜和江芷薇了，连张远山和阮玉书也比不上。
　　结果却让这样一个人来镇压看起来是最危险的一个煞眼，简直是在为难人。
　　就差明说是让齐正言来送死的了。
　　这次死亡任务，张远山他们感受到了六道轮回之主的恶意，也彻底明白了「死亡任务」的含金量，一想到只要还在轮回一天，这样的任务就不会停止，便让人眼前一黑。
　　「齐师兄的天赋不好，六道该不会是想借死亡任务，把他从轮回空间中淘汰了吧？」
　　孟奇说道。
　　他向来不惮以最大的恶意去揣测这种动不动就搞抹杀的「主神」。
　　「希望不是如此，我们进去吧。」江芷薇轻吐一口气，迈步前行。
　　「只要能渡过狮驼岭，抵达火焰山，那么就还有希望。」阮玉书闷声闷气，跟了上去。
　　六人的情况都很不好，孟奇走路一病一拐；江芷薇右臂无力垂下，像是没有骨头一样，只能左手持剑。
　　张远山断臂；戚夏左手的五指不翼而飞；符真真灵魂受创，昏迷不醒；阮玉书浑身缠满了布条，像是木乃伊一样。
　　西天取经走到这一步，队伍的实力大损，各种底牌也差不多用完了。
　　可是，在前方等着他们的还有狮驼岭、火焰山、灵山，真的能够活着走到最后吗？
　　没有人敢保证，孟奇他们心中都有些茫然与绝望，现在支撑着他们继续前行的，除了不甘之外，也有着不愿意放弃同伴的坚持。
　　还有人在前面等着我们，我们没有放弃的理由！
　　可实际上，像现在进入狮驼岭寻找齐正言，虽然嘴上不愿意承认，可多数人心里都觉得，找到人的希望非常渺茫。
　　齐正言大抵已经死了。
　　一行六人不断深入，阴风阵阵，枯骨遍地，踩踏时不断发出清脆的响声不是孟奇他们不想避开白骨，而是它们铺满了大地，避无可避。
　　突然，前方也响起了白骨破碎声，孟奇他们全部戒备起来，几个呼吸后，一道身影从密林中走出，破烂的衣袍，永远不变的僵尸脸出现在众人眼前。
　　「齐师弟？」张远山惊喜，没有想到齐正言还活着，并且看起来好手好脚，面色正常，似乎并没有出现大损伤。
　　「张师兄————」齐正言点头，和他们打了招呼。
　　「表弟，你没事啊？」孟奇一脸惊奇地问道。
　　「真定师弟，你喊错了，我才是表哥。」齐正言纠正孟奇的称呼。
　　「真是齐师兄！」孟奇喊道，他是故意说错称呼，以试探眼前的齐正言是真是假。
　　「我并没有被妖物替换。」齐正言走了过来，展现了一下他修行的神功《浑天宝鉴》，并说出了一些六道轮回空间的事情，彻底证明了自己的身份。
　　再厉害的妖怪，就算能模仿宝鉴这门神功，也不可能知晓六道轮回空间的事情。
　　轮回者不能主动泄露六道的存在，被动也不行，比如其他人对轮回者进行搜魂，也无法获取相应信息。
　　「煞心。」齐正言递过来一颗佛珠，上面还有着佛陀花纹，每个人看见它时都清楚，这就是狮驼岭煞心。
　　孟奇立马开始超度煞心，其他人看着齐正言，都很惊讶。
　　「齐师弟，你看起来似乎没有受什么伤————」张远山声音渐消，说不下去了，这话显得他好像巴不得齐正言出问题一样。
　　「狮驼岭很危险，群妖聚集，诸魔肆虐，实乃人间地狱。」齐正言恍惚，面露回忆之色。
　　「我一度被逼到了绝境，差点被妖怪蒸着吃了，后来趁乱侥幸脱身，并意外得到了煞心。
　　「」
　　「之后，我被狮驼岭的妖物追杀，到了一座悬崖边，我无路可走，只好跳了下去。」
　　「可能是命不该绝，我落到了一块凸出的岩石上，还在那里得到了一桩机缘，这才侥幸活了下来，并且伤势尽复。」
　　「这————」江芷薇他们不禁面面相觑，觉得齐正言的经历过于传奇了。
　　「齐师兄，你该不会是话本小说里的主角吧。」孟奇笑道。
　　「世上真有我这样平庸的主角吗？」齐正言轻声一叹。
　　有的表哥，有的，这叫废柴流，我穿越前最非常流行！
　　「不管怎么说，这都是一件大好事。」张远山笑道，无论是他还是江芷薇等人，都没有打破砂锅问到底，询问齐正言到底得到什么机缘的想法。
　　「齐师弟不仅安然无恙，实力亦未损，对我们接下来的路程能起到至关重要的帮助，这下我们抵达火焰山的几率要大很多！」
　　齐正言的目光在一个个小伙伴身上划过，陷入了沉默。
　　他不知道前面的路上发生了什么，可只是看同伴们的样子就知道那是何等的危险与惨烈。
　　而哪怕是已经变成了这个样子，大家还是毅然决然地进入了看起来就危险至极的狮驼岭寻找他。
　　在浣花剑派没有体会过的同门友情，来到危险的六道轮回空间之后反而遇见了，令人心中暖暖的。
　　「后面遇到敌人，就交给我吧，我会尽力的。」齐正言点头。
　　轰隆隆！
　　山崩地裂，当孟奇净化掉煞心之后，整个狮驼岭都摇晃了起来，无尽枯骨沉入地渊。
　　「快走！」
　　看着蔓延而来的大地裂缝，孟奇七人夺命狂奔，最终顺利离开了狮驼岭。
　　「走吧，去火焰山，我相信小师叔不会出事的！」江芷影看向西方，眼神坚定。
　　难说。
　　孟奇寻思，以秦胜的实力，该不会真的遇到铁扇公主吧？
　　「牛魔王是妖族大圣，不知道这是什么境界，铁扇公主没老牛厉害，一身本事更多的是在法宝上面，又会是什么修为呢————」孟奇遐想着远去。
　　在封神世界和西游世界，有时候修为真不重要，法宝为王，混元金斗、紫金葫芦等等就是最好的例子。
　　道法再高，一宝撂倒。
　　从狮驼岭到火焰山，孟奇七人又遇到了几次妖族袭击，在他们齐心合力之下，还是顺利渡过了诸多劫难，顺利抵达了火焰山地界。
　　「好热啊。」孟奇抹了一把光头，已经见汗。
　　因为取经路上多磨难，孟奇好不容易攒下的头发又没了，重回雷刀狂僧形态。
　　「我们来的是火焰山吗？有没有走错？」江芷薇不确定地说道。
　　她为什么要这么说？
　　因为前方的雄伟山脉虽然散发着阵阵热气，但根本没有任何火焰存在。
　　「没错啊，六道再无耻，再不要脸，应该也不会在西行地图上动手脚。」
　　六道要是给一幅错的地图，那这个死亡任务也没有必要开始了，直接在轮回广场把他们全给抹杀掉就行。
　　「秦兄在哪里？」孟奇东张西望，暗想火焰山有八百里，要是没有目标漫无目的去寻找，那可真是大工程。
　　这时，异变陡生，火焰山深处有炽烈的火焰冲天而起，像是一根天柱，孟奇他们隔得老远就看见了。
　　然后，一尊火焰八卦鼎缓缓升空，它位于火柱之中，吞吸着所有火焰。
　　砰！
　　片刻后，火柱全部收缩，一道人影从火焰八卦鼎中冲出，火鼎炸开，化为光雨散落火焰山，就此消失不见。
　　「是小师叔，他怎么会从那口火焰八卦鼎中出来？」江芷薇惊声说道。
　　「我去，猴哥？」孟奇瞪大眼睛，心中狂呼。
　　「秦胜完成隐藏任务。」地面上的黄沙流动，凝聚成了一行文字，六道发出通告。
　　这更让孟奇等人惊讶，隐藏任务————其奖励可是能够豁免一次法身级的专属任务啊！
　　「也就是说，只要能够寻到炼制神兵的主材，那么小师叔就能请六道出手，炼制一件神兵？」
　　「他也可以向六道兑换一件法身级别的太阴之宝，彻底解决太阳之体的问题。」
　　张远山等宗门世家出身的人心中震动，一件神兵的意义，在真实界无需多言。
　　「你成功了，恭喜。」
　　火焰山深处，铜扇公主眼神有些复杂，没想到秦胜真的做到了这件事情，困扰她多年的问题就此解决。
　　「侥幸罢了，另外，此事同喜。」秦胜一笑，感觉自己的状态前所未有的好，太阳之体的上限被大大拔高了，得到了纯化。
　　秦胜手掌上翻，一块红色的泥砖出现，上面燃烧着淡淡的火焰。
　　这就是火焰山的煞心，就和火根在一起，秦胜消除火根的时候，顺手就拿到了。
　　「火根已灭，煞眼我也有办法消除，自此之后火焰山便会恢复到齐天大圣他们刚离开时的那副模样。」秦胜说道。
　　「芭蕉洞一脉会记住你的恩情的。」铜扇公主郑重点头，然后她看了江芷薇几人一眼，问道：「那些人是？」
　　在铜扇公主看来，江芷薇七人虽然实力很弱，不过小小年纪就能用修行到这一步，是当之无愧的天才。
　　「我的师侄就在里面，奉命去消除另外几个煞眼。」秦胜解释。
　　铜扇公主：
　　」
　　」
　　什么宗门，如此冷酷无情，竟然让几个开窍期的人族去化解煞眼，简直比我们妖族还要弱肉强食。
　　「铜扇公主，我的使命已经完成，我们就此别过，未来有缘再见。」秦胜道别。
　　他只是一个路过的轮回者，不会在西游世界久留，因此也没有和铜扇公主多拉关系的必要。
　　突然出现在某个世界，留下一段传说后潇洒离去，这便是轮回者。
　　「一路顺风。」铜扇公主目送着秦胜走向江芷薇他们。
　　秦胜看着小江师侄等人的惨状，一时无言。
　　死亡任务真难啊。
　　「小师叔。」江芷薇喊道，一时间心念百转。
　　「以开窍之身从大唐走到了火焰山，你们很了不起，辛苦你们了。」秦胜先是夸奖，然后看向符真真，问道：「符师妹是什么情况？」
　　「她被五庄观的妖鬼伤了元神精神，意识沉睡，无法唤醒。」张远山黯然，根据孟奇的说法，符真真已经成了植物人。
　　「不过总归是保住了性命，精神问题只能等任务完成，回归轮回广场之后再请六道治疗了。」
　　只要活着，那么一切问题都不算问题。
　　「让我看看吧。」秦胜说着，伸手按在符真真眉心，检查她的元神情况，几个呼吸后就有了结论。
　　「有一只木鬼寄生在符师妹的元神上，吞噬她的精神，所以才导致了她的沉睡，我先驱除那只木鬼，至于元神损伤就要让六道出手治疗了。」
　　秦胜的精神涌入符真真的眉心祖窍，下一秒一声凄厉的尖叫声响起，一只婴儿模样的阴灵冲了出来，化为青烟消散。
　　孟奇打了个颤，暗道这「人参果」越来越离谱了。
　　「符师妹用不了多久就会清醒，只是精神虚弱，动用不了武功，不过这也无妨。」秦胜一笑。
　　「既然我们汇合了，那之后的路想必不会再有什么问题。」
　　然后，秦胜又给其他人检查了一下身体，以至刚至阳的太阳真气对他们进行简单治疗。
　　断臂断指这种伤势，那就只能等回归了。
　　「小师叔，那人是谁？」江芷薇看向极远处的铜扇公主，哪怕她耳聪目明，在这个距离也只能看到一个小黑点。
　　「铜扇公主，看守、镇压火焰山，防止八百里火焰山祸乱周围地域，生灵涂炭的妖族高手。」
　　「铜扇公主？」孟奇低呼一声，暗道这莫不是铁扇公主的女儿。
　　「铜扇公主姑且算是一个好妖精，有不少人族在她的庇护下生存，而她仅仅只是收取一些花红表里、异香时果做供奉。」
　　「妖与妖之间的差别还真是大啊，我们遇到的妖怪恨不得把我们的骨髓都吸干。」张远山感慨。
　　「很正常，人分好人坏人，妖自然也分好妖坏妖。」孟奇一本正经的说道。
　　「那妖女呢？」秦胜笑问。
　　孟奇想到了顾小桑这个大罗妖女，立马就脸黑了。
　　「妖女都坏！」
　　因为大家都平平安安，所以此时每个人的心情都很不错。
　　秦胜带着众人离去，等看不见铜扇公主之后，把泥砖丢给孟奇，让他化解煞眼。
　　等泥砖消失之后，孟奇愣了一下，「怎么没有动静？」
　　「前面七个煞眼被化解后，它们都会发生不同程度的毁灭，五行山更是直接塌了。」
　　江芷薇解释情况，也有些疑惑。
　　「这火焰山看起来没有什么变化————温度好像降低了一些。」
　　秦胜闻言，心中了然。
　　这样来看，五行山、五庄观那些地方都是六道搭建的场景，唯独火焰山，是那座真的火焰山。
　　「煞眼已经成功化解，前往灵山，取回真经。」六道的提示非常应景地出现。
　　「不用多管，我们直接去灵山就好。」秦胜说道。
　　「也是。」
　　八人离开了火焰山。
　　「我的那件秘宝————」阮玉书轻声说道。
　　「你们的秘宝到底怎么回事，我什么也不知道，大家能走到这一步，靠的都是自己的努力。」秦胜一笑。
　　阮玉书横了秦胜一眼，一起闯荡江湖培养出的默契，让她理解了这是怎么回事。
　　秦胜确实是在队伍向六道兑换的那些秘宝上留下了一些后手，但那不是会轻易启动的，只是吊命之用。
　　倒不是想苦一苦队友，这反而是为队友好。
　　要是做的太过，少了死亡考验，那必然会引起六道干预，到时候他们反而会更加危险。
　　当然，这也分人。
　　像孟奇、阮玉书、齐正言他们三个，就算被加料版秘宝给救了，那六道也只会睁一只眼，闭一只眼。
　　关系户就是这样。
　　不像秦胜，在轮回世界全凭自己的本事！
　　很快，秦胜等八人就来到了一座破败的佛寺。
　　「根据地图记载，灵山就在附近了，怎么什么也看不见？」孟奇远眺。
　　「天已经黑了，先进庙里面歇息歇息吧。」张远山说道，他搀扶着苏醒的符真真。
　　「也好。」
　　这座寺庙破败严重，尽是断壁残垣，杂草丛生，鸟兽粪便随处可见。
　　大家走进去后，就看见禅堂里供奉着的佛像摔在地上，四分五裂，那颗佛首就这样「看着」秦胜他们，嘴角含笑。
　　配合着夜色，这一幕颇为诡异。
　　「这里会不会就是灵山？」阮玉书提出一个看法。
　　「怎么可能，灵山那可是佛门净土。」孟奇下意识否认，如来净土，怎么可能是这个鸟样。
　　「那里有东西。」秦胜看向墙角位置，孟奇立马跑了过去，从杂草中找出了一块匾额，上面长满了苔藓。
　　「看起来应该是这座寺庙的门匾。」孟奇判断道，擦拭上面的苔藓，很快就露出了一个金色的梵文：
　　寺。
　　「果然。」孟奇继续往上擦拭，第二个字也露了出来。
　　音。
　　孟奇心中咯噔一下，音寺？难道是黄眉大王的小雷音寺？
　　那样一位大妖的道场，怎么会变成这个样子？
　　第三个字，是雷。
　　孟奇有些手抖，擦去了最后一片苔藓，最后一个字变得清晰可见。
　　大！
　　「吓死我了，原来这里是大雷音寺啊，不是小雷音寺就好，大没事，大没————」孟奇的念头忽然止住，心跳都停止了。
　　怎么会是大雷音寺？我宁愿你是小雷音寺啊！
　　「不对啊，怎么可能，这里怎么能是大雷音寺呢？」孟奇整个人陷入了错乱之中。
　　「小和尚，这里确实不是大雷音寺。」秦胜说道。
　　「你看此庙，已是烂木堆，没有任何佛意禅极，若是大雷音寺的话，怎会如此普通？」
　　「秦兄，你说的对。」孟奇忽然反应过来一件事情，猛地扭头看向秦胜，惊疑不定。
　　「秦兄，你知道大雷音寺？」
　　在真实界的神话中，佛祖是居于中央婆娑净土的那烂陀寺，并非灵山。
　　「我看过一些记载上古神话的古册，也和铜扇公主聊过西游往事，知晓了不少西游世界的本地历史。」秦胜答道。
　　「原来如此。」孟奇恍然，也没有怀疑什么，芭蕉洞一脉确实是家学渊源。
　　「在西游世界，佛祖是居于灵山大雷音寺。」秦胜给迷茫的江芷薇等人解释了一下。
　　「也就是说，这里真的和我们要找的灵山有关？起码这块匾额如此。」江芷薇若有所思，借着月光看向寺庙外面。
　　「但这里怎么看，也没有佛祖净土的气象，灵山在哪？」
　　秦胜看向孟奇，「小和尚，你是和尚，对此有没有头绪？」
　　孟奇：
　　你这个问题问的，和尚难道就应该知道灵山在哪？我是少林弃徒，不是如来佛祖！
　　那你洗剑阁还有截天七剑传承呢，你知不知道道尊道场在哪里？
　　「秦兄，我没去过灵山————」孟奇的话戛然而止。
　　「等等，我可能还真知道！」
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第715章力战齐天大圣
　　「从六道给出的地图来看，我们已经到达了灵山地界，但如今只见大雷音寺匾额，不见净土。」
　　孟奇来回踱步，面色不停变化，某一刻他停了下来，看向秦胜，问道：「秦兄，关于灵山净土和如来佛祖，不知道那位铜扇公主还说了什么？」
　　「玄奘师徒西游之后的某一个时间点，如来佛祖突然入灭，灵山从此无主，妖圣趁此机会，率领妖族诸位高手攻入灵山净土，齐天、平天、覆海等大圣、还有孔雀大明王等绝世强者都在其中。」秦胜回忆说道。
　　「后来，诸大圣陷落灵山，只余妖圣一人活着出来，没过多久祂就坐化了，用自身真火将凤凰宝体炼成了一杆凤翅黑金枪。」
　　「佛祖入灭，妖圣攻山。」孟奇若有所思。
　　「这样来看，灵山肯定是出了问题，这块匾额难道是真正的大雷音寺匾额流落至此？
　　「」
　　「等等，小师叔，你现在所说的神话传说，与我们世界流传的传说有很大不同啊。」江芷薇插话道。
　　「妖圣身化妖圣枪能对得上，但我们的世界里没有祂率妖攻打灵山的记载，妖圣疑似是寿尽坐化的！」
　　「包括西天取经，我们的世界也从无相关传闻，此事既然涉及到佛祖以及诸多菩萨、
　　大妖，如果真的发生过，那应该会在主世界留有记载才对。」张远山疑惑地说道。
　　「到底哪个世界的历史是正确的？」
　　「或许主世界和西游世界的历史都是正确的，因为我们以前所知道的历史，并不一定就是完整的。」秦胜摇头。
　　「魔佛之乱，毁天灭地，让多少道统传承就此断绝？像六道这样可以派遣轮回者在不同世界穿梭的情况，大家以前又何曾听闻过？」
　　你们才吃了几年饭，见了多少事？资历太浅，不了解真正的历史也不奇怪。
　　好好看，好好学，多多积累知识，以后出门在外才能做一个合格的路人。
　　「有道理。」阮玉书点头，认可秦胜的话。
　　「不提道尊佛祖，就是道门天尊，佛门佛陀等神话人物，便拥有我们无法想象的大神通，祂们想要隐藏什么，后人也确实很难知道。」
　　「小和尚，你说你知道灵山在哪了，有什么线索？」秦胜询问孟奇。
　　「的确有些想法。」孟奇点头，拿出了一个小玉佛。
　　「咦，此物不是真定师弟第一次进入轮回后，那件破碎的贴身之物吗？」张远山记性很好。
　　孟奇在没有入少林寺出家之前就拥有一块小玉佛，是无名老僧所赠，代表着佛缘，后来因进入轮回而破碎。
　　「不，这是我得到的第二个小玉佛，是我在单人任务世界里从一位圆寂的高僧遗物中找到的。」
　　孟奇解释：「那位圆蒙大师除了小玉佛以外，还留下了一封遗信，上面只有一句话：
　　灵山何处寻？」
　　「并且我请六道鉴定过小玉佛，它说这是某种象征、道标或者钥匙，两个小玉佛都是这样。」
　　「不同的世界，却出现了两个一模一样的小玉佛？还都是道标或者钥匙？」江芷薇很是惊异。
　　「小和尚，你还真是与佛门有缘，这小玉佛上恐怕蕴含着不轻的因果。」
　　作为仙迹的一员，江芷薇很清楚和一些古老的人与物缔结因果联系之后，双方会纠缠渐深，可能得到机缘，但也有可能遇到危险。
　　「我也没办法，这一路走来确实遇见了很多佛门机缘，比如阿难破戒刀法，避也避不开。」孟奇苦笑。
　　「还好，我之前在魔坟世界还得到了上古天庭雷神的机缘，勉强能和阿难尊者等佛门机缘对冲一下。」
　　好一个让雷神和阿难对冲，奖励你一个魔佛。
　　「灵山何处寻————」秦胜装作思考的样子，最后说道：「你是觉得，既然六道地图上的灵山就在这里，那么大雷音寺匾额很有可能就是通往灵山的门户，而小玉佛就是开启这道门的钥匙？」
　　孟奇：「————」
　　我没有想那么多，只是认为两者可能存在关系，或许可以通过小玉佛与大雷音寺匾额找到灵山线索。
　　不过你既然都这样说了————
　　「没错，我正是这样想的，秦兄，英雄所见略同啊。」孟奇微微挺胸抬头，承认了下来。
　　「那你就试试吧。」秦胜笑了笑。
　　孟奇陷入沉思，要怎么试？把小玉佛按到匾额上吗？
　　这时，破庙之外忽然有妖气出现，一朵朵妖云从远方而来，伴随着喧哗声。
　　「大王，我们好像到了！」
　　「确实有人的气息，哈哈哈哈哈，又能开荤了！」
　　「希望是几个肉嫩的，不要是些老头，老头味道最难吃！」
　　「.
　　.」
　　一边思考，一边休息的众人听见了这些声音，立马拿起兵器站了起来，面色凝重。
　　「又有妖怪来了，该死，这次任务从头到尾都不得消停。」孟奇脸色难看。
　　「该不会我们进了灵山之后，还有敌人吧？」
　　猜中了，再奖励你一个无上真佛。
　　「不要慌，不要乱，现在有我在。」秦胜神色淡然。
　　「出去会一会这群妖怪。」
　　秦胜带头走出了破庙，向前方一看，大量的奇形怪状的小妖拿着兵器，已经围住了这里。
　　再看天上，有三只妖怪腾云驾风，高高在上，俯瞰着破庙，明显是大王之类的角色。
　　左边的是一只浑身长满黑毛的狼嘴人脸妖怪；右边的是一只狮头黄毛妖怪。
　　位于中间那只妖怪就很了不得了，它身穿黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，长着黑鳞，顶着一颗鱼头。
　　「八个人族，好啊，今天看起来能饱餐一顿了！」狼嘴妖哈哈大笑。
　　鱼头妖的目光从秦胜他们身上扫过，最后目光落在了孟奇拿着的匾额上，眼中精光一闪。
　　「人族小子，把那块匾额交出来！」
　　「大大王要那块鬼画符一样的匾额作甚？」
　　「蠢猪，大大王这样做当然有它的理由，它老人家当年可是和齐天大圣爷爷大战八百个回合的大妖，你只需要听大大王的话就够了！」
　　「对对对，把匾额交出来！」
　　」
　　」
　　诸妖此起彼伏的喊道，妖气冲天，声势不小。
　　孟奇听见那些小妖讲述自家大大王的光辉历史的话语后，整个人都僵住了，汗流浃背。
　　和齐天大圣大战八百个回合的大妖？
　　这是九九八十一难里的哪一位妖族高手，看其人身鱼头的造型，难道是灵感大王？
　　在当今真实界，法身高人如果不服用延寿之物，那也只能活两三百年而已。
　　一只活了八百年的，还和齐天大圣交过手的妖精会有多么恐怖，孟奇想都不敢想。
　　完了，今天看来是要团灭在这里，灵山脚下怎么会有如此凶恶的大妖————呃，好像一直都有。
　　秦胜仔细观察鱼头妖，想到了什么，眼中闪过古怪之色，他问道：「你真和齐天大圣大战过八百个回合？」
　　「当然，人族小子，本大王八百年前和齐天大圣争锋时，你祖宗都没有出生呢。」鱼头妖似乎很享受这桩事迹带给它的威望，鼻孔朝天，也不介意和秦胜多说两句。
　　反正在它看来，八个人族小年轻而已，以自己妖尊级别的修为对付他们，那不是易如反掌。
　　「你叫什么？」秦胜又问道。
　　「说出吾名，吓汝一跳，吾乃碧波大王，奔波儿灞是也！」鱼头妖大喝，非常有精神。
　　「原来是碧波大王奔波儿————什么玩意？」孟奇愣了一下。
　　奔波儿灞？
　　这也算是和齐天大圣大战过八百个回合？
　　那我还在八百里之外，和佛祖交过手呢！
　　「秦兄，别被它唬住，这就是一个水货！」孟奇喊道。
　　「大胆！」奔波儿灞怒了，它现在可是一洞妖王，麾下有几十上百个小妖，这人族竟然敢如此侮辱它。
　　以前是以前，现在是现在，本大王早就不是那个被猴子欺负的小妖了！
　　「小的们，动手，生擒他们，我要把这些人族的肉一刀刀剐下来！」奔波儿灞下令。
　　「杀杀杀！」
　　小妖们嚎叫着冲来，秦胜右脚微动，踢飞地上的一颗石子，咻的一声，石子就洞穿了一只只小妖。
　　血花迸溅，小妖们惨叫着倒地，血气弥漫，奔波儿灞等三妖还没有反应过来呢，这次它们带过来的手下就已经死绝了。
　　「怎么回事？！」狮头妖吓了一跳。
　　「这个人族有问题，他的实力没有表面上看起来那么简单！」狼嘴妖喊道，有些惊恐。
　　「两位弟弟，风紧扯呼！」奔波儿灞说这话时，早已经跑出去了。
　　八百年过去，奔波儿灞依然是那只贪生怕死、胆小怕事的妖怪。
　　江芷薇他们一脸古怪，和齐天大圣大战八百个回合的大妖，就这？
　　莫非，这个世界神话传说里的佛祖、妖圣、孔雀大明王等，其实只是和主世界的那些神话大能名字相同，实际上却不是一个人？
　　这个世界的佛祖祂们，有名无实？
　　奔波儿灞以一己之力，拉低了齐天大圣在小江师侄他们心目中的形象。
　　「哼，想逃？」
　　长剑清鸣，光芒一闪，黑暗直接被驱散，奔波儿灞三妖从天而坠，哀嚎不止。
　　秦胜走了过去，俯视三位趴在地上挣扎的妖怪，呵呵一笑。
　　「你能和齐天大圣大战八百个回合，那我岂不是如来佛祖？」
　　「佛祖爷爷，您是佛祖，您慈悲心肠，饶我一命吧！」奔波儿灞求饶。
　　孟奇笑喷，猴哥一世英名，真是全毁在奔波儿灞身上了。
　　「我家老祖是九灵元圣，乃是太乙天尊的坐骑，你要是杀我，老祖一定不会放过你的！」那只狮头妖威胁道。
　　太乙天尊，不是太乙真人，在一世世界，这位天尊便是青帝的道门身。
　　「九灵元圣？」孟奇心中又是一惊，这是哪路妖洞，个个都身怀绝技啊。
　　不仅有历史名妖奔波儿灞，还有九灵元圣后裔，真是卧虎藏龙啊。
　　「你家老祖又是谁？」孟奇询问狼嘴妖，想看看这一位又和哪路大神有关，狼妖————
　　难道是奎木狼？
　　「我，我不像二哥一样有厉害老祖。」狼嘴妖发虚。
　　「原来是小瘪三。」孟奇有些鄙视，难怪你只能当个三大王。
　　「你们怎么会突然找到这里来？」秦胜问道。
　　「佛祖爷爷明鉴，之前这个方向突然有一束光冲天而起，附近地界的妖族差不多全看见了。」奔波儿灞异常老实。
　　「在我们妖族内部，一直有一个传言，当发生这样的事情之时，那就是找到那些和妖圣娘娘一起攻入灵山的大圣们下落的机会，所有妖怪都会被吸引过来，我们只是来的早了。」
　　奔波儿灞很后悔，早知道就不来了，不然的话还可以好好的当自己的碧波大王，作威作福。
　　「为何我们没有看见什么光芒？」江芷薇蹙眉。
　　「可能是在我们刚走出火焰山的时候，这里就发生了奔波儿灞口中的变化，那时我们离这里还很远。」秦胜说道。
　　「不过这也证明了，这座寺庙，应该说那块匾额的确和灵山有关。」
　　「九灵元圣如今在哪？」孟奇好奇地询问狮头妖。
　　「就在洞府中闭关，我只要一死，老祖宗立马就能感应到！」狮头妖很硬气，看起来有恃无恐。
　　「哦？真的吗？」秦胜笑了起来。
　　「我不信。」
　　秦胜抬起脚，踩向狮头妖的头颅，它大惊失色，不明白为什么老祖宗的名号也震不住这个人族。
　　狮头妖没有坐以待毙，它嘴巴张大，无穷吸力爆发，孟奇他们身体摇晃，站都站不稳了，有被吞进狮肚中的趋势。
　　这张狮子口像是可以吞噬万物，并且口中还有着浓郁的腐蚀之力，可将人化为脓血。
　　「真是九灵元圣的后裔？」孟奇眼睛睁大了一些。
　　啪！
　　一脚落下，秦胜直接踩死了狮头妖，什么吞噬神通，没有一点用处。
　　至于九灵元圣，那自然是没有现身的。
　　「奔波儿霸，你说九灵元圣如今在哪。」秦胜说道。
　　「回佛祖爷爷，在魔主打上天庭之后，九灵元圣就被派去九幽看大门了，现在天庭没了，但它还在九幽，没有回来。」奔波儿灞战战兢兢。
　　「这里也有魔主传说，可是时间对不上啊。」张远山脸上满是疑惑。
　　「魔主伐天，被天帝击杀之后又过了千年时间，才发生了天庭坠落，九重天消失的事情。」
　　「对，在我们的世界，天帝陨落也带着一批顶尖的天庭仙神失踪了，剩下的神仙们自立一方，因此妖族做大，再也无人可以压制，然后才进入了上古最后一个时代妖乱大地。」江芷薇点头说道：「妖乱大地时代持续的时间未知，但绝对有很多万年，在那段岁月，一位位仙人、佛陀坐化，又有邪魔乱世，神灵奴役众生，人族境遇悲惨。」
　　「一直到人皇在龙台铸人皇圣剑，上斩天神、下灭邪魔、中除妖族，人族实力大增。
　　又逢妖圣突然坐化，妖族群龙无首，人皇方才完全终结了妖乱大地时代，自此人族大昌。」
　　「这期间经历了漫长岁月，可在这个世界，魔主伐天和妖圣坐化，怎么是在一时期的，看起来就是先后脚的事情？」
　　「这很容易理解。」秦胜笑道。
　　「每个世界的时间流速快慢并不相同，我们都深有体会，不是吗？」
　　他们谈论不同的世界，不算泄露轮回者的秘密，尤其是这还是西游世界。
　　「也只有这一个解释了。」孟奇也觉得合理，他看了奔波儿灞一眼，突然发现了盲点。
　　「不对啊，以你的修为，是怎么活到今天的？」
　　奔波儿灞也就相当于外景前三重天的修为，哪怕是妖族，正常来说也不该拥有这样漫长的寿元。
　　「当年天庭坠落，天上的很多仙丹散落在大地各处，小妖得到了一枚，吃下去之后就变成了胖头鱼，能活一千五百年。」奔波儿灞解释。
　　「一千五百年？！」阮玉书等人无不大吃一惊。
　　上古以降，延寿丹药的效果锐减，现在能增寿一千五百年的灵丹，鼎盛之时恐怕能延寿十万载！
　　「这绝对是太上老君炼的丹药吧！」孟奇心中呐喊。
　　「修炼了八百年，还只是个普通妖尊，这只鱼妖可真是————」江芷薇无言。
　　曾经的小废物奔波儿霸，如今已经沦为了大废物。
　　「齐师兄，你在悬崖下得到的机缘，说不定就是天庭坠落后流落人间的东西。」孟奇想到了这件事情。
　　「————可能吧。」齐正言暗感奇妙，自己的谎言竟然还圆上了。
　　「佛祖爷爷，小妖————」奔波儿灞还待说什么，秦胜俯身，按在了它的鱼头上，查看它的记忆。
　　「当年齐天大圣饶你一命，你就应该珍惜。」秦胜轻语，出手结果了奔波儿灞。
　　虽然这是一只熟妖，但奔波儿灞这八百年来作恶多端，死不足惜。
　　「小和尚，接下来应该还会有很多妖族前来这座破庙，你先试试能不能打开灵山之门秦胜对孟奇说道：
　　。
　　「人皆有佛性，人人皆是佛，灵山何处寻？在心中寻。」
　　孟奇微怔，这下他彻底明白了，「秦兄当真是见多识广。」
　　孟奇一手持匾额，一手握小玉佛，闭上眼睛，试图以心去感应、映照一些东西。
　　很快，孟奇心中的大雷音寺匾额忽然散发佛光，且直接冲出了他的身体，显化于外。
　　佛光在前方凝聚成一道虚幻门户，小玉佛自动飞起，贴在上面。
　　往门内看去，里面佛光浓郁，有诵经声传出，只是看不真切景象。
　　咔嚓！
　　孟奇手中的小玉佛直接破碎了，它的使命已经完成。
　　「真的成功了，灵山原来就在心中。」众人看着这一幕，怔怔出神，觉得很是神奇。
　　「是在佛的心中，除了小玉佛这枚钥匙以外，想要做到这一件事情，那必须有佛性。」秦胜说道。
　　「我们之中，只有小和尚能做到————实话实说，如果小和尚没被逐出少林寺，他未来肯定是少林方丈。」
　　秦胜没说假话，让别人来还真打不开灵山，这次死亡任务大家都有自己的作用。
　　「秦兄，多谢夸奖，但我已经还俗了，做方丈是不可能的，这辈子都不可能。」孟奇强调。
　　「好的小和尚。」
　　秦胜他们迈步，越过门户，进入了灵山净土，孟奇还把匾额也给带上了，没一会儿光门就关闭了。
　　之后果然陆陆续续来了不少妖怪，可惜它们搜寻了一波又一波，还是一无所获。
　　八人出现在了灵山山脚的位置，抬头看去，只能看见模糊的山体，无法看清具体的情况，像是处于另外一个世界。
　　「灵山关系到寻找妖族大圣的机缘，我们不会在这里碰见他们吧？」孟奇有些不安。
　　「哪怕是死亡任务，也不至于让我们去对付妖族大圣。」秦胜让孟奇别瞎想，没有那么简单。
　　什么开窍期对付造化境，你明明是半步法身打彼岸。
　　「当年玄奘法师来灵山求取真经，应该是去了大雷音寺的，我们也要找那座寺庙吗？
　　39
　　阮玉书问道。
　　「上山找找看吧。」
　　秦胜带路前进，向上攀登，一连走了五六里的山路，然后被一条近十里宽的大河给拦住了去路。
　　在不远处有一道木桥，桥边立有木牌，上书三个大字：
　　凌云渡！
　　「桥断了啊。」
　　河水湍急，木桥却直接断裂了，开窍期还做不到凌空飞渡近十里的距离—那不是轻功，已经是飞行了。
　　何况这里是凌云渡，也不可能飞过去。
　　戚夏找了一根木头，一块石头，丢下河中，它们直接就沉没了。
　　「凌云渡上飞鸟不存，无法以正常的方式过河。」孟奇说道，笑着把大雷音寺匾额扔下水。
　　匾额稳稳当当，没有半点下沉与被冲走的迹象。
　　「佛祖之物，果然是不同凡响，我们通过它渡河。」
　　「可行，佛可度众生脱离苦海，如今度我们八人渡河轻而易举。」秦胜没有意见。
　　因为匾额上的空间有限，所以大家只能挤一挤。
　　戚夏站在最前面，背着阮玉书，背对河对岸，这样就少了一个人占位。
　　江芷薇和戚夏面面相贴，秦胜又和小江师侄背对，一直到断后的张远山，他也背着符真真。
　　八个人压在匾额上，它依然平稳，没有沉没之势，令人大感神奇。
　　匾额顺利地抵达河对岸，等到众人登岸后，就见七具尸体顺流而下，被冲向了远方，直至再也看不见为止。
　　八人七尸，少的那一个就是秦胜。
　　「这是怎么回事？」除了孟奇以外，江芷薇他们无不惊讶。
　　「我要为你们贺喜，恭喜你们脱去了肉体凡胎。」秦胜微笑。
　　「秦兄，为什么没有你的尸体」？」孟奇不解。
　　「因为我不是肉体凡胎。」
第716章英雄登场！
　　「你不是肉体凡胎？」
　　孟奇脸上挂起了我读书少、修为低，你别骗我的神情。
　　西游记中，唐僧师徒在过凌云渡的时候，确实只有唐僧一人脱去了肉体凡胎，被河水冲走了尸体。
　　这证明凌云渡的洗礼蜕变之效果，也是有一个上限的，不可能对任何人都生效。
　　但是，无论是孙悟空还是猪八戒和沙悟净，他们个个都来历不凡，修为高强，凌云渡对他们无效也在情理之中。
　　可秦胜只是一个十多岁的人族少年啊，修为也比不上孙悟空他们，凌云渡怎么就对他也没有效果了？
　　「太阳之体是这样的，你不是太阳之体你不懂。」秦胜笑道。
　　孟奇：
　　」
　　先天体质真的如此特殊，在某种程度上能和猴哥、老猪他们的妖王之体相媲美？
　　因为此时孟奇还不了解传说境、造化境、彼岸境的信息，所以在他心中，是把取经人预设在了法身境界。
　　其实他的想法也不算全错，西行之时，取经人的修为都还没有达到巅峰，尤其是猪八戒到死的时候也只是一个天仙，没能证得传说。
　　八戒惫懒，修行过于怠惰。
　　「这到底是怎么回事？」齐正言忍不住问道，他的先天天赋最差，因此对脱去了肉体凡胎之变化的感觉最为强烈。
　　「我在一部古老佛经上看到过一些记载，灵山之中有凌云渡，从河的此岸走到彼岸者，可褪去肉体凡胎，立地成佛————成佛应该是夸张之言，但我们确实得到了好处。」孟奇解释。
　　江芷薇他们闻言，不由得恍然大悟，小江师侄看着远去的七具「尸体」，笑了起来：「原来是你，原来是我。」
　　「可惜，我们没有得到最大的好处。」孟奇有些遗憾。
　　「古老佛经中有云，凌云渡中有一艘接引无底船，如果我们像玄奘师徒一样历经完整的九九八十一难，走遍红尘，再乘无底船渡河，天赋或许能够提升到堪比法身高人的地步。」
　　一世修炼体系，从百日筑基到开先天九窍，再到内外交汇等等，每一次突破，都会直接提升资质。
　　一旦证得法身，那么你的方方面面都是神仙中人了，包括天赋根骨。
　　若是能通过凌云渡把天赋提升到这个地步，那么大家在未来凝结法身的概率，绝对暴增。
　　可惜，灵山已经破败，无底船不见踪影，这个想法不可能实现。
　　从这一点其实也能看出，凌云渡对天赋的提升上限在哪里。
　　「此次能有这样的收获，已是幸事。」张远山开怀一笑，接着说道：「除了资质提高外，我的实力也有了不小的提升，后阴相关窍穴已经凝练了大部分，只差最后两个还未凝练，等我回去再修行一段时间，应当就能九窍齐开。」
　　原剧情中，张远山和符真真陨落在了灵山之外，并未能享受到这次机缘，现在不一样了。
　　「我的相关窍穴已经凝练完毕了，离九窍只差半步。」阮玉书说道。
　　「我直接开了第八窍。」齐正言面色平静，秦胜看了他一眼。
　　「我也是七窍齐开，内天地小成，资质提升了很多！」符真真充满了喜悦。
　　这次死亡任务不仅活着来到了灵山，还得到了这样的机缘，对于以后的修行和轮回，无疑是有大好处的。
　　「相关窍穴凝练完毕，差半步开第八窍。」戚夏笑道。
　　「我也一样！」孟奇发声，他觉得自己现在的天赋，应该不比最开始的江芷薇差了。
　　人之禀赋确实有三六九等之分，这个小队里面除开秦胜，江芷薇和阮玉书的天赋是最好的。
　　哪怕孟奇修炼各种武学，再走过了凌云渡，也只能堪堪和刚入轮回的江芷薇相比，这就是差距。
　　不过话又说回来，孟奇能在两三百年内登临彼岸，靠的也从来不是根骨资质。
　　天赋重要吗？
　　很重要。
　　可在这个世界，只有不被天意眷顾的人才需要去拼天赋，这是草莽中人唯一能拿得出手的东西了。
　　「肉身和元神融洽活泼，我可以准备一步登天的事宜了。」江芷薇含笑说道。
　　「内天地和外天地已有共鸣之意，差不多能引动些许天地自然之力了。」
　　一般来说，凝结法身，其实就是褪去凡胎，这次大家虽然是取了巧，比不上那些真正的法身高人，但已然领先了其他修行者半步。
　　「不过小师叔你的太阳之体，竟然如此神异吗？连佛祖净土都无法再给你带来资质上的提升。」
　　江芷薇有些惊讶，对秦胜怪物一般的潜力有了更深了解。
　　「人榜之上必成法身的评价，当真是名副其实。」张远山感叹。
　　「秦兄，你以后恐怕能名列天榜第一，成为天下第一高手。」孟奇嘻嘻哈哈。
　　「苟富贵，勿相忘啊！」
　　「先天的天赋固然重要，但后天的努力仍然不可或缺，大家都不缺天赋、努力与机缘，一步步提升，迟早有追上我，乃至超越我的时候。」秦胜笑道。
　　「未来是你们的。」
　　法身阶段分为人仙、地仙与天仙三个境界。
　　天仙之境，体内天地演化完毕，已经真正的自成一界，虽然比不上外界大宇宙，但若是修行到顶峰，自身体量也可比肩恒星了，全力挥洒可以毁掉太阳系这种大小的星系。
　　至于能叠加几百个他我的那种天仙顶峰，从上古结束到现在也没有出现过几个，不是正常情况，不能代表天仙这个境界的真实水准。
　　而秦胜的太阳之体内蕴先天神阳，某种意义上来说就相当于一颗太阳种子，又得到了火焰山的提升，再有无限之地的增幅，残损状态的凌云渡对他无用，再正常不过。
　　也就是如今天地大变了，环境恶劣，要是秦胜出生在上古时代，亦或者太古洪荒年间，以他的体质情况很有可能成为一尊先天神灵。
　　「我们继续登山吧，希望能够早些找到真经。」秦胜说道。
　　一段时间后，众人来到了一座石门前方，此门残破，它遮掩了一切，包括声音也被隔绝了，叫人无法窥探门后的净土世界。
　　「入了此门，才算是真正的进入了灵山，大雷音寺等建筑应该就在后面，前提是它们没有妖圣等大神通者毁去。」孟奇说道。
　　「大雷音寺，应该是妖圣他们的重点攻击对象，连匾额都遗落了，恐怕寺庙本身也已经不复存在。」江芷薇有些忧虑。
　　「想要找到真经，不是简单的事情，希望不需要我们搜遍灵山吧。」
　　八人迈过石门，眼前忽然一暗，骇人的景象映入眼帘。
　　灵山的天空裂痕密布，空间就像是蛛网一样，纵横交错，妖风从天上吹到地下，又复归九天，化为了一条条巨龙盘旋，遮天蔽日。
　　在风龙的背后，在破碎空间的深处，隐约可以看见一根铁棍竖立，上接天宇，下镇大地，像是一座规整的山峰一样，上下两头还有着金箍。
　　无数闪电雷霆在铁棍周围炸响，永不消逝，还能看见朵朵青莲围绕着铁棍绽放，瞬息枯萎，然后又重新娇艳，循环往复。
　　每一道闪电，每一朵青莲里面都有着一个世界，像银河一样璀璨绚烂。
　　这等景象，令孟奇等人不禁张大了嘴巴，深受震撼。
　　与此同时，虚空震荡，有喝声从万古时空之前跨越了时光，响在当下，震耳欲聋。
　　「俺老孙这一生，不修来世！」
　　一声落，一声又起，源源不断，循环不息，来自齐天大圣的怒吼永远回荡在灵山，像是昭示了什么。
　　「齐天大圣？他曾为佛，后又破出佛门，此话是在表达自己不理佛法的决心吗？」张远山好奇。
　　「应该是几百年前佛妖之战留下来的痕迹，那么多年了，声音依然轰轰烈烈，大圣的实力真是强大啊。」孟奇眼露向往之色。
　　要是能让他得到完本的《八九玄功》，再有金箍棒这种强横法宝，那他岂不是起飞了？
　　「这根铁棍应该是齐天大圣的兵器，我怎么觉得它好像是在镇压着什么东西？」江芷薇疑惑。
　　如果棍下无人亦无物，那么铁棍没有道理会竖在这里几百年时间。
　　「这是如意金箍棒，东海龙宫的镇宫之宝，后被孙悟空所得，成为了他的战斗兵器，从西行之前一路陪伴他到了攻打灵山。」秦胜眺望金箍棒。
　　「如意金箍棒在东海龙宫时，乃是定海神针，现在————应该算是定山神针？」
　　猴子之所以把金箍棒留在这里，是当年在万佛同坠之时，为了救牛魔王他们，以自身兵器撑开了一方天地。
　　而孙悟空的这声道喝，实为不愿妥协之意。
　　「兵器遗留在此，齐天大圣陨落了吗？」阮玉书好奇。
　　「这————」孟奇皱眉，孙悟空是他小时候的偶像，对于大圣已死这一件事情，他不太能接受。
　　「应该没死。」秦胜摇头。
　　「别忘了奔波儿灞说的，灵山出世，是找到妖族大圣的机缘，妖圣也说过，时机到了，大圣们自会出现，所以那些大妖应该还活着，甚至有可能就在灵山。」
　　「就在灵山————」孟奇看向金箍棒的底部，那里深邃莫测。
　　「当务之急，是先找到真经，完成死亡任务。」江芷薇看向秦胜，问道：「小师叔，前方狂风无数，虚空生隙，你觉得我们能进去吗？」
　　「没有问题，只要避开空间裂缝，不要坠入其中便可。」秦胜给予了肯定的答案。
　　八人继续上路，深入灵山，一路上除了无处不在的狂风之外，很是宁静。
　　「着实古怪，怎么没有看见一具尸体？」孟奇摸不着头脑。
　　「按理来说，这等佛门净土应当有不止一尊佛陀，还有菩萨罗汉、揭谛僧众才对。」
　　灵山太干净了，明明经历过恐怖大战，但却没有浮尸遍野的景象。
　　「前面有东西。」江芷薇突然说道。
　　只见一道人影站立在前方的路口，他皮肤黝黑，有着些许不属于人的特征，尸气浓郁。
　　「应该是当年妖族大军的一员，现在已经尸变，成为了一具妖僵。」秦胜看穿了人影的底细。
　　「这种妖物，生前起码也是外景吧？」孟奇猜测，他不觉得开窍期有资格跟着来攻打灵山。
　　「虽然尸体化生为僵，但已经没了灵智，实力十不存一，不值一提。」秦胜走了过去，体内绽放出太阳光芒，至阳至圣，妖僵直接被净化了。
　　任何鬼祟，都将在煌煌大日之下灰飞烟灭！
　　又过了一会儿后，他们八人再次遇到了一具妖尸。
　　这是一具蛇尸，体型庞大，堆盘在一起就像一座山似的，户气和妖气同存。
　　「这是砀山君，在奔波儿灞的记忆里面有这位妖怪的信息。」秦胜看着蛇尸说道：「此蛇和奔波儿灞当年的主人九头虫是好朋友，修为高强，差一步便可凝聚天蛇真身。」
　　「那也就是半步法身级别的妖怪。」江芷薇了然。
　　妖族的「真身」、「真体」，等同于人族的法身。
　　「灵山净土，没有佛尸也就罢了，怎么遇见的妖尸还全都成了阴邪僵尸？」孟奇表示不解，这可是佛祖法场啊，本该神圣光明才对！
　　活着的砀山君很强，但变成僵尸之后，能发挥出外景中三重天的实力都算是了不得了。
　　太阳剑出鞘，烈烈光芒驱散妖氛，将巨大的蛇尸斩开，净化尸气，送其去往生。
　　又前行一刻钟后，一座座佛寺古刹出现在视野的尽头处。
　　众人精神一振，他们不知道真经在哪里，但怎么想也是寺庙里面最有可能。
　　待走近之后就能看见，那些位于灵山各处的佛寺都出现了或多或少的损伤，不过庄严依旧。
　　哒！
　　还没有等秦胜他们进入第一座佛寺呢，里面传出了脚步声，伴随着雄浑的气息，如神似魔，像是一座大山压在人的心头，周围的空间都在摇晃，出现了细密的裂痕，似乎马上就要崩裂了。
　　只见一个披着破破烂烂架裟的和尚从古刹里走了出来，他的皮肤为暗金色，散发着不朽的意味。
　　金莲伴身，却有黑气缠绕，邪祟深藏。
　　「一具尸变的罗汉。」秦胜道出金身和尚的情况。
　　孟奇他们呼吸都停滞了。
　　佛门之中，果位和实力不是完全对应的，但那只是指你拥有佛陀的实力，却甘愿停留在菩萨果位，上容下的情况。
　　像你明明只是一个揭谛，却要妄称佛陀，以下越上，那是肯定不允许的。
　　但凡证得罗汉果位之人，皆是法身。
　　现在一具法身级僵尸出现在眼前，在孟奇他们看来简直是即将团灭的预兆。
　　「小和尚，你要的佛尸」现在来了。」秦胜笑道。
　　「开什么玩笑！」孟奇欲哭无泪。
　　「秦兄，我们有机会跑吗？」
　　「在人家的地盘，又能跑到哪里去呢？」秦胜看向更高处、更后面的那些寺庙。
　　「何况灵山之中，可不止一座寺庙啊。」
　　孟奇脸都绿了，一想到五百罗汉、诸位菩萨的存在，就想骂六道轮回之主。
　　灵山这种地图，不是应该让法身级的轮回者来探索吗？
　　「小师叔，怎么办？」江芷薇已经拔剑。
　　「交给小和尚吧，同为佛门中人，他能对付这具罗汉僵尸。」秦胜老神在在。
　　「啊？我吗？」孟奇一脸不可置信之色。
　　「人人皆有佛性，这位罗汉虽然已经尸变，但这里毕竟是灵山净土，佛根未散。」秦胜指点道。
　　「你运转金钟罩，再念往生咒，行超度之事，便有可能唤醒这具罗汉尸体内的佛性，到时候一切危险自解。」
　　「如果无法唤醒罗汉尸的佛性呢？」孟奇问道。
　　「那我们就只能等死了。」秦胜双手一摊。
　　江芷薇他们也觉得秦胜说的有道理，纷纷看向孟奇，将全队的希望寄托在他身上。
　　「南无阿弥多婆夜、哆他伽多夜————」
　　罗汉僵尸正在接近，孟奇来不及多说什么了，立马口念往生咒，运转金钟罩这门少林绝学，他的皮肤也变成了暗金色，和罗汉僵尸趋于一致。
　　感受到金钟罩的气息，以及听见往生咒语之后，罗汉僵尸突然停了下来，冰冷阴暗的眸子变得柔和。
　　随后，奇异的事情发生了，这位早已死去几百年的罗汉也闭上了眼睛，跟上了孟奇的节奏，同念往生神咒。
　　两位高僧共鸣，天地间出现了一股清净意韵，进一步消解了僵尸的尸气。
　　大雷音寺匾额像之前打开灵山之门一样，再次绽放光明，直接将罗汉僵尸笼罩在内。
　　匾额自动飞出，落在了罗汉僵尸前方，他坐在了上面，尸气与阴力在这个过程中尽数泯灭，不朽的罗汉金身再现于世。
　　「这就是佛的传承啊，佛之精神是纽带，连接一代又一代。」秦胜感叹。
　　琉璃净火从罗汉金身体内燃起，熊熊燃烧，让人感到温暖。
　　没过多久，净火也点燃了大雷音寺匾额，佛音不绝，慈悲意韵扩散开来，令人不由自主地肃穆。
　　最后，金身罗汉眼中流下了两行血泪，净火冲天，将这片天空映照，光明灿烂。
　　等到琉璃净火熄灭之后，金身罗汉和匾额都消失了，徒留一颗泛着七彩光芒的舍利子。
　　「真的成功了。」张远山他们很是惊讶。
　　「我让小和尚这样做的，自然是有把握的。」秦胜一笑。
　　孟奇虎躯一震，原来这次死亡任务，我才是救世主？
　　「就是可惜，大雷音寺匾额也消耗了。」孟奇有些遗憾。
　　「一切皆为缘法，或许匾额的使命正是超脱这位罗汉呢？」秦胜走进寺庙，里面充斥着温和的光芒。
　　「你把舍利子收起来吧。」
　　大雄宝殿的香桌上，摆放着一盏遍布裂痕的青灯，以及一本经书。
　　江芷薇他们也跟着走了进来，看见经书后眼睛一亮。
　　「这就是死亡任务要我们求取的经书吗？」
　　靠近一看，佛经表面写着四个梵文：大般若经。
　　等秦胜拿起这部经书后，六道的声音立马在他们八人耳边响起：「轮回者取得真经一部，还差一部。」
　　听见这话，张远山他们皱起了眉头。
　　「一共需要取得两部真经？按照现在的情况来看，第二部佛经很有可能在其他佛寺之中，要是也有罗汉坐镇，那就麻烦了。
　　「9
　　两部真经并不多，和当初玄奘师徒带回的真经数量相比，少的不能再少。
　　但双方情况不同，那个时候的灵山可没有什么危险，顶多是有人向你收点好处费，现在是真会要命的。
　　「我可以再念往生咒，但大雷音寺匾额已经没了。」孟奇面色凝重。
　　众人大感棘手，他们实在想不出该怎么才能复刻刚才的行为。
　　「你们留在这里吧，我一个人去后面的寺庙看一看。」秦胜想了想，说道。
　　江芷薇立马出言劝阻道：「小师叔，这太危险了，万一再遇见罗汉级别的僵尸怎么办？
　　」
　　「没错，秦兄。」孟奇点头。
　　「不如我和你一起去吧，说不定这些尸体不用大雷音寺匾额也能超度。」
　　其他人也纷纷开口，不愿意让秦胜去冒险。
　　「不必如此，我独自行动，哪怕遇到危险也能自保，拿到第二部佛经的概率更大一些。」秦胜笑了笑。
　　「罗汉僵尸，并不是罗汉本人，他们没有灵智，真的遭遇了我也有办法。」
　　在秦胜的坚持下，他一个人离开了这座佛寺，闲庭信步的往更深处走去。
　　而孟奇他们则是搜寻了一番第一座寺庙，发现那盏燃烧了几百年的青灯是一件宝贝。
　　很快，秦胜就来到了第二座寺庙的位置，他看见在大雄宝殿的门口，有两具尸体相对而坐。
　　一具金身罗汉尸，一具青牛角妖王尸，佛气和妖气勾连，竟形成了互相牵制之势。
　　这两具尸体自然也尸变了，但因为他们处于一种奇异的对峙状态，各为敌手，反而没有办法来对秦胜出手。
　　秦胜走了过去，一尸给了一剑，他真没有用力，但两具尸体之间的平衡却被打破，罗汉僵尸和妖王僵尸齐齐遭到了反噬，就这样羽化了。
　　「同归于尽了————」秦胜有些无语。
　　一颗舍利和一颗妖丹掉在地上，秦胜顺手捡起，进入大雄宝殿。
　　和前一座寺庙不同，这里很晦暗，并没有青灯照明，香桌上则是摆放着两部经书，秦胜有些意外，死亡任务不是只差一部佛经了吗？
　　右边的经书是《涅槃经》，很明显是这次死亡任务的目标，至于左边的————
　　等看清封面上的三个古字之后，秦胜呆住了。
　　「道德经？」
　　这给我干哪来了，这还是灵山净土吗？
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第717章道灭道生
　　凝视了一会儿《道德经》，秦胜抬头看向头顶，虽然有古刹遮蔽视线，但他仍然像是看见了三十三重天之外的大道仙境。
　　在自己的地盘就是任性啊，想干什么就干什么，根本不用顾忌其他人的想法魔佛就被镇压在灵山，但对袖的封印非常彻底，祂透不出一丝一毫的力量，也看不见这个世界。
　　「本来以为火焰山那里就是结束了，没有想到在这里还有等着我的东西。」秦胜暗想。
　　在死亡任务开始之前，秦胜就想过这次会经历什么，结果也没让他失望。
　　不仅死亡任务的内容和原剧情相比，完全改变了，还出现了火焰山和《道德经》。
　　只能说，这波很大。
　　秦胜没有碰《涅槃经》，先是拿起《道德经》，打开一看。
　　「道可道，非常道；名可名，非常名————只是正常的经文，并非任何神通绝学，嗯，起码现在看是这样。」秦胜眉头微挑，揣摩这本经书出现在这里的深意。
　　秦胜回头看了一眼，想到了刚才那位长着青色牛角的妖王。
　　将手上的《道德经》从头到尾阅览一遍之后，秦胜将其合了起来，收进了芥子环中。
　　想不明白的事情，有的时候也不必去想，顺其自然就好，不然只会徒增烦恼。
　　反正到秦胜该知道的时候，真相自会浮出水面。
　　在一世世界，你只要确定自己不是哪个彼岸者的鱼，也不是备用身体之后，面对天赐造化其实只需要享受就够了。
　　人家只是想培养一个完美的接班人，然后退休，人家有什么错。
　　以秦胜的特殊性，肯定不可能是谁的鱼，而备用身体的话————
　　三清是要在这一个纪元争夺道果的，他们是疯了才想着夺舍别人，从头再来。
　　妖皇将道果的希望放在下一个纪元，同理如此。
　　更何况，若非是像天帝与佛祖那样逼不得已，又有谁会愿意舍弃一切呢？
　　你哪怕是彼岸者，只要弃道转世，那也就真正的跌下这个境界了，再非彼岸之身。
　　想要再次登岸的难度或许比其他人小，但也会多出无数不确定性。
　　静思片刻后，秦胜看向了灵山之巅那个方向，轻轻摇头，「还不是时候。」
　　而后，秦胜伸手抓向《涅槃经》。
　　孟奇他们坐在寺庙里，有一搭没一搭地聊着天，偶尔会望向门外，有些担心秦胜的安危。
　　「这次任务，当真是异常凶险。」张远山一叹。
　　「过去四五次轮回任务，遇见的都只是寻常江湖人士，哪怕是魔坟世界，魔主也只是作为传说出现的，这次却接触了大量神魔秘事，下一次死亡任务只怕会更加可怕。」
　　「死亡任务之间的间隔很长，等第二次死亡任务来临，我们应该已经全体进阶外景了。」江芷薇想到了自己从仙迹了解的知识。
　　「实力越弱，抗风险能力就越弱，死亡的越快；实力越强，遇到的敌人也就越强，死的也快。」
　　孟奇长叹，「由此可见，实力越强，等于实力越弱。」
　　其他人都笑了起来，觉得孟奇的话还挺有歪理。
　　「不过说起来，这次任务虽然危险，但收获也很大，从西行开始我们就得到了很多妖怪身上的材料，价值不菲。」戚夏笑吟吟的说道：「如果能顺利完成死亡任务的话，再加上六道给予的奖励，我们会迎来一次很大的提升。」
　　「不仅如此，以后的轮回任务里，我们能接触到的秘籍兵器等级也会更高。」江芷薇补充。
　　「道路是曲折的，前途是光明的。」孟奇发表总结。
　　这时，六道轮回之主的声音响起：「西行灵山，取得真经，主线任务完成，立即回归。」
　　「存活者每人奖励两千善功，一次半价兑换权限，额外奖励一张轮回符。」
　　「小师叔成功了！」江芷薇惊喜。
　　距离秦胜离开的时间并没有过去多久，但六道的通告让他们知道，什么叫高效。
　　「死亡任务终于结束了。」
　　众人眼前暗了下去，灵山再次恢复了寂静，无声无息。
　　灵山之巅。
　　这里有一个被金箍棒砸出的大坑，里面一片黑暗，而在金箍棒不远处，还有一座五指山。
　　这座五指山并不是多么的高大，在山顶位置有一根流淌着七彩光芒，晶莹透亮的菩提树枝。
　　树枝生有九截枝丫，有的生机勃勃，有的枯萎凋零，有的虚幻透明，有的真实不虚，散发着大清净、大智慧、大自在、大光明的意韵。
　　而在菩提树枝下面，还有一件被隐藏的东西，初看那是一尊神圣佛陀像，细看就会发现那其实是一柄晶莹的玉如意，同时具备紫白金黄四种颜色。
　　玉如意上闪耀着「德」的光辉，功德圆满，福德深厚，圣德绵长，五德具其三。
　　这正是元始天尊的法宝——三宝玉如意！
　　灵山顶部，五指山、菩提妙树以及三宝玉如意这三重封印针对的是，再明显不过，正是魔佛阿难。
　　五指山内，在秦胜等人离开西游世界时，一道身披袈裟，像是磐石一样静坐不动的身影忽然微微侧首。
　　「究竟是谁————」
　　魔佛无法直接干涉外面，但毕竟是六道轮回之主之一，可以通过轮回空间进行有限的布局落子。
　　另外一个自己离开了灵山，魔佛还是知道的。
　　可祂真搞不懂秦胜的情况，到底是什么身份，才会引得道德天尊、妖皇同时关注？
　　并且这个人族修行者本身也很古怪，绝对不是正常人。
　　「末劫将至，是谁归来了吗？」魔佛回忆自己知道的一位位强者，却得不到问题的答案，渐渐又没了声息，化为顽石，等待着机会的到来。
　　至于天帝，不过是残废一个而已，不值一提。
　　作为太古洪荒的最后一任天帝，魔佛的手下败将都成了彼岸者，祂有气吞寰宇之气魄，要说祂能认可自己之后的天帝，那就是开玩笑了。
　　天知道当初魔佛以雷神的身份加入天帝摩下，为天帝驱使时心里面是多么的憋屈与愤恨。
　　魔佛背刺过很多人，要说背刺起来毫无心理负担，大感快意的那个，绝对就是上古天帝了。
　　光明重现，秦胜他们回归了轮回空间，氤氲温暖的治疗之光从天而降。
　　「主线任务完成，免费治疗一次。」六道淡漠发声。
　　张远山的断臂，戚夏的断指，符真真的元神之伤等等，都在快速愈合，很快就痊愈了，又是一条好汉。
　　一张张轮回符被塞进了每个人手里，这是此次死亡任务唯一的实物奖励。
　　「恢复如初！」孟奇叫道，笑容满面，然后他看向秦胜，有些好奇。
　　——
　　「秦兄，第二部真经也在寺庙里吗？」
　　「对，它被一具罗汉尸体，还有一具妖王尸体守护。」秦胜点头说道：「不过那两具尸体互相牵制，无法行动，让我捡了一个便宜。」
　　秦胜说的谦虚，但江芷薇他们只是听听就觉得这个过程肯定很惊险————可真的不危险。
　　「先鉴定收获吧。」秦胜又说道。
　　「我先来！」孟奇一马当先，把那盏青灯放进中央光柱，让六道鉴定并公开信息。
　　「佛前青灯（近毁）：佛祖座前青灯，完好时为神兵级器物，能放无量光，照耀十方八极————如今近乎彻底损毁，相当于宝兵级器物————价值一千六百善功，修复需五万两千善功。」
　　「另外，佛前青灯疑似冷玉佛像之后续，强行解密需花费三万善功。」
　　「佛祖座前青灯，巅峰时的神兵，竟然出现在了离灵山山脚最近的寺庙里，按理来说，它应该在大雷音寺吧？」孟奇大为惊讶，没有想到此灯来历如此特殊。
　　因为你去不了大雷音寺，所以只能把佛前青灯送到最下面的寺庙，方便你得到。
　　「这东西你收着吧，刚好它和小玉佛有关，为了打开灵山之门，你也损失了一块小玉佛。」秦胜说道。
　　「卖给六道换一千多善功，我们八个人平分后，每个人也拿不到多少，没有意义，并且看样子佛前青灯也是你的有缘之物，未来很有可能触发机缘。」
　　江芷薇他们都没有意见，这种一看就是承担着沉重因果的宝物，还是留在它命定的主人手中为好。
　　谁让整个队伍只有一个和尚呢。
　　况且得到佛前青灯的过程中，孟奇确实出了大力。
　　「那好，以后要是真的通过佛前青灯触发了机缘，我们一起去探索。」孟奇答应下来。
　　然后就是鉴定舍利子。
　　「罗汉舍利（非完美）：金身罗汉涅槃后遗留之物，本为神兵级物品，但舍利之主遭受魔气与死气侵蚀，现价值七千五百善功————」
　　两枚罗汉舍利都是一样的，包括那只青牛妖王的妖丹也大差不差，比舍利贵五百善功，也是不复巅峰。
　　「我手中的这枚舍利就换成善功吧，然后大家平分。」孟奇一点也不恋宝，没有独吞的意思。
　　江芷薇等人想要推辞，毕竟超度罗汉僵尸一事他们并没有帮上忙，但孟奇也很坚持。
　　「我们是一个团队，不要说这些见外的话。」
　　「这样吧，这枚舍利子我有用处，小和尚你直接给我，我再转给你们相应的善功。」
　　秦胜开口。
　　「包括我得到的舍利子和妖丹也这样处理。」
　　不过，秦胜最后的一句话遭到了孟奇几人的一致反对，他们觉得自己没有理由分配秦胜一个人得到的战利品。
　　「你们啊。」秦胜摇头。
　　孟奇把舍利子抛了过来，秦胜接住，笑道：「如果向六道兑换这个级别的舍利子，没有一万善功肯定是拿不下的，我赚了。」
　　神兵级的物品，哪怕不复巅峰，在秦胜手上也能创造更大价值，卖给六道是最亏的选择。
　　之后，每个人都将自己这次收获到的各种材料、兵器一一进行鉴定，没用的玩意就直接丢给六道，可能用得到的，比如能直接用来解毒的妖材就留了下来。
　　个人得到的宝物换取的善功，归自己所有，集体得到的善功则是会进行二次分配。
　　孟奇他们从五行山开始，就是集体行动的，很多东西都需要公平分配一秦胜是最后一个被救出来的，少了许多共同冒险的经历，因此他主动不参与分配。
　　等把战利品处理完毕之后，每个人脸上都浮现了笑容，这次收获极大。
　　「那么多善功，这次该换什么呢。」孟奇搓手，查看兑换谱。
　　「有一次半价兑换权限，我们能兑换一样非常高等的物品，如果使用得当，这次权限能带给我们巨大提升。」张远山的目光落在一些珍贵宝物的名字上。
　　不过因为专属任务的限制，他们也只能把这次权限用在法身以下的宝物上面。
　　「半价兑换权限，需在离开轮回空间前使用，过期作废。」六道轮回之主的声音突然响起。
　　「我去，六道这个奸商。」孟奇忿忿不平，他还准备把权限留下来，等以后攒到一笔大额善功时，直接半价兑换一件法身以下的顶级宝物呢。
　　现在梦想破灭了。
　　「这也正常，毕竟是第一次死亡任务得到的权限，六道也不会给我们钻空子。」张远山笑道。
　　「我得兑换一件宝兵，还有几门武功。」孟奇碎碎念，打算借半价权限兑换一件强力宝兵。
　　虽然说，以开窍期的修为催动宝兵，无论是什么品质的，能发挥出的威力都差不多。
　　但孟奇有信心在未来晋升外景，到时候宝兵品质不同带来的威力差距那就可就大了，提前准备准没错。
　　「我想要兑换一些失传的琴谱。」阮玉书很有主见，也做出了决定。
　　「我打算————」
　　这一次是让大家鸟枪换炮的兑换，每个人都有着旺盛的消费欲。
　　现如今，队伍里的每个人最低都是七窍修为了，整体极其接近外景，再加上已经渡过了死亡任务，以后的轮回世界力量层次也会渐渐超越开窍期。
　　因此，换取宝兵和其他外景级事物是必要的。
　　一人计短，二人计长，三人做事好商量，经过一阵讨论、互相筹谋划策之后，每个人都换到了心仪的东西，喜气洋洋。
　　最后，江芷薇等人齐齐看向了秦胜。
　　「小师叔，你打算兑换什么？半价兑换权限和豁免专属任务的机会放在一起使用，应该是最划算的。」江芷薇说道。
　　隐藏任务奖励给秦胜的豁免专属任务的机会，倒是没有使用时间的限制，但只限于法身级。
　　「要换取一件神兵吗？」孟奇眼睛很亮。
　　「也可以考虑换一件太阴之宝。」阮玉书给出自己的建议。
　　「神兵————」秦胜看着兑换谱，客观来说，确实是换神兵最为划算，但他发现了一个盲点。
　　在六道的兑换谱上，完整的如来神掌属于绝世神功，但拆开的一式式如来，却位列法身级神功的那一页，截天七剑同理。
　　「六道，兑换单独一式的截天七剑或者如来，是否可豁免专属任务？」秦胜问道。
　　听见秦胜的话后，众人不由惊愕，连忙翻阅兑换谱。
　　「是了，一式截天也属于法身级神功啊！」孟奇惊呼。
　　截天七剑和如来神掌的名头实在太大了，传自神话中最为强横的道尊与佛祖，提到法身级事物时，所有人都下意识地将它们排除在外。
　　可六道这里的划分确实是这样，其实这也算合理。
　　毕竟单独一式截天七剑或者如来神掌，是没有办法直接修炼的，只能尝试从中参悟出自己的功法，以做指引。
　　而在当今的真实界，能够证得法身就已经是了不得的成就，天地环境问题，导致一式截天或者如来的极限也差不多就是这个层次。
　　说它们只是法身神功，也没多少毛病。
　　截天七剑和如来神掌，是会升值和「贬值」的。
　　「一式如来与一式截天，可豁免专属任务。」六道给予了肯定的回答。
　　秦胜露出笑容，心中已经有了决定，对他来说，兑换截天或如来明显要比换取一件神兵更划算。
　　「不管六道会不会留后手，传承本身肯定是真实不虚的。」
　　说句实在话，秦胜不缺神兵带来的战力加成，现在就算给他一把彼岸绝世神兵，它也只会复苏到人仙层次。
　　不过对真实界的人而言，情况就要反过来了，能换神兵的肯定要换神兵。
　　不是神兵的价值要超过截天如来，而是因为在六道这里兑换的功法，不能外泄。
　　「真的能换截天七剑了？」江芷薇眼中露出浓郁的憧憬，整个人像是在发光。
　　截天七剑，无疑是剑客的终极追求。
　　「秦兄，你要兑换哪一式截天？」孟奇兴致勃勃。
　　因为秦胜是洗剑阁之人，所以没人会觉得他会舍截天而选如来，真要那样做，简直是丢掉了剑修之魂！
　　「正在考虑。」秦胜回道。
　　全本如来神掌需要一百万善功，缺第三剑、第六剑的截天七剑要七十五万善功，它们拆开之后，每一式的价格从一万到十三万不等。
　　和法身级的神功绝学，价格差不多，秦胜买得起。
　　「截天第一式宗门便有，无需兑换，第三式和第六式缺失，还剩四式可选。」江芷薇说道。
　　「第七式是张师兄所在的真武派的根本传承————」
　　「在轮回世界，以提升自己优先，不用因我而顾虑什么。」张远山表态。
　　当着队友的面换取他家的根本传承，确实是会有几分尴尬，但六道都把它拿出来卖了，总会面临这样的问题。
　　真武派、洗剑阁开窍期、外景境的传承，都不知道被其他轮回者兑换多少次了。
　　秦胜很快就做出了决定，就换截天第七式道灭道生。
　　这是截天七式中，代表着终结与开创的一剑，有着极致的攻击力，但也不失变化，生灭之间大道奥义尽显，相较而言最适合秦胜。
　　其实，秦胜更想要截天第三式—道无岁月，这是代表着时空的一式，可惜轮回空间里面没有。
　　要是如来神掌里面有对应时空的一掌，那秦胜也不介意「背叛」剑道，奈何如来九式里，时间和空间是分为了两掌，不像截天七剑一样合为一式。
　　秦胜又给轮回空间卖了一些东西，换取到足够的善功之后，向六道提出自己的兑换请求：「六道，使用半价权限兑换道灭道生，豁免专属任务。」
　　下一秒，玄光从天而降，大量玄奥信息涌入秦胜脑海，异象纷呈。
　　万物繁荣，大道永恒，忽见一道剑光划过，一切都终结了，走向寂灭，回归了最深沉的黑暗与宁静。
　　似是永恒，似是刹那，一线光明浮现，大道再生，创造诸天万界，万灵万物。
　　如此循环往复，阐尽了道之真谛！
　　一颗真意种子在秦胜脑海中凝结而成，他成功获得了截天第七式道灭道生。
　　2
第718章吃席
　　「小师叔，换取了一式截天七剑，有什么感觉？」江芷薇目光炯炯。
　　「很是玄妙，哪怕我还没有开始参悟，也感受到了那种道尽天地法理的恢宏气象，不愧是直指大道根源的绝世神功。」秦胜赞道，而后又安慰江芷薇。
　　「你不用着急，以你的天赋，未来肯定能被宗门允许参悟斩道见我的，就算是师兄都反对，我也会全力支持你！」
　　江芷薇强笑，师父怎么可能反对自己参悟宗门传承啊！
　　「不知全本如来神掌与全本截天七剑，又是何等风采。」秦胜悠悠说道。
　　这两门传承完整与不完整，天差地别。
　　截天七剑，名为剑法，可实际上也能以拳掌刀枪来体现，不拘泥于套路，它本质上是对某一种道的阐述。
　　参截天，学如来，根本上是在悟道。
　　这种级别的绝学，哪怕没有总纲，也是能指引修行者一步步接近大道，最终登临彼岸的本源之功。
　　只不过和其他的绝世神功相比，截天如来的每一式无法细分为开窍篇、外景篇、法身篇，因此截天如来更考验一个人的天赋悟性。
　　要是天赋不佳者，与其参悟截天如来，那还不如修炼一门完整的法身神功。
　　达摩能丛如来神掌里悟出绝世神功《易筋经》，少林寺的其他僧人连参悟出一门法身神功都难，这就是区别。
　　境界越高的人，截天如来对他们就越有价值。
　　「可惜从六道这里兑换的功法不能外传，不然等你未来修为大成后，都能用截天七剑开宗立派了，成为少林达摩、洗剑祖师那样的人物。」阮玉书给自己喂了一块糕点。
　　自完成死亡任务之后，她就一直在吃，狠狠犒劳自己。
　　「玉书妹妹，你这是在唆使我叛出洗剑阁，自立山门啊。」秦胜笑道。
　　「截天七剑啊，本来以为此生都难以接触的神功，没有想到今天被秦兄兑换了。」孟奇感慨。
　　「好好努力，多做任务，以后你也有机会向六道兑换如来神掌的。」秦胜说道。
　　现在好好干，十年后六道让你直升彼岸！
　　一般的轮回者想要兑换截天如来，基本上是不可能的，哪怕是法身级的高人也很难做到。
　　攒几万、十几万善功倒是不难，可谁要是申请兑换截天如来，那六道绝对会安排一个难度超级大，几乎无法完成的专属任务。
　　六道宁愿给轮回者炼制神兵法宝，都不想给他们染指截天如来，毕竟后者是可以用到传说境界、造化境界的东西。
　　兑换谱上的绝世神兵与绝世神功传说篇，是给轮回者看的。
　　不过如果是孟奇申请兑换如来神掌，那还是有希望的。
　　大家围绕着截天如来畅谈，孟奇突然想起了一件事情，他拿出一块黑色毛皮，说道：「这是我在瀚海得到的一件神秘之物，请六道鉴定后，触发了一个连环任务揭开真武大帝陨落之谜，要我去真武疑冢所在的世界执行任务。」
　　「真武大帝？」张远山眼神一凝。
　　真武大帝，上古时期强横至极的大神通者，位列天庭五帝之一，仅次于天帝，同时也是道门天尊。
　　据传，真武大帝掌握着三式截天七剑，真武派祖师就是偶然得到了部分真武遗藏，从中发掘出了道灭道生，遂以此立下了道统。
　　真武派的宗门名字，也是指向真武大帝。
　　「在我们世界的历史神话记载之中，真武大帝在魔主伐天，天庭坠落之前就已经失踪了，传闻是寿元将尽，立下了仙坟，以求死后长存之道。」江芷薇回忆自己知晓的知识。
　　「后来时代变迁，真武大帝再未出现过，世人一致认为已经坐化————连环任务真武大帝陨落之谜，难道这位并非正常死亡？」
　　「又是一位神话大能，先是阿难，又是雷神，现在又是真武大帝。小和尚，你身上当真是因果深重啊。」秦胜笑了笑。
　　「唉，我也不想的。」孟奇有些郁闷。
　　「这些事情总是在我无知无觉时就找来了，我想拒绝也没有办法，只能接受。」
　　「其实，这反而是好事。」江芷薇说道。
　　「如果只背负一位上古大能的因果，那么你将没有选择，而诸多大能的因果纠缠，互相冲突之下可能才有摆脱的机会。」
　　虱子多了不痒，债多了也不愁，要的就是以毒攻毒！
　　「没错，要往好处想，起码我因此得到了很多机缘，成长速度很快。」孟奇笑呵呵地说道。
　　「这个连环任务可以请队友一起参与，协作完成，不过算上我在内，最多只能五人共享。」
　　「各位，我们一起去看看？」
　　「你们去吧，我接下来没有时间，要参悟截天七剑。」秦胜摇头。
　　真武大帝陨落之谜，秦胜不太感兴趣，他知道发生了什么事情—真武大帝未死，正在谋求着登临彼岸。
　　这个任务中也没有能让秦胜心动的机缘，加之前面几个任务环节的难度不大，因此他不打算参与。
　　而后符真真和齐正言也表示自己不参加这个连环任务，三个月后，剩下五个人前往真武大帝疑冢。
　　「我要回浣花剑派一趟，等再离开宗门时，就正式闯荡江湖，将修为渐渐展露出来。
　　「齐正言有自己的打算。
　　凶险万分的死亡任务过后，每个人都有了一些别样的体悟，对自己的人生与未来产生了新的想法。
　　「不管怎么说，我们都平安渡过了死亡任务，很长时间里都不必再担惊受怕。」秦胜发声。
　　「回去之后，不用忧惧彷徨，先好好享受来之不易的安宁与和平吧，第一次死亡任务既然没能要了我们的命，那么我们迟早有走到轮回之巅的那一天。」
　　「存放好自身物品，回归自身世界。」六道的声音响起。
　　「下次任务再见！」
　　告别之后，大家先后离开了轮回广场，这里恢复了寂静。
　　月明星稀，真实界的时间没什么变化，进入轮回前是什么时候，现在依然是那个点。
　　「小师叔，我和玉书妹妹先去休息了。」江芷薇说道。
　　此次西行耗时颇长，算是众人进入轮回以来在任务世界待的最久的一次了。
　　最关键的是任务期间大战不断，肉身和精神上的伤势可以被治愈，但心灵上的疲惫与惊悸一时间却是难以消除，需要时间来抚慰。
　　独自坐在院子里，秦胜拿出在灵山中得到的《道德经》，仔细阅读—另外两部佛门真经作为任务物品，已经提交给六道了。
　　它们本身没什么特殊的，只是正常的佛经，少林寺、水月庵里面也有。
　　原剧情中，佛前青灯周围并没有什么佛经，这明显是六道为了任务搞出来的东西。
　　「道可道————」秦胜心中默念真经，渐渐进入了空明状态。
　　在这个状态下，灵觉敏锐，思维运转极快，各种灵光进发，轻易就能理解各种武学，是一种悟道境。
　　「别的不说，能够暂时提升悟性，更近于道也是一件好事。」秦胜也不挑。
　　.
　　第二天，戚夏来了，她带了一个消息。
　　「昨天晚上，恒原郑氏有弟子死了，是一位长老的儿子。」
　　「又是洗剑阁剑法杀的？」秦胜问道，之前大晋皇室的一个小王爷就是死在洗剑阁武功手上。
　　要是恒原郑氏的弟子依然如此，那秦胜不得不说，幕后黑手的手段太拙劣了。
　　洗剑阁又不是思想出问题了，要同时向大晋皇室和郑氏开战，三方风牛马不相及啊。
　　「不是，尸体身上留下的是我父的绝学痕迹，除了父亲的弟子之外，就只有我会那门绝学。」戚夏皱眉。
　　「我的师兄师姐昨天晚上都在忙碌，很多人都看见了，不可能是他们出手。」
　　秦胜：「.
　　原来是火烧到自己身上了。
　　「所以现在你的嫌疑最大，郑氏那边是什么态度？大江帮又准备怎么做？」秦胜问道。
　　「因为小王爷死在前面，不少人觉得此事蹊跷，可那位郑氏长老觉得凶手就是我，因为他和我父亲有旧怨。」戚夏有些头痛。
　　「现在郑长老正在请郑氏家主给他主持公道，向大江帮讨个交代，父亲把事情顶了回去。」
　　在自己父亲五十大寿的时候出现这种事情，戚夏有些恼火，这简直是在打戚副帮主的脸。
　　「两起命案的凶手应该是同一伙人，要么是一支兑换了洗剑阁和郑氏武学的轮回者小队，要么就是有人掌握着可以模仿其他武学的神功。」秦胜说道。
　　这种能模仿其他武功招式的功法，六道那里就有卖，虽然无法复刻核心运功路线，但伪造凶案现场已经足够了。
　　「这是阳谋。」江芷薇走了过来，说道。
　　「哪怕有人会觉得，洗剑阁和大江帮是被陷害了，可是尸体上的武学痕迹却是改不了的，更何况戚副帮主和郑氏长老还有旧怨在先，对方死了儿子，绝对不会理智思考。」
　　我儿子都死了，理智，你叫我怎么理智？
　　大江帮的武学明晃晃的留在了尸体上，让郑氏长老别在意，那真不可能。
　　「嗯，以那位郑长老为首的郑氏派系，态度很强硬，非常坚决的要个说法。」戚夏叹息道：「还是实力问题，若是我父亲是半步法身，郑氏又岂敢如此咄咄逼人？」
　　秦胜「杀了」小王爷，大晋皇室到现在也没来质询他，除了因为他天赋绝世以外，不正是因为苏无名位列地榜第一，是当世最有希望证得法身之人吗？
　　大晋皇氏也要顾忌。
　　大江帮没有半步法身坐镇，终究是弱了几分声势。
　　真实界顶尖宗门世家，明面上是并列的，但一切都要由实力说话。
　　之前金刚寺派人盗取少林寺易筋经，事情败露后被问责，直接推出了一位宗师级长老以死谢罪。
　　这不是因为金刚寺知错了，只是实力不如少林寺，不得不妥协而已。
　　如果少林寺没有那位「降龙罗汉」，方丈只是外景巅峰的话，金刚寺绝不可能牺牲一位宗师。
　　「难道我们属于一个轮回者小队的事情暴露了？」阮玉书想了想，说道。
　　「应该不会，我们才完成了几次轮回任务，都没有接触过多少强大轮回者。」秦胜回道。
　　以往任务中接触的轮回者，多数都死了，少数活下来的也没有做这些事情的本事。
　　秦胜小队打过交道的轮回者里，其中就数顾小桑最不简单，可是大罗妖女只对玩弄孟奇有兴趣。
　　自从在朵儿察那个任务结识之后，秦胜还没有和顾小桑在真实界见过呢。
　　「只能见招拆招了。」戚夏说道。
　　时间一天天过去，很快就到了戚元同五十岁大寿当日。
　　今日天公作美，气爽水清，和风万里。
　　寿宴在大江帮举办，只见前方亭台楼阁连绵不绝，府邸别院古意盎然，挂寿饰、着花红，一条浩浩荡荡的大江从旁边流过，奔流到海不复回。
　　大江帮门口，有一位位帮中弟子与中层站立，迎宾接客，各路江湖人士纷至沓来，排起了长龙，好不热闹。
　　「李大侠，请进请进，帮中已备好酒席。」
　　「副帮主亲自吩咐，等陈宗主来了一定不能怠慢，快请。」
　　”————”
　　如此景象，正是秦胜三人来到这里时的所见所闻，正道三英联袂而至，自是被请进了贵客之席。
　　「华洲青提，闻名大晋。」阮玉书摘下果盘上的水果，丝滑喂入口中。
　　她真是来吃席的。
　　接下来各路江湖人士纷纷现踪，给戚副帮主献上寿礼，等开宴之后，戚元同含笑说道：「今日各位江湖同道————」
　　戚元同先对各方修行者表达了谢意，感谢各路同道给他这个面子。
　　「四下一看，天下年轻俊彦汇聚于此，朝气蓬勃，戚某甚是感慨，仿佛看见了多年前的自己，不得不叹岁月催人老，江湖新人换旧人。」戚元同笑道：「我辈江湖人士当诚于武道，以武会友，不过今日不宜动武，以免伤了和气，便以龙王古碑让各位聊以交流吧。」
　　听见这话之后，不少年轻天才跃跃欲试。
　　戚元同将在寿宴上拿出龙王古碑给人参悟，这一件事情早就不是秘密，很多人都是冲着古碑来的。
　　有沉重的脚步声响起，两个大江帮弟子搬着一块半人高的灰色石碑走了进来，待将石碑放在地上时，地面都震了震。
　　石碑古朴沧桑，上面有着一道道刻痕，像是真龙交缠，又似是闪电乱舞，有着莫名的韵味。
　　「各位未至外景之境的俊杰可观古碑，以感悟多寡论高下。」戚元同说道。
　　此言一出，很多年轻人喜形于色。
　　他们以为要先进行比试，胜者才能参悟龙王古碑，没有想到戚元同直接给了每个人机会，副帮主大气！
　　戚元同这样做，自是有其道理。
　　江湖之事，争斗为永恒的主题，逃不过，就连退隐山林前的金盆洗手大会，也有人来砸场子。
　　今天是大喜的日子，如果打起来那殊为不美。
　　「不知哪位英才愿意首先一试？」戚元同问道。
　　「我来！」一个腰挎黑色宝剑的少年迈步而出，来到龙王古碑面前。
　　「阳夏城主之子，有希望登上人榜的俊杰。」有人低语，认出了少年的身份。
　　这位城主之子坐在龙王古碑前，万众瞩目，他很是享受这样的感觉。
　　「戚前辈从古碑中悟出了自身绝学，我的人榜之路也将自此而始！」城主之子踌躇满志，意气风发。
　　盏茶时间过后，他挺直的腰有些弯了，什么也没悟出来啊！
　　城主之子退下，一位接一位名气不小的天才依次出场，可惜皆是没有收获。
　　「这龙王古碑，到底有没有神异？」有人怀疑，戚元同该不会是拿了一块假货忽悠他们吧？
　　「大江帮位列天下六擘，帮中天才无数，可这几十年来从龙王古碑中有所收获的，寥寥无几，现在的情况很正常。」
　　「此物本就以参悟难度极高而闻名，若是简简单单就能得到神功绝学，大江帮早就成为六擘之首了。」
　　「7
　　「小师叔，这龙王古碑果真不凡。」江芷薇说道。
　　「你看出一些东西了？」秦胜笑着问道。
　　「距离太远，不过也略有所得，古碑确实蕴含武道至理。」江芷薇点头。
　　「或许真是龙族的东西，这也能解释为何人族难以参悟。」阮玉书说道。
　　族群有别，道路不同，隔行如隔山。
　　直到水月庵一位云游至此的小尼姑出场，龙王古碑才展现出了不凡之处。
　　呼！
　　清风不知道从何而来，重重青色的云朵浮现，悬浮在小尼姑头顶，像是庆云一般。
　　「不得了啊，不愧是水月庵高徒，人榜天骄，离半步外景已经不远了。
　　小尼姑得到了感悟，直接让那些怀疑龙王古碑真实性的人闭嘴了。
　　人不行，别怪碑不平。
　　不久后，大晋皇室的一位九窍玲珑的小侯爷下场，冥思苦悟盏茶时间后，异变陡生。
　　金光绽放，层层叠叠，不停流动，如同一片片金鳞，极为炫目，天地之力也随之出现了细微的波动。
　　吼！
　　隐约有龙吟声响起，转瞬即逝，龙王古碑恢复了平静。
　　「这位小侯爷当真不凡，他这一悟，直接便天人合一了，晋升外景只是时间问题。」
　　「皇室要再出一个强者了。」
　　「大晋皇室修行《惊世书》，掌龙气，乃是真龙天子，与这等龙族之物确实有缘，听说当年皇室宗师来和戚副帮主交流，想要交换龙王古碑。」
　　众人赞叹不已，天人合一何其罕见，小侯爷如今机缘到了，一朝成就，前途无量。
　　面对各方江湖人士的恭喜，小侯爷微笑回应，当他的目光从秦胜三人这里扫过时，立马收敛了笑容，冷冷一哼。
　　「小师叔，看来神都赵氏还是有人觉得你和小王爷的死脱不开干系。」江芷薇说道。
　　「谁让好人总是会被拿剑指着。」秦胜叹气。
　　「得龙王古碑机缘相助，武道更进一步，这位小侯爷看起来很得意。」阮玉书瞥了那人一眼，咽下口中的小食，离开了座椅。
　　「小胜弟弟，给我倒一杯茶，我去去就来。」
　　秦胜看着阮玉书的背影，一时无言，这一刻他感觉她像是主角。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第719章一步登天
　　一袭白衣，气质清冷，仿若月宫仙子般高洁。
　　「冷月琴仙阮玉书，小小年纪便位列人榜第五，是琅琊阮氏这一代最出色之人，据说是琴心天生。」
　　「这样的天才，必然可以从龙王古碑中悟出武道玄妙。」
　　所有人都看向了阮玉书，她这个年纪就进入了人榜前五，古来罕见。
　　大家都想看看，琴心天生的本事到底如何。
　　阮玉书看着龙王古碑，在她的视角中，上面的刻痕忽然开始游动了，齐齐绷直，仿佛龙筋化做了琴弦。
　　阮家有一门独门秘技，名叫心琴，以心为琴，以七情为弦，用真意来弹奏。
　　心琴之音无声，却能直接引发心灵共鸣，涉及本源。
　　整个阮家都没有几个人练成了心琴秘技，开窍期更是只有阮玉书这个例外。
　　此时此刻，阮玉书运用心琴之法，以自身的琴道真意去拨弄龙王古碑上的「琴弦」。
　　叮！
　　一声清鸣，不知源头，却响在所有人心间，绵绵不绝，令人怅然哀伤，情绪被完全挑动。
　　龙王古碑之上忽现异象，一方虚幻大海凝结而出，覆盖范围极广，更上层乌云汇聚，浓郁得仿佛要滴出水来。
　　狂风吹过，海浪翻滚，雨水从天坠落，击拍大海时发出了各异的声音，像是天地之乐。
　　龙吟寰宇，在海洋中，在乌云里有矫健的真龙游动，若隐若现，它们的啸声与雨水声、琴音呼应共鸣，共奏乐章。
　　三重奏带来的乐声很特殊，蕴含着无与伦比的威严，带给人精神层面的强烈震慑，像是被真龙之眸盯住了。
　　随着琴音的起伏，虚幻大海时而掀起海啸，时而平静如万古寒冰，这是天地之力被干预的表现。
　　最后，天地间真的出现了一头由音波构成的透明真龙，它高高在上，注视着所有人，让在场的开窍期心中悸动，脑海一片空白，几乎忘记了呼吸。
　　哪怕是半步外景也没有好到哪里去。
　　此等异象惊人，远超之前有感龙王古碑的所有人，可以说令人叹为观止。
　　小侯爷映照出的金鳞异象与之相比，实在是天差地别。
　　「琴动天地，冷月琴仙这个修为便找到了最正确，也是最适合自己的道路，有一步登天之姿。」
　　「这位阮氏贵女借龙王古碑的玄妙，推陈出新，领悟出了新的琴谱，专门针对修行者的精神，在开窍期还没有打开眉心祖窍的时候，实乃神技，防不胜防。」
　　「故老相传，龙族之中有一类精神之龙，具备超出想象的血脉神异，龙王古碑上难道有此类武道真痕？」
　　”————”
　　在大家的议论声中，异象渐渐消失，阮玉书平静起身，目不斜视，回到了秦胜身边坐下。
　　此时，茶尚温。
　　面对众人的自光洗礼，冷月琴仙一言不发，表情平淡，在努力地凹造型，连小食都不吃了。
　　「厉害，比那个小侯爷强出无数倍。」秦胜夸奖道。
　　阮玉书头抬得更高了一些，嘴角出现微不可察的弧度。
　　江芷薇微微一笑，也起身下场，去到龙王古碑面前，饶有兴致地打量着这件异宝。
　　「绝剑仙子位列人榜第二，她肯定也不会无功而返，就是不知能悟出什么，异象能否比得上冷月琴仙？」
　　「江湖上对绝剑仙子其人有着公论，这是一位至诚的剑客，甚至还要胜过同年龄的天外神剑。」
　　哧！
　　突然，有数不清的剑气凭空出现，冲霄而起，没过多久就消失不见，像是龙归九天，散于青冥，然后江芷薇转身便走，重新入席。
　　这一幕让大家愕然，绝剑仙子————好快、好短。
　　这到底是悟出了什么东西？
　　「你们看龙王古碑！」有人惊呼出声，大家将目光投向古碑。
　　就见古碑上的玄妙刻痕位置变了，不再是如电似龙，没有规律的乱舞，而是在悄无声息间就被重新排列，组成了一个字：
　　剑。
　　「龙王古碑上的真龙刻痕都为绝剑仙子的剑心而起舞了，斩龙以明志！」
　　「好可怕的剑道，好坚定的剑心，除剑之外再无他物。」
　　江芷薇带来的变化并不是多么的惊人，可却更显功力高深，有种返璞归真之感，令人望而生畏。
　　所有人都知道，绝剑仙子的境界要高于冷月琴仙，她离一步登天绝对不远了。
　　「我斩掉了真龙」，以砺心中剑意，小师叔、玉书妹妹，我悟了。」江芷薇笑吟吟地说道。
　　真龙不足敬，妙法不足畏，唯以手中之剑，截取一线生机！
　　「平生唯爱七尺剑，斩吾见我我非我。」秦胜轻吟，这就是小江师侄。
　　「冷月琴仙和绝剑仙子，当真是一个比一个惊人，不知道天剑又能有什么样的表现。」
　　「这一届江湖人榜，是公认的竞争最激烈，整体水平最高的一届，其中人榜第一尤为强大，古来未有，将所有人都远远甩在了身后，让同代人连他的背影都看不见，天剑肯定能做到更好。」
　　有了阮玉书和江芷薇的铺垫，众人对秦胜的关注与期待无疑更高了。
　　人榜第五和人榜第二都有这样的水准，那人榜第一不得起飞了？
　　当然，也不是没有见不得秦胜好的人，希望他在这里折戟受挫。
　　在大家翘首以盼时，就见秦胜一步未动，只是看了龙王古碑一眼，然后龙气升腾，神光无量量，天空摇晃，大地震颤。
　　吼！
　　龙吟声四起，古碑上的痕迹在这一刻活了过来，演化为一条条真龙，有白龙，有黑龙，也有紫龙等等。
　　群龙出世，游荡着来到秦胜这里，盘旋在他身边，呈拱卫之姿，低眉俯首。
　　每一条真龙都栩栩如生，仿佛是活物一样，散发着强大的威势，哪怕是外景高手也感到无比压抑，生出一种渺小之感。
　　再看龙王古碑，上面的刻痕已经尽数消失了。
　　这一幕着实震撼，一些痕迹变化为了真龙，和传说中的画龙点睛有异曲同工之妙。
　　看着被群龙拱卫的秦胜，有人喃喃自语。
　　「这才是真正的真龙天子————不，是真龙之主。」
　　听见这话后，在场的大晋皇室之人心中一紧，藏于袖袍中的拳头不由得握了起来。
　　「龙痕化真龙，天剑得到了龙王古碑上的所有奥秘，绝对参透了这件异宝，不然不会出现这样的变化。」
　　「连宗师级高手都无法悟透这件异宝，天剑却做到了。」
　　这要比从龙王古碑中学会一招半式更加困难，代表着的东西完全不在一个层面。
　　「果然是好宝贝，戚副帮主，多谢了。」秦胜笑道，群龙长啸，最后又飞回了龙王古碑中，一切恢复原样，看起来刚才的变化似乎从来没有发生过。
　　经过秦胜的参悟，这块龙王古碑确实是一件起源于龙族的宝物，它最开始应当是存放在龙墓之类的地方，受龙类残魂以及还归于天的法理侵染，渐渐具备了如此的神异。
　　龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。
　　因此，龙族的传承算是普适性比较高的那一类了。
　　天赋与机缘足够者，就能与石碑上适合自身的龙意共鸣，窥见几分法理，得到指引。
　　秦胜已得龙王古碑上的所有法理造化，他可以轻易毁掉这块碑，但他没有这样做的理由。
　　「不愧是天剑，古往今来最强人榜第一，佩服。」戚元同真心实意地称赞。
　　自己堂堂宗师都做不到的事情，现在被一个人榜年轻人完成了，那还有什么好说的。
　　算你厉害。
　　大家齐刷刷地看向秦胜，很想知道龙王古碑中到底蕴含着什么奥秘，可惜这种私密之事，不好打听。
　　接下来，寿宴继续，只不过每个人的脑海中总是浮现刚才群龙俯首的异象，大江帮的山珍海味与灵酒佳酿，也不由得少了几分滋味。
　　这一代的江湖，怎么会诞生一个如此令人捉摸不透的年轻人？
　　恒原郑氏之人并没有在寿宴向戚元同发难，此地毕竟是大江帮的老巢，在这里闹事，那胆子未免也太大了，会彻底得罪大江帮，郑家也不得不考虑后果。
　　直到太阳西沉，月亮爬上天空，戚元同的五十岁大寿方才算是结束。
　　秦胜三人找上戚夏，准备告辞离开，他们准备连夜离开阳夏地界。
　　「不如在大江帮多留几天吧。」戚夏挽留。
　　「不了，芷薇修行到了一个关键时刻，我也要回洗剑阁。」秦胜笑着摇头。
　　戚夏遗憾，但修行为重，她能理解。
　　戚元同父女一起将正道三英送到了大江帮门口，只听戚副帮主好奇地问道：「天剑，以你的天赋与积累，想必是冲着一步登天去的，不知道何时能迈出这一步？
　　「」
　　「就在今天。」秦胜微微一笑，给出了答案。
　　「今天？」戚元同一怔。
　　「小师叔，你要突破了？」江芷薇惊喜。
　　江芷薇九窍齐开之后依然觉得秦胜深不可测，再加上双方实力的差距，因此她从不觉得一步登天能难住自家小师叔。
　　「是时候了。」秦胜点头，诸事已毕，内天地完美无瑕，那也该「登天」了。
　　「戚副帮主，我再为你送上一份寿礼，让你之名流传万古。」
　　秦胜向前走出一步，迈出了大江帮的大门。
　　霎时间，天地光明，金色的光芒充斥在每一个角落，驱散了夜晚的黑暗，连星与月都被遮掩了。
　　光明世界降临，犹如天堂。
　　这一动静十分惊人，覆盖了几百上千里，这个范围内的所有人茫然的抬起头，有的人不明白为什么会突然发生昼夜颠倒之事，亦有人见识深厚，认出了这是怎么回事。
　　「何人在一步登天？」
　　秦胜的眉心玄关在这一刻自然而然打开，水到渠成，没有任何强行之意。
　　那潜藏在眉心祖窍中的精神潜能被发掘，浩瀚无尽，喷涌而出。
　　天地之桥架设，内外贯通，大宇宙的元气大海清晰可见，浩瀚的天地之力沿着通道灌入秦胜的内景天地。
　　「如此自然，天剑早就拥有了一步登天的境界。」戚元同看出了一些东西。
　　轰隆！
　　天地间忽有雷霆闪电炸响，不断汇聚，气机无比恐怖。
　　「是天劫，当年师父坐死关突破后，有三劫加身，小师叔想必不会逊色。」江芷薇抬头仰望。
　　天劫浩荡，大江帮内的诸多高手如鬼魅般出现，包括那些还未离开的祝寿者也来了。
　　「天剑秦胜正在一步登天，引动了天罚！」
　　「以天剑的天赋，能做到一步登天不奇怪，并且这天罚多半也是奈何不了他的。」
　　路人们对秦胜都很有信心，可是，接下来发生的事情仍然让他们惊掉了下巴。
　　雷霆闪电轰然垂落，直直的轰向秦胜，可他却不躲不避，也没有使用武功兵器，就这样用肉身承接了所有劫雷！
　　「以这样的方式渡劫，天剑太自大了！」
　　路人们承认秦胜的实力，但这样做简直是没把天劫放在眼里，你是血肉之躯啊！
　　闪电啪作响，在秦胜身体上流转，很快就隐没了，不复存在。
　　雷劫已过。
　　秦胜走出第二步，天地间的异象再变，无尽光明暗淡，世界悄无声息黑了下去，由极亮转为极暗，让人很是难受。
　　与此同时，新的劫难立马到来，一朵朵阴火凭空出现，燃烧秦胜的肉身和元神。
　　阴火劫！
　　如刚才那样，秦胜对熊熊阴火毫不在意，任由它灼烧自己的身体与元神，视若无物。
　　可是，这重重阴火偏偏奈何不了秦胜，连他的一根头发都没能焚毁。
　　随后秦胜再次迈出一步，阴火瞬间熄灭，金乌振翅，红日东升，黑暗的世界再次迎来了光明，太阳永恒普照。
　　呼！
　　天地间突然狂风大作，刮起了一股妖风，在秦胜头顶出现一个漩涡，淡金色的风儿不停往里钻，要吹散他的元神。
　　金风劫！
　　「三劫加身，已经不比苏无名当年差了。」有人低语。
　　金风蚀骨灭神，但对秦胜来说就如清风拂面，根本没有任何危险。
　　一重重虚幻世界显化，尽数被红日照耀，它像是诸天万界的唯一真阳，永恒不灭。
　　悠悠大日，万界唯一！
　　秦胜坚定地走出了第四步，变化再生，在刚才雷劫破开的苍穹之洞位置，是一片混沌。
　　混沌显，众生颤。
　　第四劫！
　　「怎么会有第四重天劫？连中古霸王也只是历经三劫啊！」大江帮帮主显露行踪，这位地榜有名的高人此时无比吃惊，一脸见鬼的神色。
　　不止是他，没人能理解此时为什么会出现第四重天劫，魔佛乱世，传承断代，很多古老秘事早已不为人所知。
　　三劫加身已是传说，四劫更是神话，也只有江东王氏那种传承从未断绝的势力，才会有相关记载。
　　「这一劫好生恐怖，只是看着就觉得元神僵硬。」阮玉书面色凝重。
　　在大江帮帮主等高手的注视下，那一片混沌坠落，秦胜依然以身硬接，太阳化混沌，第四劫不仅未能成为阻碍，反而成了燃料。
　　永恒之阳一闪而过，进入了秦胜体内，无穷无尽的火焰在这一刻爆发，他自燃了。
　　这非是天地之火，而是太阳之体的本源之火，起于己身。
　　「天剑修成法相，太阳之体进一步成长，如今反噬了。」大江帮帮主看破了秦胜如今的境况。
　　「这算不算是一重劫难？只不过并非天劫，而是人劫？」
　　「看来，洗剑阁只是暂时压制住了太阳之体的隐患，并未能彻底根除，这样一来，天剑修为越高就越危险，除非他证得太阳法身。」
　　「体质反噬，恐怕比天劫还要棘手————嗯？」
　　秦胜迈出了第五步，太阳之火尽数回归体内，完美控制，反噬立消。
　　金色的剑光绽放，照耀三千里，光寒十九洲。
　　五步渡五劫，一步登天！
　　「成功了！」江芷薇拍了拍胸脯，长舒一口气。
　　「四劫加身，比师父他老人家还要厉害。」
　　「和遮天世界相比，一世世界的天劫较为死板，不会根据渡劫实力的不同来调节威力，秦胜心道。
　　一步登天的天劫威能，差不多是恒定的，谁来都是一个样。
　　「恭喜天剑，一步登天，四劫加身，更是中古未有之盛事。」有人道贺。
　　各方来参加寿宴的高手都见证了秦胜的突破，今天的事情注定要以最快的速度传遍真实界，这些人此刻觉得很值，不仅能吃席，还能看见四劫加身，绝对不虚此行了。
　　而戚元同也明白秦胜口中的寿礼是什么意思了，自己五十岁大寿上发生了这样的事情，后人提起天剑四劫加身，就避不开今日的寿宴。
　　江芷薇和阮玉书追了上来，脸上都挂着笑容，可还没有等她们说话，秦胜就继续向前走去。
　　第一步，秦胜的气息上涨，在曾经积攒的太阳元气的作用之下，体内窍穴逐渐凝练，直至凝练数量超过一半，他从外景一重天进阶到了二重天。
　　第二步，秦胜体内的窍穴彻底凝练完毕，破入外景三重天；第三步，法相随之凝实，他迈过第一层天梯，进阶四重天。
　　八步成绝顶！
　　这一幕看傻了所有人，一步登天，是这个样子的吗？
第720章说英雄，道英雄
　　「诸位同道，后会有期！」
　　在众目睽睽之下一步登天的秦胜头也不回的离开了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，只留下一地惊掉的眼珠。
　　「太阳」消失，星月再现，大地蒙上了一层薄薄的月纱。
　　众人目送正道三英，久久无言，直到他们消失在视野之中，良久之后才有人开口：「渡四重天劫，一重人劫，一步登天，直入绝顶高手层次，简直是像做梦一样。」
　　在江湖上，外景前三重天被称为一流高手，中三重天是绝顶高手。
　　「远超天外神剑，亦凌驾于当年的耀世双星之上，我想不出有谁能与他相提并论。」
　　「必成法身，好一个必成法身，六扇门当真没有夸大其词，天剑当得起这样的评价。」
　　「我不明白，天剑这是怎么做到的？」
　　面对这个问题，众人面面相觑，每个人都很好奇，但他们注定得不到答案。
　　进阶外景境界后，需要吞吐和自身内景天地相对应的天地元气，用其凝练和法相有关的一个个窍穴。
　　凝练一半和凝练全部，都是一个门槛。
　　可以看出，外景前三重天的修行关键就是天地元气，必须要有天地元气才能进步，这和修行者对法理感悟层次的高低关系不大。
　　没有足够的天地元气，无法支撑自身蜕变，一切都是空谈，巧妇难为无米之炊啊。
　　如果是上古时代，天地环境优越，元气无比充沛，那么修行者可以直接从天地自然中汲取元气来修行。
　　无论是境界突破，还是修炼绝学招式，直接向天地索取就行了，如此一来，哪怕是比较贫穷的修行者只要肯花费时间，实力也能慢慢进步。
　　找个深山老林闭关苦修，神功大成后再出关，理论上是可行的。
　　可是今古天地大变，天地元气稀薄，正常的打坐吐纳已经满足不了修行者的修炼需求了，必须要使用各种天材地宝来辅助修行，才能不断进步，没有例外。
　　火系功法需要火属性宝物，雷电绝招需要对应的材料。
　　整个外景阶段的修行基本都是如此，如果修行者的功法秘籍特殊，那么对资源的需求只会更大比如《八九玄功》。
　　若是一个天才侥幸得到了《八九玄功》，那对他来说可能不是什么好事，这门绝世神功，当世顶尖宗门世家也供不起，没有足够的资源就会被八九死死卡住，这是天赋无法解决的问题。
　　这个时代的真实界外景级高手，只要还没有放弃武道，就必须为了资源而奔波，当然，法理感悟也是必不可少的。
　　瞿九娘贪财爱宝，可能是本性如此，但更多的也是为了自己的道途考虑。
　　为何顶尖高手都是出自宗门世家？
　　正是因为他们占据了天下九成资源。
　　基于这些原因，大江帮的这些才无法理解为什么秦胜的一步登天，能直接进入绝顶领域。
　　就算你积累深厚，对天地法理的感悟高绝，可修行总该讲基本法吧。
　　你凝练窍穴不用天地元气？修炼神功不用天材地宝？
　　还讲不讲道理了！
　　「小师叔，你是怎么做到直接晋升绝顶的？」江芷薇盯着秦胜猛看，目光一直没有移开过。
　　「我自己的功法该如何修行，我最清楚不过，凝练窍穴所需要的资源我之前就已经收集得差不多了。」秦胜解释。
　　「像我们死亡任务中的火焰山，那里就蕴含着大量我能用得到的天地元气，被我提前收取，储存在了体内。」
　　「一朝炼化，窍穴凝练，第一层天梯也难不住我，自然而然的便突破了。」
　　正所谓台上一分钟，台下十年功。
　　哪有什么开挂，我只是把别人睡觉的时间都用在了努力上。
　　「可是，哪怕有足够的天材地宝，凝练窍穴也是水磨功夫，需要一点一滴打磨，你三步跨越三重天————瞬间凝练窍穴？这是能做到的事情？」阮玉书也盯着秦胜。
　　两女一左一右，目光炯炯，十分刺眼，呈两面包夹之势。
　　「当然可以，不过这没有办法教你们，毕竟你们也不是太阳之体。」秦胜点头。
　　「太阳之体还具备这样的神异？」阮玉书怀疑。
　　「我这个当事人现身说法，还能有假不成？」秦胜笑道。
　　「老话说的好，没有调查，就没有发言权，你们没有调查过，听我的准没错。」
　　秦胜解释的很清楚，虽然听起来不可思议，但两女左思右想也发现不了其他答案，也只能接受了太阳之体过于殊胜这一重事实。
　　「记得第一次和小师叔你见面时，你连百日筑基都没有完成，我已经开了眼窍。」江芷薇感叹出声。
　　「可如今岁月流转，我依然处于开窍期，你却已经成为一名绝顶高手了。」
　　秦胜短短时间就跨越了多个大境界，实在是让小江师侄难以平静。
　　本以为自己九窍齐开，并且离一步登天近在咫尺，起码在修为上已经非常接近小师叔了，站在了同一位置，没想到————
　　姜虽是老的辣，但师叔看起来却是嫩的厉害！
　　「做师叔的修为比师侄高，这很正常，我要是被你超越了，那么长辈威严置于何地，成何体统啊。」秦胜一本正经的说道。
　　江芷薇的修为，也是秦胜选择在这个时候突破的原因之一。
　　真要让小江师侄骑在自己头上，那像什么话。
　　「以你的积累，早就能一步登天了对吧？」阮玉书突然问道：「你之前不突破，是在等死亡任务？」
　　秦胜刚才突破，实在是太轻松了，行云流水，完全不像何九一样还需要借助外力压迫，激发潜力。
　　「可以这么说，事实证明，我的选择没有错，死亡任务确实凶险，并且也有着大机缘，不枉我的等待。」秦胜点头。
　　江芷薇和阮玉书闻言，都有些感动，如何能不明白，秦胜是不放心她们去做死亡任务，特意照顾。
　　「接下来，我回洗剑阁，参悟截天七剑，芷薇、玉书妹妹你们结伴去闯荡江湖吧。」秦胜说道。
　　「芷薇用不了多久应该便能一步登天了，而玉书妹妹你琴心天生，天人合一之境可以说是与生俱来，再进一步难度也不大，我期待着在洗剑阁听见你们两人进阶外景的消息。」
　　阮玉书在等待戚元同五十大寿开始的这几天里，修为已经更进一步，九窍齐开了。
　　可以说用不了多久，轮回空间八怪就会多出好几个外景，然后外景队员和开窍队员的轮回任务就会被分割。
　　江芷薇和阮玉书对视一眼，齐齐点头，说道：「好。」
　　「以小师叔你现在的修为，我们跟着你也没有意义了，起不到历练的作用。」
　　秦胜不担心两女遇到危险，法身不出，谁能奈何苏无名？
　　如果真有法身对小江师侄和玉书妹妹出手，那秦胜也会和他讲一讲道理。
　　不过两女不知道这些事情，在她们看来，自己的江湖之旅是惊险刺激的，都是靠自己。
　　「对了，如果接下来我修行到紧要关头，那么可能就不会参加后面的轮回任务，到时候就要靠你们自己了。」秦胜又说道。
　　「因此，若是下次任务我没有出现，也不必担心，记得和小和尚他们说一声。」
　　「轮回任务还能缺席吗？」江芷薇好奇。
　　「可以花费善功，延后进入轮回空间的时间，在此期间错过了几次小队任务，后面就要补上对应次数的单人任务。」秦胜说道。
　　「要是你们哪天需要长时间闭关，也可以向六道申请。」
　　六道冷酷无情，但也不介意在这种事情上给予方便，修行者长时间闭关是很常见的事情。
　　「那就提前祝小师叔参悟截天有成，悟得神功！」
　　「等你出来，我请你吃琅琊龙鱼干。」
　　「借你们吉言。」秦胜想起了一事，笑了笑。
　　「我突破后，自动脱离人榜，以后芷薇就是人榜第一了，玉书妹妹也能前进一位。」
　　「我会守住人榜第一的，直到突破为止。」江芷薇笑吟吟地说道：「小师叔，这一次你又要名震天下了，一步绝顶，造成的轰动绝对比之前还要大。」
　　「虚名而已，不值一提。」
　　三人消失在夜色中，话语随风飘散。
　　啪！
　　惊堂木炸响三寸茶楼，说书先生顺了顺气，高声说道：「列位且扶稳茶盏——今儿这出五十寿宴天剑登天，单表那大江帮门外八步路，如何化作登天耀世的万丈阳光！」
　　「半月之前，大江帮副帮主，戚元同戚老前辈五十岁大寿，宴请天下，八方来贺，江湖豪杰齐至，礼薄足有九尺厚。」
　　「天下英雄当然无数，但要说那一宴上的真英雄，还得是天剑秦胜————」
　　说书先生将秦胜五步渡五重劫，三步跨三重天的事情绘声绘色地讲了出来，那叫一个跌宕起伏，口才了得。
　　很多人已经不是第一次听秦胜一步登天的故事了，可是此时仍觉得难以置信，惊叹连连。
　　——
　　「天剑才几岁，便已经成为了绝顶高手，这样的事情实乃闻所未闻，见所未见。」
　　「绝顶高手，哪怕是在洗剑阁那样的剑道大派也是不多见的，一个少年人有此成就，真是奇迹。」
　　「当年天外神剑苏无名一步登天，历经三重天劫，而后一年一重天，霸占地榜第一之位直到今天，天剑秦胜一步绝顶，修行到半步法身恐怕也用不了几年。」
　　「天外神剑危险了，地榜排名不稳，「同门相残」啊！」
　　有人第一次得知此事，震惊过后则是发现了问题，怀疑的问道：「我听说天外神剑也只渡过了三重天劫，传说中的中古霸王也是如此，天雷劫、阴火劫、金风劫、混沌劫————天剑四劫加身，这是真的？」
　　「自然为真。」不用说书先生讲解，其他人就说道：「江东王氏知道吧，那可是当世传承最悠久的势力，连魔佛之乱都平安渡过了，知晓无数历史隐秘，天剑一步登天的事情传开后，王氏就有人站出来确认四劫加身之事为真。」
　　「你可知道，上一个四劫加身者是谁？」
　　说话者想要卖个关子，但马上就被其他人说出了答案。
　　「是人皇！」
　　哪怕历史已经被迷雾遮掩，就算是有魔佛杀到各方凋零，人皇之大名依然永远流传在这个世界，无人不知，无人不晓。
　　是带领着人族挣扎求生，走到了诸天之巅。
　　上一个四劫加身之人是伟大的人皇，顿时把这件事情衬托得极其神圣，蒙上了特殊光彩。
　　「四劫加身的太阳之体，未来绝对可证法身，甚至有望成为天下第一！
　　」
　　「天剑何止是四劫加身，算上自我人劫，他共渡五劫，比人皇还要特殊。」
　　「不能这么比，天劫才是衡量标准。」
　　「如何不能比，太阳之体反噬的威能与危险，可不比天劫差半分，换做常人早已陨落了，而天剑能渡过体质之劫，代表着他对太阳之体的开发与掌控更上一层楼，潜力大增，和接受天洗礼无异。」
　　「你是洗剑阁弟子吧？」
　　戚元同寿宴结束之后，秦胜一步登天，迈入绝顶的消息像是插上了翅膀一样，以最快的速度传遍各个地方。
　　「”
　　大晋、北周、西域，甚至是海外以及妖族的世外桃源，都知晓了，一时间天下震动，十方侧目。
　　向来与世隔绝的妖族在得知此事后，都忍不住主动了解更多信息，然后心绪难平。
　　人族出了个太阳之体，前途亮得让妖睡不着觉。
　　尤其是江东王氏传出了新的消息，四劫加身的人皇也只是突破到外景一重天，没能像秦胜一样连破数境，就更让人失神。
　　这到底是什么妖孽？
　　无数人表示不能理解，但他们都清楚一件事情，三劫加身的苏无名都能以闪电般的速度登临地榜第一，傲视天下，4+1的秦胜只会更快。
　　其他新晋外景想要修行到半步法身，需要突破九次，秦胜这个新晋外景却不一样。
　　光是这一点就不知道能节省多少时间了。
　　琅琊阮氏。
　　「绝顶高手————」阮家家主站在书房窗边，看着洗剑阁的方向，轻轻叹了一口气。
　　总之就是十分后悔，这是身上流淌着阮家血脉的天才，本来该是阮家人的。
　　「为什么阮家就没有压制太阳之体反噬的办法呢。」阮家家主又叹。
　　曾经有一位人皇第二摆在阮家面前，我没有把握住，等我失去的时候我才后悔莫及。
　　如果上天能够给我再来一次的机会，我一定要砸锅卖铁医治那个孩子。
　　「还好有玉书。」阮家家主想到了自己的女儿，方才欣慰了很多。
　　我没把握住虽是大憾，但我女儿说不定能弥补遗憾。
　　浣花剑派。
　　「你们知道吗？天剑————」
　　听着师兄弟们议论秦胜的事迹，齐正言怔怔出神，直到被人拍了一下，方才回神。
　　等回到自己的住处后，齐正言方才轻声感叹道：「真是不可思议。」
　　齐正言经过多次蜕变，天赋资质已提升到天才水准，可天赋越好，在接触秦胜后就越会感到无力。
　　都说普通人和天才之间的差距很大，可天才与天才之间的差距说不定更大。
　　「魔皇传承面对这样的人，也很无力。」齐正言暗想，随后露出了一丝微笑。
　　「哪怕未来我本心失守，永堕魔道，也不用担心会危害人世间了。
　　”」
　　齐正言不觉得自己入魔后就能比得上秦胜，差距大到无法言说。
　　所以，他有了一分底气。
　　魔主传人齐正言若是为恶作乱，也有人能净化邪恶，守护天下太平。
　　黄山城。
　　这是狄州境内的一座小城，一个戴着帽子的小光头走进了一家酒楼，大喊道：「要三斤酱牛肉、一只烤鸭、一壶好酒！」
　　我这应该很有大侠风范吧？孟奇暗想。
　　「客官您稍等！」
　　孟奇找位置坐了下来，店小二先上了一壶酒，还有赠送的一碟茴香豆。
　　「马上就要到九江城了，希望任务能顺利。」
　　孟奇为了获取各种修行资源，加入了六扇门，成为了一名朝廷走狗，如今正是去出任务的路上。
　　「没了死亡任务的压力，实力也大进了，还是这样的日子舒服啊。」孟奇美滋滋的夹了一颗茴香豆，又喝了杯酒，忽然听见旁边的客人说道：「天剑秦胜————」
　　「噗！」
　　在听见一步登天，直接晋升为绝顶高手这些字眼后，孟奇没忍住，直接喷了出来。
　　什么玩意？这说的还是我认识的那个天剑吗？
　　「几位兄台，抱歉————」
　　孟奇连忙打探了一下消息，待了解事情的始末后，他化身一尊不会动，也不会说话的雕塑。
　　秦兄，你能一步登天，再次化解太阳之体的反噬，实力与性命两无忧，兄弟我由衷为你感到开心。
　　但你这过得也太好了吧！
　　酱牛肉和烤鸭上了，孟奇如鬣狗般撕咬，心里面暗暗发誓：「我也要在万众瞩目之下一步登天，我也要四劫加身！」
　　洗剑阁。
　　因为某些不方便说的原因，秦胜在自己的消息传回宗门后，才回到了洗剑阁，迎接他的鲜花与掌声无数。
　　这让秦胜很烦恼，虚名累人啊！
　　到了今日，弟子们已经没有人质疑秦胜，为什么有资格被苏无名代师收徒，成为宗门长辈；高层也都能理解苏无名当初为何要力排众议，让秦胜参悟一次斩道见我。
　　上上下下，里里外外都服气了，人人都敬爱天剑。
　　未来的洗剑阁掌教，我们选秦胜，他能带领我们成为大晋第一！
　　苏无名的简朴洞府中，秦胜见到了这位天外神剑。
　　「师弟，你真是给了这个世界好大的惊吓啊。」苏无名睁眼，眸子空空荡荡，他明明就坐在洞府里，却给人一种不存于此世的感觉。
　　「微末成就，不值一提。」秦胜谦虚一笑。
　　「我突破了，实力增强，也能更好的为洗剑阁做贡献。」
　　「师弟有心了。」苏无名神色平淡，心中虽惊，却没有表现出来。
　　此时的苏无名已经愈发确认自己当初的推测，是正确的。
　　秦胜观察了一下苏无名，问道：「师兄还不打算凝结法身？」
　　「还差一些。」苏无名答道。
　　「日中则移，月满则亏，有时候过于苛求，反而不是好事。」秦胜一笑。
　　「当然，修行之事在于个人，我只是随口一说，师兄自行考量便好————不过若是师兄再在大宗师停留几年时间，我或许就要先一步证得法身了。」
　　苏无名：「————」
　　他不觉得自己选择的道路有问题，可想到秦胜修为反超自己的画面，苏无名内心就有些微妙。
　　这合理吗？
　　「师弟能看出我在进行什么尝试？」苏无名想了想，问道。
　　「看出了几分，师兄是在点化他我吧？」秦胜直言。
　　点化他我，正常来说这是天仙才需要开始进行的修行内容，是为了自证传说做准备。
　　「师弟慧眼。」苏无名点头。
　　「以师兄的境界能做到这样的事情，应该是有宝物在身，很可能是时空属性的绝世神兵，或者神兵碎片。」秦胜笑道。
　　苏无名惊异，没有想到秦胜推理能力如此之强。
　　他沟通点化他我的依仗，正是昊天镜碎片，这曾是一件彼岸级绝世神兵，不过现已经破碎，苏无名手里面的只是一小块。
　　「这虽然是可行之法，但耗时终究太久了，半步法身境界不可能做到完美无缺，所以我才劝师兄不必强求圆满。」秦胜继续说道。
　　苏无名若有所思，怀疑秦胜「前世」可能也接触到了他我的领域，一位先行者的提点，绝对算得上是金玉良言了。
　　「受教了。」苏无名又问秦胜这次回来是做什么。
　　「我在行走天下时偶有所得，需要一段时间静心参悟，梳理大道。」秦胜答道。
　　而后，秦胜和苏无名谈论了一会儿剑道法理，各有收获。
　　等回到自己的洞府后，秦胜轻吸一口气，缓缓闭上眼，内观道生道灭的真意，创造大道与诸天毁灭的场景不断轮转。
　　截天第七式，让我看看究竟是什么样子。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第721章囡岭天帝在都市
　　晚霞如锦，绚烂多彩。
　　「练得身形似鹤形，千株松下两函经；我来问道无余说，云在青天水在瓶。」
　　房前院子里，秦胜看着父母慢悠悠的打着拳，说道：「爸，妈，你们的天赋很好，如今已经开辟苦海，等将这门功夫练成之后，还能得到一次洗筋伐髓般的蜕变，未来修行起来会更加容易。」
　　可以看见，秦父秦母如今精神矍铄，身形挺拔，暮气已经一扫而空。
　　回到地球之后，秦胜平日里除了体悟末法天地，陪伴小因因以外，自然也不会忘记渡父母脱离苦海。
　　二老此时已经是苦海境界的大修士，离命泉都不远了，得神力滋润身体，整个人都充满了勃勃生机。
　　轮海秘境不谈，到了道宫秘境之后，修士活个两三百年是没有问题的。
　　一会儿后，秦父秦母肃穆收拳，浑身热气腾腾。
　　「其实，能等到你回来，看见你平安无事，我和你妈已经很满足了，不必把那些宝物浪费在我们身上。」秦父说道。
　　「这怎么能说是浪费呢，既然我有这个能力，那自然该做这些事情，并且你们就放心吧，你们消耗的资源对我来说只是九牛一毛，影响不到我的。」秦胜摇头。
　　这种等级的资源，秦胜在北斗的时候，每次灭族后都会狠狠赏赐给摇光弟子们，对他委实不算什么。
　　「你们多活几百年，未来说不定也可以成仙得道，长生不死————你们也不想看见我黑发人送白发人吧？」秦胜说道。
　　秦父秦母哭笑不得，按照地球人的观念，黑发人送白发人那是天经地义的事情，每个人都知道会有那么一天。
　　不过在生活没有绝望的情况下，能活着，谁又想死呢？
　　父母并不是不想享受美好生活，只是他们总会习惯性地为孩子考虑，想要将好的东西留给孩子。
　　小时候的一块肉，长大后给你攒下的钱，皆是如此。
　　秦胜也没有骗父母，他们未来真有机会成仙，得到永恒的生命。
　　在史前时代，天地间有一株仙根，名叫天仙树，上面会结天仙果。
　　这种果子吃一颗便可立地成仙，白日飞升，神奇到了极点。
　　当然，以这样的方式成仙，战力就不要指望了，只是话又说回来，在如今的遮天世界，能成仙还要什么自行车。
　　如果未来能找到天仙树，那秦胜肯定愿意给父母服用天仙果，渡他们成仙。
　　「孩子一片心意，就你能装。」秦母白了秦父一眼。
　　「你们的天赋其实真的不错，如果生在北斗，肯定能成为一方大能。」秦胜笑道。
　　一般来说，子嗣的天赋和父母的天赋、实力息息相关，而秦胜本人的天赋就是冠绝当世的级别，他只是凡体，也不是什么先天特殊体质。
　　因此，秦胜父母的天赋也真不会差，加之各种洗筋伐髓的宝物与法门，二老自己慢慢修炼，进入仙台秘境肯定是没有问题的。
　　真龙生猪，鼠生麒麟这样的情况才是少数。
　　「你们回来之后，小叶陪老叶他们待了一段时间，怎么就看不见人影了？」秦父问道0
　　「叶子应该在忙。」秦胜随口回道。
　　倒不是叶凡冷落父母，主要是他在追查假庞博的事情，此事不找出真凶，叶师傅心中难安。
　　庞博没回来，叶凡觉得自己有义务替他保护好家人，根除一切隐患。
　　「地球上普普通通，小叶能忙些什么？」秦母好奇问道。
　　「地球并不普通，至于叶子的话————正在发挥大公无私的北斗精神，指点他人修行呢。」秦胜眼神微妙。
　　圣体一拳打过去，以最直接的方式让你最直观的感受到六部帝经的力量，这种待遇在北斗可是只有大能王者才能享受到的，现在地球上一些低阶修士也能体验，偷着乐吧就。
　　叶凡在干的事情，秦胜不好明说，要是直言叶师傅这段时间一直在杀人和妖，从南砍到北，那太吓人了。
　　搞得好像我们上苍四雄是什么杀人如麻、冷酷无情的黑暗团伙似的！
　　可明明秦胜从北斗回到地球之后，别说人了，连只鸡都没有杀过，还封印了一位禁区至尊，每天都拯救地球八万六千四百次，简直是阿弥陀佛大帝在世，无始大帝复生。
　　光明、伟大、正义的东仙也劝过不好评价的圣体，让他少造杀生孽，要以和为贵，可惜根本劝不住。
　　北斗三害，本性如此。
　　整个北斗都知道，东仙拿北斗三害没有办法。
　　嘀嘀！
　　喇叭声响起，一辆双人座的儿童小汽车亮着灯，从大门驶了进来。
　　「我回来了！」
　　戴着画有小狗的粉色帽子，穿着小白裙，脖子上挂着手机的小因囡把自己的爱车开到了秦胜三人面前。
　　在小因因旁边的座位上，还有着毛茸茸的一团。
　　仔细一看，那是一只松鼠，身体有一尺长，如果算上蓬松的尾巴的话，能达到两尺。
　　这只松鼠的皮毛是紫色的，闪闪发光，像是绫罗绸缎一样光滑，漂亮到了极点。
　　可以想象，这样一只小松鼠绝对是对孩童和女人的大杀器。
　　「大哥哥，叶爷爷让我们过去吃饭，上车，因囡车神带你过去！」小因囡拍了拍方向盘，十分「霸气」。
　　「那爷爷奶奶怎么办？」秦胜笑道。
　　小囡囡歪头想了想，「因囡多跑两趟！」
　　「乖囡囡，你载着小松鼠过去吧，我们走着去。」秦母说道。
　　小囡因调头，又颠颠的开了出去。
　　秦胜回来之后，为了方便做一些事情，特意买了一栋清幽宁静的大别墅，叶凡父母也住在隔壁。
　　到了叶凡家后，除了叶父叶母以外，还能看见一个娇俏活泼的少女，以及一个风姿绰约的成熟女人。
　　这是许琼母女。
　　许琼照顾了叶父叶母十多年，叶凡回来后她本想离开，但被留了下来。
　　在独子失踪的二十多年时间里，许琼陪伴叶父叶母十多年，对二老来说和自家女儿无异。
　　对于这些事情，秦胜并不多管，叶凡该怎么处理是他的事。
　　另外，叶凡自然也渡父母走上修行之路了。
　　许琼之女名为许哗，此刻正抱着小松鼠折腾，松鼠一脸生无可恋的样子，向小因因求救。
　　然后小因囡也伸出了罪恶的小手，在小松鼠身上溜啊溜，眼睛眯起，一脸满足之意。
　　「秦叔叔。」许哗看见秦胜后，很有礼貌。在原剧情中，她差不多也算是叶凡的弟子，后来取得了不俗的成就。
　　小松鼠抓住机会，跳到了秦胜这里，委屈巴巴。
　　「你就任她们胡来。」秦胜笑了笑。
　　小松鼠是妖族，已经步入了道宫秘境，不过地球的压制力太强了，道宫修士出手破坏力小到了极点。
　　在北斗，命泉修士就能驾驭神虹长距离飞行，可是在地球，道宫修士也只能短距离飞行百米左右，然后就无以为继了。
　　甚至连寿元都会受到影响，同境界之下，不考虑延寿之物，体质问题，地球修士活不过北斗修士。
　　小松鼠叫了叫，眼神满是天真与单纯。
　　这是叶凡在藏地找到的一只小妖，名为小松，虽然不是什么妖神血脉、特殊体质，但却具备赤子之心，被他收为了弟子—目前主要任务是陪小因因玩。
　　囡老祖先有小婷婷，后有豆豆等，来到地球又有小松陪玩，一路上从不缺同龄玩伴，可谓是快快乐乐。
　　「小秦，小凡在做的事情危不危险啊？」叶母关切问道。
　　「不危险，你们放心吧，明面上的地球几乎没人是他的对手，奈何不了他。」秦胜宽慰。
　　仙二圣体，不怕地球暴力。
　　「奶奶别怕，我给哥哥打个视频电话！」小因因啪的按下手机，拨给叶凡，那边很快就接听了。
　　「因囡，怎么了？」叶凡的脸出现在手机屏幕上，看起来很是温和。
　　「哥哥，奶奶想你了！」小囡因稚声说道。
　　许晔凑过去一看，发现了一些东西，她惊奇地问道：「小叶叔叔，你背后那些红色的东西是什么？好像还有骨头？」
　　「————有人在杀猪，我站旁边看看。」叶凡解释。
　　秦胜看了一眼，那些是妖神一脉的大妖吧？
　　可以看出来，今晚的叶师傅很忙，不过这也很正常。
　　地球上只有寥寥无几的人能一眼看穿叶凡的修为，对绝大多数人来说，叶师傅看起来那么年轻，也不是大派出身，一眼小瘪三，不可能有多强的实力。
　　所以，地球修行者对叶凡喊打喊杀也是常态，腥风血雨永伴圣体。
　　如果只是因为看不透从北斗古星归来的圣体就放弃追杀他，那和死了有什么区别？
　　事实上，叶凡在地球得到的待遇还是很好的，因为这里没有几个人知道他是圣体，不怎么会触发圣体被动。
　　「因囡吃饱了！」
　　「囡囡要喝可乐！」
　　这是前后脚响起的两句话，看着躺在沙发上，一边抱着可乐吨吨吨，一边看电视，一边摸着小松的小囡囡，很难相信这就是北斗神婴。
　　囡老祖啊囡老祖，你怎能颓废至此！
　　很快，许哗也跑了过去，瘫在沙发上，哀嚎着又吃胖了。
　　「囡囡，你怎么吃不胖？」
　　「大哥哥说过，因因消化能力好，吃什么都能吸收。」小因因很骄傲。
　　许哗很羡慕，觉得修行者真是方便，可以永远苗条，「因因，上次的电影还没有看完，我们继续。」
　　「那个电影一点也不好看，外星人根本不长那个样子，他们好丑呀，头大大的，尖尖的。」小囡因拒绝。
　　小因囡就是外星人，她能不知道外星人是什么样子吗？
　　导演当过外星人吗？想当然，乱拍！
　　「那你想看什么？」许哗问道。
　　「因囡今天晚上不想看电影，想玩游戏，玩恐怖游戏！」小因囡大声说道，看起来很兴奋，很期待。
　　一大一小抱着小松跑进了房间里，一会儿后，里面传出了哇哇乱叫声，伴随着噔噔噔的脚步声，门开了。
　　「囡囡不玩了！」
　　这就是因岭天帝在地球的日常。
　　第二天。
　　叶凡回来了，和父母见过面后，他找上了秦胜。
　　「杀完了？」秦胜看了他一眼。
　　「我对于故乡是满怀善意的，可惜有太多人辜负了我的善意。」
　　叶凡摇头轻叹，「有修士认出我是二十多年前离开地球的人之一之后，便试图从我身上得到星空的秘密，以及我修为大进的机缘。」
　　秦胜之所以没被骚扰，是因为没人能找到他。
　　「人之常情。」秦胜不意外。
　　「不说这些了，秦仙人，地球真的很不简单。」叶凡面色有些凝重。
　　「我这段时间四处奔走，去了不少地方，除了释迦牟尼留下的痕迹以外，后又发现了多位大圣的古道，这颗看起来普通的星球真的很可怕，被隐藏的历史中有着难以想象的辉煌。」
　　「我现在觉得，过去几万年时间里，北斗古星诞生的强者数目大概率也比不上地球！」
　　叶凡在离开北斗前，曾去过一次西漠，他在那里遇见了一位化道的佛门圣者，得到了一些帮助与一份委托，带着佛圣舍利子回到了地球。
　　他也因此和地球的佛门有了接触，追寻过灵山，见到了镇守灵山入口的释迦牟尼佛身。
　　可惜，灵山在过去发生了大变，已经干枯，一片破败，正处于封山状态，无法深入，得不到什么。
　　叶凡也问过秦胜，要不要打进灵山去看一看，不过被他拒绝了。
　　去了北斗一趟，好好的地球商界精英真是学坏了，动不动就要攻打这个，攻打那个，秦胜是那样的人吗？
　　如果释迦牟尼是几万年前的古人还好，那秦胜为了还原历史真相，也不介意试着攻打灵山，但释迦还活着，还是不要冒犯净土为好。
　　不然的话等未来见面，难免会尴尬。
　　况且，秦胜刚去打过灵山。
　　「岂止是过去几万年。」秦胜轻笑。
　　「如果北斗没有生命禁区，没有一位位古皇大帝入住，留下血脉与道统，那论历史强者数量，和地球孰强孰弱，还很难说。」
　　出自北斗本土的大帝也没有几个，地球大帝绝对不止一个，难分高下。
　　「是啊，我遇见过上古妖族中的龙雀一脉，他们的始祖就是一头在大夏年间无敌天下的妖神龙雀，那时就有大圣修为了，如果现在还活着，肯定更加强大。」叶凡一脸认可。
　　「那头大夏龙雀，甚至还和葛洪交过手，疑似不敌，这位小仙翁的修为更加深不可测！
　　「」
　　葛洪，道教历史上最为惊艳的人之一，一段岁月的道教领袖，《抱朴子》一书名传千古。
　　因为此地是遮天世界，所以葛洪最为神异的便是在《抱朴子》一书中提起过九秘：「临兵斗者，皆数组前行。凡九字，常当密祝之，无所不辟也。」
　　「因为葛洪提起过九秘，我便去了灵宝派，追寻这位小仙翁的足迹，想看看能不能发现九秘踪迹。」叶凡说道。
　　灵宝派，尊葛玄为祖师，在葛洪手中发扬光大，后来其所在地阁皂山灵宝宗坛与龙虎山正一宗坛、茅山上清宗坛并称。
　　「灵宝天尊，有传说称是太古之前的一位成道者，疑似创造了某一种九秘，说不定灵宝派的道统源自于他，可惜，我没能找到九秘。」叶凡有些遗憾。
　　「灵宝派的传承早就已遗失了，现在的经典是一些人凭记忆复刻的，极不完整，我只在那里得到了《度人经》，待会我传给你。」
　　「这部奇经是真正的天尊妙法，你的机缘不错。」秦胜点头，至于《抱朴子》中提及的九秘，大概是葛洪曾听说过这九种秘术的威能，故此留下记载。
　　《灵宝经》，灵宝天尊为克制尸祸所创，对僵尸、厉鬼、恶念等阴冥之物有着极其强的压制力。
　　不过多数时候都用不到这部古经就是了，对实力的增强没有九秘那么直接。
　　「东晋时期，地球还能诞生葛洪那样的高手，起码也是大圣，难以想象往前推一万年的地球到底有多少强者。」叶凡感叹道。
　　「葛洪是大圣，那么张道陵、达摩、诸子百家等等，甚至炎帝皇帝，蚩尤广成子他们又是什么情况？」
　　「我也是从灵宝派才知晓，过去的不少大神通者其实并没有死去，起码没有坐化在地球，这颗古星进入末法时代后，他们选择离开，另寻修行道场，那些先贤说不定现在还活着！」
　　越是挖掘地球的历史，叶凡就越是震惊，哪怕只了解到了一些只鳞半爪的消息，他也失神良久。
　　大圣强者，摘星拿月只是等闲，准帝更是具备无量神通，不可想象。
　　地球上有记载的、没记载的历史之中，到底隐藏了多少神秘莫测的存在？
　　诸子百家争鸣是何等盛况？封神之战又是真是假？三皇五帝究竟是什么实力？
　　「肯定会有活着的人。」秦胜给予了肯定的答案。
　　「不提老子和释迦牟尼这等准帝，就是那些大圣，比如葛洪，他的寿命绝对还很长，不可能坐化呢。」
　　「那些地球古强者离开地球后会去什么地方？只有星空一个可能了。」
　　地球先贤们另寻净土立道场，他们并没有去北斗，而是直接去了星空深处，意在成仙一「还有，我在庐山下面的一座隐秘地宫中，发现了一座囚牢，那里曾关押了一位上古大圣，他直到百年前才死去。」叶凡继续说道：「那位上古大圣留下了一幅古图，非常神秘，我一开始不知道是什么，直到我又得到了赤松子遗物。」
　　赤松子，上古仙人之一，在多部古书中都有记载，《淮南子·齐俗》有云：「赤松子，吹呕呼吸，吐故纳新，遗形去智，抱素返真，以游玄妙，上通云天。
　　《列仙传》亦言：「赤松子者，神农时雨师也，服水玉以教神农，能去火自烧。」
　　还有另外一种说法，在黄帝时赤松子就已经是仙神中人了，曾指点过黄帝这位人文始祖。
　　只不过世上无仙，按遮天修行史观，赤松子的实力已强大到绝巅。
　　叶凡拿出了一个玉匣，打开一看，里面是一枚暗淡的骨片。
　　「我找到了赤松子的墓，这位传说中的上古仙人已经在棺中羽化而去，连兵器都腐朽了，可见赤松子应当是一位强大的大圣，并非真仙。」叶凡看着骨片，神色郑重。
　　「但这枚骨片不同，它疑似和仙有关！」
　　只见骨片上写着四个字：成仙契机！
　　连赤松子那样的人物都无比重视，至死不弃的东西，又提到了成仙二字，难免牵动人心。
　　仙二搏一世仙，和大圣搏一世仙，明显是后者更能令人信服。
　　叶凡取出骨片，将它对向太阳，以阳光照射骨片，张开了天眼，能够看见骨片上记载着一幅地图，有着大量山川沟壑，地形复杂。
　　「我在庐山地宫中得到的那份神秘古图，和这枚骨片能够拼在一起，这两幅地图曾经应该是一体的，都指向了赤松子所言的成仙契机」，并且还有其他残图散落在外！」叶凡目光锐利。
　　「后来，我又去了长白山，和上古妖族的另外一脉原始龙洞之主，天麟族打了交道，从他们的祖洞里得到的第三幅指向成仙契机」的地图！」
　　「三幅地图加在一起，依然不完整。」叶凡说着，以法力显化出了另外两幅地图，将它们拼凑。
　　秦胜：「————」
　　中土总共就只有几幅指向成仙契机的地图，都给你遇完了，真是妙到家了。
　　天麟族的始祖是一头上古天蛇，也是一位妖神。
　　地球的上古年代真的非常恐怖，无论是人族还是妖族，大圣成群的诞生。
　　「叶子，你和大夏龙雀一脉，还有原始龙洞天麟族，是怎么打交道的？」秦胜发问。
　　「我扫平了大夏龙雀一族的一道支脉，又杀了天麟族族长的弟弟，以及长白山祖地护法人，让他们封山五百年，不得出世。」
　　在自己人面前，叶凡有什么说什么，也不隐瞒。
　　秦胜轻叹。
　　圣体来了，又一颗古星要沦陷了。
第722章攻打地仙墓
　　叶凡和秦胜说了很多事情，这段时间的见闻，可谓是颠覆了他曾经关于地球的世界观，让他心中难以平静，需要倾诉。
　　「你这次突然回来，应该不是只想和我说这些信息吧？」秦胜问道。
　　「没错，确实还有另外一件事情。」叶凡点头，眼睛明亮。
　　「上古时期地球可能诞生过地仙，大圣境界的赤松子都在追寻那位地仙的足迹，我得到了一些线索，说不定能找到地仙遗留。」
　　「不过，让赤松子都无功而返的东西，先不提危险性，必然也相当隐蔽，所以我来请你出山，看看能不能寻到地仙墓。」
　　《钟吕传道集》有云：「地仙者，不可见功，唯以长生住世，而不死于人间者也。」
　　《抱朴子·论仙》中记载：「上士举形昇虚，谓之天仙；中士游於名山，谓之地仙；下士先死后蜕，谓之尸解仙。」
　　在地球古时，对仙道长生的追求就从未停下，一位位先贤钻研仙法，各行其道。
　　地仙正是其中一条道路，能让赤松子这位大圣也苦心追寻的地仙，其层次可想而知。
　　那位地仙是不是真的得到了长生先不提，但实力肯定非常强大。
　　「攻打地仙墓吗？这种事情如果让段德知道，恐怕会发狂。」秦胜一笑。
　　「叶子，你真是和缺德道士学坏了啊，回来地球也想着挖坟考古————我和你走一趟。」
　　为了防止北斗三害破坏地球先贤的坟墓，东仙必须好好监督圣体。
　　「那我们现在就出发。」叶凡起身，已经迫不及待去凭吊地仙了。
　　天下乌鸦一般黑，常年累月和段德待在一起，已经让圣体墓化了。
　　「带上囡囡，刚好让她出去逛一逛，也带上小松，给你这个弟子增长见闻。」秦胜说道。
　　「他们实力尚弱，万一遇到危险怎么办？」叶凡担心。
　　「有我在，地球上谁能伤到囡因？」秦胜十分自信。
　　叶凡一寻思，觉得也对。
　　「要出去玩吗？好耶！」小囡因很高兴，抱着小松跑进了房间里面，等再出来时已经戴上了一幅墨镜，换了一顶黑色的企鹅帽子。
　　「出发出发！」
　　「我们先去万妖谷。」叶凡指路。
　　秦胜带上两人一妖，腾云驾雾而去地球这么大的一点地方，就没有必要刻画道纹，开启域门了。
　　「那个假庞博，就是万妖谷的妖族假扮的。」叶凡解释。
　　「二十多年前，九龙拉棺从天而降，然后又快速离去，带走了我们，此事震惊地球修道界，东西方第一时间做出了反应。」
　　「我们这些乘坐九龙拉棺离开的人，都遭到了调查，背景来历对各教而言不是秘密，万妖谷的三谷主发现庞博父亲拥有微弱的妖神血脉，以为九龙拉棺可能和妖神血脉相关，于是乎就派了一个小妖伪装成了庞博，进行秘密调查。」
　　「不过，那只妖怪花费了十多年时间也没查出什么，甚至连庞博身上妖神血脉的源头也没弄清楚，后来万妖谷就放弃了。」
　　叶凡顺着一些线索，追查到了万妖谷，向那里的大妖了解清楚情况后，也解开了心中的一个疑惑。
　　地仙之说，也是叶凡从万妖谷那里得知的，那些大妖掌握着地仙线索。
　　「说起来，那个假庞博被雷劈而亡，并不是他的脱身之计。」叶凡似想起了什么，神色变得有些古怪。
　　「他是因为渡劫失败，才死在了雷电下，不得不说，那只小妖确实是挺孝顺的，可惜了。」
　　「听起来的确有些倒霉。」秦胜说道。
　　假庞博如果能活着等到叶凡回来，那么看在他照顾了庞博父母十多年的面子上，叶师傅肯定不吝于给予他一场机缘。
　　奈何福薄命浅，享受不到这桩造化。
　　至于地球修行界调查他们一事，秦胜也是知道的。
　　在当初乘坐九龙拉棺的那些人里，秦胜其实很显眼，因为他是唯一一个修士。
　　秦胜在地球东奔西走，寻求仙道，留下的足迹并未能瞒住地球诸教，犹如黑夜中的火把一样显眼。
　　不过这并不是什么问题，因为秦胜从大学就开始痴迷于修行了，像他这样因为种种意外而踏上仙道的无名散修，地球历来都不缺。
　　再往前调查，秦胜祖上也无特殊之处，看起来只是运气好，刚好赶上了九龙拉棺而已————总不可能是未卜先知吧！
　　「对了，还有一件事情，也和泰山有关。」叶凡又说道。
　　「当年九龙拉棺砸落在泰山，五色祭坛出世，也导致一些古物重见天日，有神秘天书，也有上古秘器，疑似记载着上古神话之秘，引发了全球瞩目。」
　　那时，各国各教都将目光投向了泰山，很多人都一起向中土施压，想要让中土开放泰山，让他们进来调查研究。
　　不少闻名全球的人物都亲自进入了中土，登上泰山，看着九龙拉棺造成的场景，高呼上帝，奉为神迹。
　　后来各国联合将泰山事件的始末封锁，列为机密，任何新闻媒体都没有进行报道，不过民间依然有各种消息流传。
　　但是二十多年过去，很多人都已经遗忘了，不再关注泰山，时间无情。
　　「当时有一个背生羽翼的生物从西方而来，实力强大，所向披靡，中土修道界没有几个人能拦住对方，羽翼生物代表西方抢走了很多古物，中土只得到了一半左右。」叶凡轻叹。
　　「若非龙虎山走出了一位活了一两千年的老道士坐镇泰山，那里出土的东西很有可能被洗劫一空。事后，那位老道士就寿尽坐化了。」
　　龙虎山，赫赫有名的道教祖庭，在曾经的一段时间里堪称是执牛耳者。
　　不过在诸多先贤远走星空之后，哪怕是龙虎山这种地方也衰落了下来，没有什么高手了。
　　「长翅膀的东西好坏啊，怎么能抢东西呢。」小因囡发话，谴责这种强盗行为。
　　「因囡说的对。」秦胜点头。
　　「等地仙之事结束，你便以我的名义，让西方交出从泰山抢走之物————他们过去从中土掠夺走的东西也要一并归还，不然后果自负。」
　　「这样的话，过段时间倒是有一个不错的机会。」叶凡又说道。
　　「地球修行界要召开一场修道者大会，规模非常大，东西方的各大教派都在关注，可能会有绝顶强者降临，可在大会上通告天下。」
　　「也可以。」秦胜认同了叶凡的提议，而后他看向叶师傅，笑道：「说起来，回到地球之后你好像比在北斗还要忙，叶子，你在地球是无敌的，可以享受生活，号令天下，但是你看起来像是很着急，似乎是有东西在背后推你一样。」
　　叶凡听见这番话后，陷入了沉默，他看着前方的云彩，眼神放空，良久之后才说道：「回到地球，与父母团圆，我的确很开心，前所未有的满足，但不瞒你，我这段时间常常想起北斗的事情，还有那群朋友。」
　　「我现在离斩道境界只差一场天劫，哪怕地球是末法之地，天劫也不会被隔绝，因此我进阶斩道是不会受环境影响的，可之后的修行又该如何做呢？」
　　「永远停留在斩道境界，在末法中称王，这很威风，可好像并不是我想要的————我不后悔回来地球，但我也确实放不下过去二十多年经历的一切。」
　　修行、战斗，已经是刻在叶凡骨子里的东西了，地球上的安逸生活不仅没能消磨他的斗志，反而让他看清了内心。
　　叶凡无比确定，自己是想要在大道路上走下去的，圣体之中流淌的战血永不会凉。
　　正是因为如此，所以他此时才会仍然没有放下追求，才会去不停地折腾。
　　可问题在于，好不容易才和父母团聚，甚至差点阴阳两隔，叶凡真的不想再分开了。
　　「那我们后面回去就行了呀，去找狗狗他们！」小囡囡天真地说道。
　　「因因说的很有道理。」秦胜笑了笑。
　　「叶子，我回地球并不是代表着放弃了修行，我现在就可以告诉你，未来我一定会再回北斗古星，征战大帝之路，你可以先考虑考虑。」
　　「到时候无论你做出什么决定，是去是留，我都支持你。」
　　「这样么————」叶凡又没了声音，思绪翻飞，在心中预想未来画面。
　　秦胜倒是不担心叶凡会因为父母未死而安于现状，失去了斗志，就此留在地球混吃等死。
　　父母死了，是断尘缘，可以坚定道心；父母活着，其实也能带来另外一种激励。
　　苦难从来不是开出鲜花唯一的地方。
　　万妖谷位于巴山之内，是地球修行界大名鼎鼎的妖族圣地。
　　神农架的野人之谜，正是万妖谷内的一些没有化形完全的小妖偶尔溜出来玩耍，被驴友目睹之后传出去的。
　　深入巴山之后，可以看见在一些无人的悬崖峭壁上有着一口口悬棺，斑驳沧桑，渡过了几千年岁月仍然不朽。
　　「据万妖谷所说，这些悬棺就和地仙有关，五百年前万妖谷的一位谷主打开了许多口悬棺，后直接莫名死去了。」叶凡的目光从诸多悬棺上扫过。
　　《太平御览》中记载：「地仙之宅，半崖有悬棺数千。」
　　《太平寰宇记》中云：「云是仙人葬骨之处。」
　　「它们没什么特别的，与地仙相关的悬棺终究是少数，多数都很普通。」秦胜很淡定。
　　一会儿后，秦胜他们来到了巴山最深处，这里是无人区，一片原始之景。
　　在一片山岭间，妖气浓郁，一群妖怪站在那里，领头者是一个羽衣老者，一个道人，以及一只猴子。
　　「他们就是万妖谷的妖族，最前方的是三位谷主。」叶凡说道。
　　上古年间，有一位妖神在这里修行，广纳群妖，后来渐渐就形成了万妖谷这方势力，如今的地球上有四大妖神传承，这里正是其中之一。
　　万妖谷族群众多，每代都设三大谷主之位，担任谷主之人都是谷中至强者，以管理群妖。
　　羽衣老者就是大谷主，本体是一只仙鹤，已经活了六百年，曾经在蜀山得到过部分上古剑仙传承。
　　二谷主是那个道士，本体是一只灵猫，具有上古妖神血脉，修有三生功。
　　三谷主最为神异，毛脸雷公嘴，一对火眼金睛洞彻万物，浑身毛发璀璨，绽放金光，看起来就像是一只斗战圣猿，修行了两百多年。
　　三大谷主的修为在北斗不算什么，可放在如今的地球，绝对是一方霸主。
　　秦胜降落在地，三大谷主带着身后的大妖齐齐一拜，呼声震天。
　　「拜见圣人！」
　　叶凡在去搬救兵之前，和万妖谷说过，他要请一位人族圣人出手。
　　所以三位谷主早早的就在门口等待了，拿出百分之三百的敬意，来迎接圣人一大谷主本来常年处于闭关状态，直接就被唤醒，二谷主云游天下，也第一时间被叫了回来。
　　「起来吧。」秦胜说道。
　　三大谷主起身，看向秦胜，下一秒神色大震。
　　这不是当初乘坐九龙拉棺离开地球的人之一吗？他是圣人？
　　一个二十多年前还是轮海秘境的小修士，睡了一次棺材就成圣了？
　　开什么玩笑！
　　不过叶凡之前在地球出手，已经证明了他的修为，是地球少有的大神通者，三大谷主也不是对手。
　　因此，哪怕心中充满了震惊与疑惑，三大谷主也没有在这个时候出言质疑。
　　「前辈驾临，万妖谷实乃蓬毕生辉。」大谷主恭敬说道。
　　「不必拘礼。」秦胜看向群妖身后的山岭，说道：「妖神大阵，不同凡响，难怪当年我走遍诸地也没能发现各处净土福地。」
　　真正的万妖谷被一座上古大阵隐藏了，无法以任何科技手段观测到，不得要领，那么就算是与大阵擦肩而过，也不能察觉到丝毫问题。
　　地球修行界真正有底蕴的道统，山门基本都是这样的情况，不仅是为了隐蔽，不受红尘世俗打扰，也是为了聚敛天地精气。
　　那时的秦胜是知道不少地方隐藏着洞天福地的，但他并不敢去。
　　去那些地方求仙，遇见好说话的人可能会把你驱逐出来，可要是遇到漠视凡人之辈，那把你打杀了也没地方说理去。
　　为了自己的小命考虑，秦胜当初选择了稳健。
　　「前辈过誉了，不如先移圣驾入谷，略做休息？」大谷主小心翼翼地邀请。
　　「可。」
　　往前进入山岭之后，四周景象大变，古木参天，野兽奔走，很多在生物界中早已被认定为灭绝的动物，在这里也能看见。
　　在远处，一座山谷矗立，妖气滔滔，还有着浓郁的黑色雾气流淌，一杆黑色的大旗树立在谷内，上书万妖谷三个大字。
　　从上古大阵边缘到万妖谷入口的这段路，一只只小妖分列两旁，擂鼓击锣，彩旗招展，妖乐阵阵，仙纷飞，搞出了盛大的仪式来欢迎秦胜。
　　「拜见圣人！」
　　万妖齐喊，声势震天，惊得万兽逃窜，连天上的云彩都被冲散了。
　　一些年龄比较小的妖怪这个时候更是表现得很兴奋，举着仙葩、彩旗，蹦蹦跳跳，激动得面色涨红。
　　祖宗十八代，我今天见到了圣人，光宗耀祖了！
　　叶凡一愣，我来的时候没有这出啊！
　　「像拍电影一样。」小因囡瞪大眼睛。
　　在万妖谷的夹道欢迎下，秦胜走进了山谷，里面无比广阔，千丈瀑布如同银河落九天0
　　这里四季如春，和外界天地有着截然不同的法理，各种珍贵药材随处可见。
　　「好洞天。」秦胜赞许。
　　在万妖谷深处，有一座沧桑的城池，城墙为黑色晶石，建成于上古，乃是一位妖圣的手笔，上面还刻有妖圣道纹。
　　引领着秦胜他们进入城中最大的府邸之后，大谷主拿出了万妖谷压箱底的灵茶奇果，以宴圣人。
　　「在我们远走星空的这些年，也和纯血的斗战圣猿族打过交道。」秦胜看向三谷主。
　　「圣猿？」三谷主一惊。
　　「三谷主是上古时期一位猿族大圣的血脉后裔，且得到过圣猿传承。」叶凡对三谷主早有了解。
　　「妖族古籍上有记载，猿猴一族一旦有所成就，都会向着圣猿模样进化，也就是圣皇子那个形态。」
　　三谷主名叫孙悟空，他没有取过西经，而是在以前进入人类世界时，得知了《西游记》这个故事，于是给自己起了这么一个名字。
　　「你的血脉离斗战圣猿还差很远，连猿族大圣的血脉都淡薄了。」秦胜说道。
　　「后辈子孙不孝，丢失了先祖的荣光。」三谷主苦笑。
　　在地球上，什么大圣道统、妖神血脉，其实真不稀奇，一板砖下去不知道能砸到多少，能传承到今天的势力和族群，谁祖上没有阔过呢？
　　地球就那么大点地方，几千年前却是大圣辈出，准帝也有，各种血脉太容易找到了，只要没有出现血脉返祖的情况，那不算什么。
　　而这里也实乃修行吞天魔功的天堂，还好狠人一脉没有来到地球，不然难免血流成河。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第723章古老的地球有条龙
　　秦胜一一点评了万妖谷三大谷主几句，称他们天赋不错，尽显人族圣人风范。
　　得到了圣人的肯定，三大谷主喜不自胜，暗想以后出门和其他修行者打交道的时候，也能把头抬得更高了。
　　圣人认证，地球唯一！
　　然后，三大谷主谈起了地仙之事。
　　赤松子在天台山得到了记载成仙契机的那块仙骨，然后根据地图一路追寻，进入了蜀地。
　　赤松子耗费了半生时间，虽未能寻到仙人，但也在蜀地留下了自己的道统传承，即后世剑修一脉，威名赫赫。
　　这是一位奇人，在炎黄二帝的年代活跃，名动上古修行界，一举一动都引人瞩目。
　　「万妖谷的历代谷主都在探寻赤松子的事情，我所修的剑仙传承也是因此而来，而后，五百年前的那一位谷主在一口上古悬棺中有所发现。」大谷主道出万妖谷祖上的一些事情。
　　「之后，万妖谷将注意力放在了悬棺上，从蜀地到武夷山，一路开棺，我们得到了几块上古玉书，玉书上记载了一些事情，指向了传说中的地仙，很有可能也是赤松子寻找的仙。」
　　「我们推断，那应该是真正的地仙，而非如赤松子一样，被后人无限神化成了上古仙人。」
　　大谷主说着，拿出了六块因时间侵蚀而失去了光泽的古玉，玉中还渗入了血液。
　　它们的颜色各不相同，有的是金黄色，有的是血红色，斑驳沧桑。
　　「前辈请看。」大谷主献上古玉。
　　秦胜接过古玉，这些是古老的东西，一代代万妖谷主耗费了大量心血才搜集到的，有两块最为不凡，是万妖谷的始祖妖神找来的，传承至今。
　　古玉上的文字很晦涩，像是鸟虫一样，模糊讲述了那位神秘地仙的存在。
　　「倒是一件文物。」秦胜思维发散。
　　「这几块玉书指向的东西很模糊，不过五百年前那位老谷主坐化之前有所收获，为我们指出了一个方向，那里可能有着更多的地仙线索。」老谷主神色凝重。
　　「他所指之地，正是赤松子悟道地——仙剑天池。」
　　「那里是一位大圣练剑悟道的地方，不止有上古大阵，说不定还有大圣剑道，危险重重。」叶凡补充道。
　　离赤松子创仙剑天池才过去几千年时间，只要没发生意外，那么一位大圣的力量保存的必然相当完好。
　　岁月无情，但万物腐朽总需要一定的时间才会发生。
　　哪怕只有一道大圣剑气，那也是能要人命的恐怖东西，叶凡觉得自己小胳膊小腿，扛不住。
　　再加上后面可能存在的地仙墓，肯定更加危险，所以叶凡才果断去请胜来佛祖出山。
　　我叶某人又不是没有靠山的小瘪三，没有必要拿命去冒险对不对。
　　要是段德和黑皇在这，那叶凡倒不会来麻烦秦胜，而是三个人直接就冲了。
　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮，北斗三害齐聚的时候点子最多，也最勇敢，没有什么东西是他们惧怕的。
　　「有些意思。」秦胜点头，轻轻摩挲着上古玉书。
　　见秦胜没有说话，看起来正在思考，三大谷主也不敢打扰，忐忑地等待圣人做决定。
　　如果可以，他们是想彻底挖掘出赤松子和地仙之秘的，哪怕个中好处的大头会被旁人所得，但万妖谷喝口汤也是好的。
　　就是不知道这位圣人是什么想法，他也不说话，这给人的压力好大啊————
　　良久之后，见小因囡吃饱擦嘴了，秦胜方才点头，说道：「那便去仙剑天池看看吧。」
　　「我们为前辈引路。」大谷主心中一振，稳了。
　　峨眉山。
　　此山闻名全球，秀甲天下，气象万千，在修行界更是有着非同一般的地位，乃是普贤菩萨的道场。
　　不过到了今天，峨眉已入滚滚红尘，不再是菩萨净土。
　　一行人来到这里之后，秦胜看了一眼一片无人区，说道：「峨眉一脉的佛门修行，就是在那里隐世修行吧？」
　　秦胜能察觉到，那片区域存在着一道阵法，效果和万妖谷那里差不多。
　　「前辈慧眼。」大谷主有些感慨地说道：「在末法时代，佛门可借信仰念力来修行，一定程度上缓解了天地精气干涸的问题，这就导致佛门相对来说，依然昌盛，不像我们妖族一样，外界已然不可见了。」
　　「不过说起来，西方修行者在信仰念力一道更占优势，还要胜过今天的佛教，西方圣城和圣国那里积累的信仰念力无穷无尽，代代不缺大神通者。」
　　在天地精气枯竭的这个时代，由众生凝聚而成的信仰念力成为了一种替代品，是佛教和西方最重要之物。
　　至于中土，门派太多，道统林立，各种高手如云如雨，信仰根本不可能统一。
　　你拜人文始祖，我拜三清，他拜皇天后土，尊谁敬谁，可谓是难有定论，自然无法大规模聚敛信仰。
　　而信仰念力这种东西，数量少了基本没用。
　　故，中土修行界很少有道统以信仰修行，绝大多数都是默默打磨自身道行与神通。
　　越过峨眉山后，秦胜他们又进入了一处被上古阵法笼罩的区域。
　　一座座笔直冲天、锐气难挡的剑峰映入眼帘。
　　「这就是蜀山，赤松子一脉的修行者隐居之地。」
　　秦胜眺望远方，约四百里外有一座直入云霄的剑山，高耸巍峨，散发着锐利的杀意，中低阶修士只是看一眼，便会感到刺骨，如同万剑加身一般。
　　此山像是一把天地自然雕琢而成的无双神剑，可以听见铮铮剑鸣，隐约间还能看到无数剑气冲天。
　　「仙剑山就在那里，山顶有一口天池，是赤松子洗剑地，不可冒犯。」大谷主说道。
　　秦胜迈步，带着叶凡他们跨越四百余里，来到仙剑山附近，冰冷杀气直冲而来，让三大谷主面色苍白，肌体都要崩裂了。
　　秦胜挥手，驱散了这个方向的仙剑山杀气，三大谷主这才觉得好受了许多。
　　「真是不简单。」叶凡打量着仙剑山，眼露惊意。
　　「我们上去看看。」秦胜带头登上仙剑山，圣力如丝，构建成了一个护罩，将杀气、
　　剑意全部隔绝在外。
　　「这就是圣人伟力吗？」三位谷主震惊了，从至强圣力中窥见了上古时代的一丝风采。
　　铮！
　　随着秦胜等人登山，剑鸣万古，无尽剑意像是自几千年前而来，倾泻而下，仿佛世界毁灭一样可怖。
　　三大谷主骇得魂飞魄散，如果没有秦胜护持，他们三个但凡踏足这里半步，立马就会被砍成肉酱。
　　「赤松子当真是得道高人，有慈悲心肠，他主动化解了自身剑意中的杀生伟力，留下了一线生机。」秦胜平静说道。
　　「后人如果能够在这里停留一段时间，承受住赤松子剑意，就能够得到他的传承，光复剑仙一脉。」
　　赤松子在这里做的事情，和青帝化解了自己心脏中的大帝杀力类似。
　　剑气的威能依然在，只不过没有那么恐怖了，不然的话面对这种大圣剑道，哪怕是圣人王也不可能登上仙剑山。
　　「化解了杀力的剑气，却还是恐怖到了这个地步————」三大谷主面面相觑，一时无言。
　　这题他们真解不开啊！
　　赤松子的出发点是好的，给后人留下了剑道机缘，可末法时代来临，地球修行界的实力急转直下，连承受「无杀剑气」的修士都难以诞生了。
　　没过多久，秦胜他们抵达了天池。
　　向前看去，一方剑湖出现在众人视野中，非常清澈，缭绕着亿万剑光，赤松子的剑道真意在此地最为浓郁，最为完整。
　　叶凡他们的目光从仙剑天池一扫而过，看向了湖边，那里扎根着几棵老松，如盘龙一般延伸向天空，有几千年的树龄了。
　　在其中一棵古松下面，摆着一张石桌，三块古玉静静的躺在桌上，和大谷主拿出的六块古玉是一个系列。
　　「如果能凑齐九块古玉，恐怕就能知道地仙仙府在何处！」大谷主有些激动。
　　「古松石桌方向的剑意太可怕了，可杀大能，可斩王者。」叶凡仔细感受，有些心惊，心里面直呼自己请秦胜出马真是做对了。
　　秦胜打量了这片区域一会，然后走向那张石桌，浩瀚剑气汹涌而来，无物不斩，物质、灵魂与能量都在它的针对范围内。
　　在叶凡和三大谷主的视角中，前方就像是有剑气星河垂落一般，十分可怖，震得人快要灵魂出窍了。
　　当秦胜来到离石桌只剩九步的距离时，一道剑仙之光自虚无中而起，直接斩了过来，盖压九天十地，光照古今未来。
　　仙剑山同时颤鸣，剑气冲天宇，若非有上古大阵守护遮掩，剑光必然会冲入宇宙之中。
　　「赤松子留下的无上剑意，也是他的核心传承所化，好好看，这对你们来说是一桩不可多得的造化。」秦胜张开天眼，观测剑仙道光。
　　在它即将临身时，秦胜伸出右手，圣人道则贯穿虚空，定住了剑仙道光。
　　没了杀生力，赤松子剑气的威能大降，差不多圣人就能硬扛了，秦胜能做到这样的事情并不奇怪。
　　秦胜洞察剑仙道光内部的大道符号，体悟赤松子的道。
　　那一个个大道符号就像一柄柄小剑，它们在不断游动着，演化着赤松子的道与法。
　　叶凡几人也在秦胜的庇护下仔细感应剑仙奥妙，不愿错过这个机会，包括小松也在努力的去理解。
　　「一器破万法，赤松子在这条道路上走到了一个极致，攻击力无匹。」秦胜很快就解析了赤松子留下的剑道。
　　剑，只是赤松子之道的一个载体，他真正修行的是「一」，以一破开万物。
　　天地限制、大道枷锁，一剑出，尽数破之，任何事物不能阻其路，具备天大的气魄。
　　一器破万法，是遮天修行体系很重要的一个概念，只有绝世古经中才会记载此类法门，常人无法接触。
　　器，即道。
　　赤松子在这条道路上有着独特的见解，盛名之下无虚士，他在上古年间的战力一定相当强大，剑道攻击力是很多大圣都难以媲美的。
　　从赤松子的剑道中汲取到一些精华奥义后，秦胜带着小因因继续前行。
　　叶凡和三大谷主他们没有那么快就能参悟完成，需要一定的时间。
　　来到石桌前，秦胜抓住了三块古玉，将它们和万妖谷的那六块合在一起，龙形地势显化，足足有九十九条真龙交织在一起。
　　「是小泥鳅！」小囡因看了一眼，说道。
　　此外，九玉合一之后还出现了一段甲骨文。
　　「地仙者，生不落地，死不入土，为一仙胎，终生不染尘埃。」
　　秦胜把古玉收了起来，它上面指向的地方并非古天庭的九十九龙山，只是一群小龙。
　　小因囡说的没错，和真正的九十九龙山相比，说是小泥鳅也没有问题。
　　除了古玉和剑道真以外，仙剑天池这里并没有其他的赤松子遗物，这位上古奇人一生都在追寻仙道，不在意其他外物。
　　何况他也留下了道统，各种宝物也有传人。
　　随后，秦胜走到天池旁边，引动里面的剑光入体，以此来淬炼体魄，同时与赤松子的剑道真意对抗，打磨自身意志与道意。
　　这是只有秦胜能做的事情，哪怕是叶凡这个圣体也承受不住剑光入体带来的伤害，敢这样做那就会直接爆体而亡。
　　「因囡，你先一个人玩会。」
　　到了后面，秦胜叮嘱小囡因一声后，直接跳入了仙剑天池之中。
　　轰隆隆！
　　雷霆炸开，本来由剑光构成的天池突然出现了无数雷霆，像是开天辟地般的第一道雷霆，轰鸣声震动天地，定睛一看，真的有小世界开辟而出！
　　无数剑光与雷霆冲刷着秦胜的肉身，发出了金铁交鸣之音，像是神锤在敲打金属一样。
　　秦胜眉心位置冲出一口流淌着生死之气的小棺，棺盖打开，他的元神小人安详的躺在里面，亦被天池淹没了。
　　这里的动静着实惊人，叶凡几人从感悟中惊醒，看向天池，目瞪口呆。
　　「前辈在沐浴天池修行？」三谷主眼睛如铜铃，世界观受到了冲击。
　　「可怕，匪夷所思。」二谷主感慨连连。
　　一缕剑光可以杀死三大谷主无数次，也可以扫平地表，如今却被人当成了「洗澡水」。
　　这就是圣人吗？
　　到了这一步，三大谷主彻底相信二十多年前离开地球的那个年轻人类，一转眼就已经成为了圣人的事实。
　　震撼之余，他们也很好奇，这到底是怎么做到的？
　　九龙拉棺带着那几十个人到底去了什么地方，是仙界吗？
　　不然又怎么会诞生这样的奇迹呢。
　　「九龙拉棺的目的地，说不定是天地精气无比充沛，灵机浓郁之地，修行起来极为简单。」大谷主暗暗想道。
　　叶凡默默闭上眼睛，专心修行，两耳不闻窗外事，一心只悟赤松道。
　　他已经习惯了秦胜的变态。
　　转眼间，就已是半个月后，秦胜走出了天池，身上还有着噼啪作响的闪电，不过正在淡去。
　　「大哥哥，在这里洗澡舒服吗？」小囡囡歪着头问道。
　　「神清气爽，不过这里不适合你。」秦胜笑着答道。
　　因老祖肉体凡胎，被水果刀割破手指都要包个创可贴，赤松子太强大了，小因囡扛不住。
　　秦胜看向叶凡他们，叶师傅的万物母气鼎悬在身前，许多道纹延伸交织，看起来愈发神异。
　　小松五心向天，专心悟道，正在心中演化宇宙，只不过它的宇宙有些怪。
　　那些星辰，仔细看是一颗颗松子，小松化身为「吞星巨兽」，一路吃掉松子星辰。
　　三大谷主也在演道，尤其是大谷主，他本就修行了部分上古剑仙传承，现在更是如虎添翼。
　　秦胜直接定住了本源剑仙道光并将它剖析开来，因此叶凡参悟赤松子剑道的速度直接翻倍。
　　一会儿后，万物母气鼎遁入叶凡眉心，他睁开眼睛，剑光闪耀。
　　「赤松子真是一位绝代剑仙啊。」叶凡感叹。
　　「的确是一代人杰。」秦胜认同。
　　三大谷主纷纷醒来，一脸意犹未尽。
　　「你们的境界不够，不可能领略赤松子的全部剑道真意，过犹不及。」秦胜说道。
　　「多谢前辈庇护，给予我们参悟真法的机会！」三大谷主对着秦胜深深一拜，感激涕零。
　　这次赚大了！
　　哪怕是后面的地仙之事没有任何收获，只凭这次的造化，三大谷主也不虚此行，说是改变了命运也没有问题。
　　「不必多礼。」秦胜取出九块古玉，呈现在众人面前。
　　「九十九条龙山结为一体？好惊人的地势，真的是人间能孕育出来的吗？」叶凡凝神观看，然后大吃一惊。
　　要知道就连紫山这个先后被不死天皇和无始大帝占据的绝世地势，也只是九龙拱卫而已。
　　九十九条山，简直可怕到没边。
　　「这————我听说过它的传说！」
　　大谷主盯着古玉，面色变幻不定，他指着其中的一座龙山说道：「前辈，亨们看，这条龙像不像古黄河？」
　　黄河在历史中改道过多次，与现在有所不同。
　　传说中，上古时期地球上本来没有黄河，是有盖世强者抽走了那个位置的一条龙脉，龙山被搬走，黄河由此形成。
　　这听起来亥梦幻，但在天世界就是如此。
　　「真有些像，但古玉上的黄河龙山比现实的黄河大太多了，最起码也有几十上百万里长！」叶凡这个源术领域大神此时有些怀疑人生。
　　「一颗古星诞生这样的龙山不足ノ奇，但孕育出九十九座————那只能是仙迹了，如果里面走出了一个生灵，那么恐怕无人可制。」
　　「这九十九座龙山到底是什么情况，无人知晓，但黄河龙山应该是真实的。」二谷主说道，他的先祖是万妖谷第一代谷主，传承悠久。
　　「过去，地球的面积远比现在大，包括太阳系也要更加广阔，二者在某一个时间点过后，不断缩小，最终变成了今天的样子。」
　　如果以奥尔特云为边界，那么太阳系的直径大约为两光年，仫现在的人类科技来说，这个范围已经亥大了。
　　可实际上，太阳系最）繁荣之时面积远超现在。
　　「地仙，会不会是九十九龙山孕育出的东西？」叶凡猜测。
　　「不会。」秦胜摇头。
　　「地球上的地仙，我认丿不是真正的仙级生灵，但九十九龙山应该真的与仙有关。」
　　叶凡一怔，没有想到会听到这样的话，是从狠人大帝的记忆中得知的吗？
　　九十九龙山有「真仙」，对现在的叶凡而言是很惊人的事情。
　　「这种机缘————」三大谷主突然颤栗了，他们有些担心，事关仙道，自己该不会被圣人灭口吧？
　　「赤松子追寻地仙半生，他应该仫九十九龙山有所了解，我们去他留下的剑修一脉看看吧。」叶凡琢磨。
　　他们的修／远超剑修一脉，因此悄无声息地就找到了一些不没有修泡价值的古书玉帛，上面记载了一些赤松子留下的信息。
　　「原来有两个九十九龙山，我得到的成仙契机图和真正的龙山有关，那里孕育出了成仙的希望，是所有古贤与圣皇滚尽一生追寻的东西。」叶凡恍然大悟。
　　「而九块古玉上记载的小九十九龙山，则是那位地仙仿照前者摆出的地势，是他给自己准备的坟墓。」
　　「但那位地仙也接触过真正的九十九龙山，甚些进去过，墓中埋葬了他知道的一切秘密。」
　　赤松子想进入九十九龙山，但找不到门路，于是先寻找那位地仙，想以这样迂回的方式达成目的，可惜还是没能成功。
　　「地仙的坟墓，就记载在这个上面。」三大谷主盯着九块古玉观看，绞尽脑汁想要发现一些蛛丝马迹。
　　「那里看起来像是太泡山龙脉。」二谷主不太确定地指向又一条龙山。
　　「确实亥像。」
　　被隐藏的历史中，太泡山龙脉也被绝世强者抽走了，在地球还没有变小之前，这条龙脉有数百万里长！
　　这是一个夸张的数字，一条龙脉就能容纳几百个现在这种体量的地球。
　　古玉上的九十九龙山都有原型，地球上那些知名的山岭龙脉都能与其仫应。
　　祁连山脉、横断山脉、天山山脉等等，都是如此。
　　地球的名山大川之所以会以现在的模样排列分布，并非自然生成，而是有人将它们摆在了固定的位置。
　　在古玉的中间位置，那条最大的龙脉占据了差不多四分之一的位置，末端的一小段与现在的昆山重合。
　　「昆尽山的大部分区域被上古大阵隐藏了起来，如果丫那些地方也算在内，应该就和最大龙脉相差无几。」大谷主说道，胆战心惊，古玉上的地势他越是研究，越是害怕。
　　「这些东西太可怕了，是天地禁忌，如果真的找出了什么，那恐怕就是倾天之祸，不是我们应该追寻的。」
　　如果九十九龙山里面孕育出了什么生灵，那么大谷主觉得秦胜哪怕是圣人，也压根不可能顶得住。
　　「我们这次不是要寻找真正的九十九龙山，只是想锁定地仙墓的位置，地仙已，没有那么可怕。」叶凡摇头。
　　秦胜没说什么，实际上想要进入九十九龙山，地仙墓是必须要去的，那里有着另外两块成仙契机图。
　　如果没有地图就贸然闯入成仙地，那么就算是准帝也要击，没有活路。
　　成仙契机图不伙能提供方令上的指引，本身也是信物。
　　随便看了几眼古玉后，秦胜转身离开，同时说道：「走吧，我知道地仙墓在哪里了。
　　「」
　　叶凡他们一懵，我们什么头绪也没有，亨这就看出来了？
　　「秦仙人，亨怎么发现的？」叶凡追上来问道。
　　九块古玉上的龙山图，是上古年间的地球地仙所刻，按来说狠人大帝也不知道啊！
　　「等亨成圣之后，亨就能明白了。」秦胜淡然回答。
　　叶凡无言，好强大的由，他再无话说。
　　>
第724章历史迷雾徐徐散开
　　龙虎山，此乃道教祖庭，地位显赫，是无数道教人士心中的圣地。
　　根盘地角，顶接天心，远观磨断乱云痕，近看平吞明月魂，千峰竞秀，万壑争流，瀑布斜飞，藤萝倒挂。
　　虎啸时风生谷口，猿啼时月坠山腰；恰似青黛染成千块玉，碧纱笼罩万堆烟。
　　「好一个道教祖庭，的确不同凡响。」秦胜赞道。
　　「地仙葬地在龙虎山？」大谷主吃了一惊，心中像是有闪电划过，解开了一些疑惑。
　　「难怪，难怪道教当年会选择在这里扎根，看来早有高人发现了地仙葬地就在此处，所以提前占了下来。」
　　「这地方可了不得啊，要是出了什么变故，那就是和大半个道教为敌。」
　　不过想到了自己是跟着一位圣人来的，大谷主又放下心来。
　　我们万妖谷和圣人联手，天下无敌，不怕任何道统！
　　「龙虎山的道士，已经探索过地仙葬地了吗？」叶凡说道，寻思难道他们来迟了一步？
　　「应该没有。」秦胜带着众人进入龙虎山，这里有九十九山二十四岩，皆具龙虎之势。
　　精气虽已枯竭，但龙虎山中仍有天华紫气在流淌，这是大道福地的象征。
　　「这里的地势虽然不俗，但没有九十九条小龙山的气势，地仙葬地在何处？
　　「叶凡以天眼观察八方，一无所获。
　　「九十九小龙山这种东西如果被大大方方的摆在明面上，那么哪还能等到我们来寻找。」秦胜观天察地，以他的视角能够看见许多与众不同的东西，很快就有了收获。
　　「山外有山，天外有天，这里还有一座上古大阵，遮蔽了一处密地，那里就是地仙葬地。」
　　秦胜带路，穿过了大量先天道纹，越过了许多自然阵势，最后抵达了另外一个地方。
　　此地也在龙虎山，却是位于另外的空间，刚刚踏足时，便能够感受到一股至高的气机扑面而来，犹如来到了太古洪荒，万龙腾啸。
　　向前看去，一座座如龙山岭盘踞在大地上，形态各异，有的在沉睡，有的仰天而望，像是要冲入云霄。
　　容成子布置的九十九条小龙山，到了。
　　「真的存在！」大谷主激动。
　　一路前行，秦胜他们在一块青岩上看见了一具尸骸，他穿着道袍，看起来已经死了几百年了。
　　尸骸前方的地面上还有几行先秦古文，是此人生前所留，大意是他守护禁地两千年，一直没能等到接班人。
　　「正一教的护道人，这是一位斩道王者，恐怕谁也想不到，几百年前的地球还隐藏着这样一位强者。」叶凡惊讶。
　　「龙虎山既然派人看守这里，那么是否说明地仙葬地的秘密还没有被他们完全挖掘出来？」
　　「不愧是道教祖庭，真是深不可测，我等不及也。」大谷主感慨道。
　　「若非修道界不可干预世俗之事，当年清廷时期，乃至更后面的年代，龙虎山也不会屡次遭劫受创。」
　　地球修行界有一条规矩，修士不能擅自干预世俗发展，尤其是大神通者，更是如此。
　　何况道门出尘，很多道人都是喜欢清修之辈，断俗缘，找个深山老林一蹲，可以几十上百年不出世。
　　方外和红尘，多数时候都是两条平行线，互不相交。
　　所以皇权更迭、战争动乱的时候，才甚少看见强大修行者的身影，顶多有些小修士露面，一般都是由凡人自行解决问题—除非是真的到了危急存亡之秋。
　　正常来说，圣人修为就更不能下场了，破坏力太大，但地球现在就只有秦胜一个圣人，规矩这东西————
　　秦胜有遵守规矩的能力。
　　等到了第一条龙山之后，一块白色的古碑映入眼帘，上面有着甲骨文，其意为九十九龙山。
　　进入龙山后，能看见一座山崖，崖中生裂缝，数千口悬棺挂在里面，乍一看就像是一张尖牙密布的龙口似的。
　　在山崖最深处，则是挂着一口流淌着神光的玉棺，一眼就能发现它的不俗，隐约间还有清香传出来，让人的灵魂都在呻吟。
　　最引人注目的，则是玉棺上有一根树枝，生机勃勃，翠叶永恒。
　　这是一根不死神树的树枝！
　　「棺上长不死神树，这让我想起了不死天皇。」叶凡怔怔出神。
　　「这位地仙的恐怖程度，超出了想象，哪怕是不如太古神明，也绝对是站在宇宙巅峰的一代至强者！」
　　「不然的话，地仙又怎么能够进入真正的九十九龙山呢。」秦胜一笑。
　　然后秦胜腾空而起，向远处眺望，其他人也跟着做，看见了不同的景象。
　　在九条仿若无上真龙的龙山的后面，也即从第十条龙山的位置开始，群山断裂，真龙陨落。
　　地仙为自己打造的九十九条小龙山地势，毁灭了十之八九。
　　「九十九龙山这样的地势，不应该在人间出现，神灵不可享，更何况一位地仙。」秦胜低语。
　　「哪怕是仿造的九十九条小龙山也在冥冥之中形成了僭越，所以上苍毁掉了九十条龙山，只余九条。」
　　九为数之极，难以达到，到了之后更是难破，必须有夺天地造化的伟力，超脱常理的神通才能触及。
　　第九条龙山的气象比前面八条更为惊人，高耸的山体上还刻着「地仙」二字。
　　「那里是地仙山，那么第一条龙山里面的玉棺又是什么？」叶凡不解。
　　「进去看看就知道了。」秦胜等人降落大地，向山崖裂缝里面走去。
　　在征得秦胜同意后，三位谷主小心地打开了一些悬棺，并没有遇到危险，但也没什么机缘。
　　悬棺中，只有一些玉器、木器等陪葬物，有的棺中并没尸体存在，有的则是尸身不朽，栩栩如生，都是王者所留。
　　能和地仙葬在一起的，自然都和他有着密切的关系，全是他的弟子门人。
　　等来到玉棺面前时，不死神树枝清晰可见，它有孩童手臂粗细，一米多长，看起来不像是树枝，而是绿色的宝玉。
　　「这会是哪一株不死神树的枝干？」叶凡目光炯炯。
　　「整个宇宙的不死神树是有数的，悟道古茶树在北斗，扶桑神树在紫微，月桂神树不知所踪，它应当是人参果树。」秦胜答道。
　　三位谷主被秦胜的这番话震得七荤八素，听这意思，这位圣人似乎是见过其他的不死神树？
　　星空之中，当真是资源丰富啊！
　　叶凡一呆，三个字直接脱口而出：「镇元子？！」
　　「说起地仙，又怎么绕得过这一位呢？不过应该不是镇元子，而是一位上古强者。」秦胜点头。
　　叶凡神色复杂，先是在地球遇见了孙悟空，现在又疑似寻到了镇元子————
　　《西游记》诚不欺我。
　　「好冷呀！」小囡囡突然说道。
　　三位谷主莫名，他们此时闻着不死神树的香气，只觉得浑身舒适，像是马上要羽化飞仙了一样，不感觉冷。
　　这个小孩子该不会是生病了吧？
　　「因囡怎么了？」叶凡关切问道。
　　「这根树枝冰冰的，一直在冒冷气。」小囡囡指着不死神树枝说道。
　　「因因说的没错，地仙把神树枝留在这里，不是给后来者留下的机缘，而是用来吸收这些悬棺产生的尸气，度门人成就鬼仙之身。」秦胜解释。
　　「从结果来看，这一尝试失败了。虽然只是一种美好的祝愿，但也并非毫无用处——尸气被吸收干净后，起码不会发生尸变的情况。
　　3
　　「原来如此。」叶凡恍然。
　　三大谷主惊异，多看了小因因一眼，没想到这个人类幼崽灵觉如此敏锐，莫非是圣人子嗣？
　　「不死树枝应该不止是吸收那些悬棺的尸气，这口玉棺恐怕才是主要目标。」叶凡有些遗憾。
　　「只是这样一来，这根神树枝就没有办法拿来延寿了啊。」
　　被尸气浸润的神树枝，已经变成了类似阴冥草的东西，服用之后会将修士转化为活死人。
　　依然有价值，但要看怎么利用。
　　秦胜伸手，准备开启玉棺，当他接触到棺身时，前方忽然绽放出了大道神光，向他们攻伐而来。
　　圣光涌动，这道大道神光被秦胜化解。
　　「这并非是地仙手段，而是地势自发孕育出的力量，不具备地仙杀力，所以很容易解决。」秦胜说道。
　　叶凡等人无言，你是圣人，你当然觉得容易。
　　等秦胜打开玉棺后，里面的景象让人大失所望，叶凡他们期待的地仙之尸并不存在，只有一道人形印记留在棺底。
　　「地仙也死了吗？」大谷主一叹，这种强人都陨落了，人间真的还有人能长生吗？
　　「这只是第一条龙山而已。」
　　秦胜神色平静，接下来他们去了第二条龙山，那里的景象和第一条龙山差不多，都有数千口悬棺和一口玉棺，后者上面依然摆放着一根不死神树的树枝。
　　开棺后，空空荡荡，只有一道人形道痕。
　　前面八条龙山都是如此，八口玉棺皆空。
　　到了第九条龙山后，又出现一块碑，上面有着地仙留下来的一些话。
　　「与人参果不死神树同葬于此！」
　　「真的是人参果。」
　　「从没听说有一位叫镇元子的大神通者。」大谷主十分肯定。
　　第九条龙山气象惊人，龙口位置有一挂银河倾泻而下，山体上面长着一块块像鳞片一样的岩壁，不断起伏，看起来就像龙鳞一样，不断喷吐着紫气。
　　凭借地仙的高超手段，这座山真的被养成了一条龙，绝对是一等一的神土，若是给予时间，可以孕育出绝世生灵。
　　在后方坍塌的山脉处，散发着黑气、红气、青气等，给人一种阴冷不祥的感觉。
　　「九十条真龙死去，它们产生了一定的怨气，这是天地反噬，侵染了第九条龙山，这里有东西尸变了。」秦胜的目光停在那些山鳞后面。
　　随着它们张开，隐约可见看见山鳞下方也有着一口口悬棺。
　　砰！
　　突然，一口口鳞下悬棺揭开而起，从中飞出了一具具尸体，都是人形。
　　他们身上长着鳞片，生有竖瞳，像是龙人一样，这正是被龙山怨气污染的表现。
　　「都是高手！」三大谷主如临大敌。
　　秦胜看了那些尸体一眼，圣威煌煌，他们发出了不明意义的嘶吼，直接被超度了。
　　于这些人来说，死后尸变反而是不得安宁，被超度往生才是最好的结局。
　　没了阻碍后，秦胜几人进入了第九条龙山的龙口位置，这里没有多余的悬棺，唯独在正中央摆放着一口黄泥棺。
　　「地仙之尸就在这里？」叶凡他们十分郑重，左右观望。
　　「为何不见人参果树？」
　　不死神树只要别遭遇大劫，便可长存于世，哪怕是地仙死了神树也应该活着。
　　「打开看看便清楚了。」秦胜祭出紫葫芦，护佑己方。
　　轰！
　　黄泥棺盖被推开，无量神光冲天而起，骇人无比，里面像是存在着一方宇宙，气机慑人。
　　同时，四周的墙壁上也浮现出了密密麻麻的道纹，化解神光带来的冲击力，以保龙山不失。
　　这种气势太可怕了，三大谷主颤栗，几欲跪拜。
　　「黄泥棺中无人也无尸，也是空棺。」秦胜的声音响起，波澜不惊，彻底打开了这口棺。
　　那些神光与气机不具备地仙杀力，仅是一种气势冲击。
　　向棺内看去，混沌流淌，叶凡他们看不真切到底有什么。
　　片刻后，黄泥棺中显化出无数的大道符号，将混沌收容，方才显露棺内真容，的确如秦胜所说的那样是空棺，只有一行行甲骨文刻在棺壁上。
　　包括这处龙口周围墙壁上的那些道纹，也记载着一些信息。
　　「原来这位地仙，是容成子，那位蜀地八仙之首，他竟然那么古老。」大谷主惊讶。
　　《庄子·外篇·胠箧》中有记载：「昔者容成氏、大庭氏、大庭氏、伯皇氏、中央氏————神农氏，当是时也，民结绳而用之。」
　　而在《列仙传》中有云，容成子曾在西周年间现身，教导周穆王长生之道。
　　东晋时期的《蜀记》也记载了容成氏的事迹，他为蜀之八仙之首。
　　由此可见这位容成子的寿元有多么悠长，称其为仙，虽有些神话的意味，但他也是毋庸置疑的绝世强者。
　　「这是一位强大的准帝。」秦胜说道。
　　这里的甲骨文和道纹，大概讲述了真正的九十九条龙山的情况。
　　「最低也是几百万年前，不知道是谁、是什么势力，辗转诸多古星星域，以一颗颗生命古星为养分，孕育出了九十九龙山，所过之处生机断绝，精气枯竭，生命凋零，甚至有可能让一颗古星彻底化为死星，永远都无法孕育出生命————」
　　「火星会变成这个样子，也有九十九龙山的原因，被吸干了所有生命力，后来又因为一场骇人至极的大战，彻底破败。」
　　「最后，九十九龙山被放在了地球，它里面孕育出了某一样东西，也就是成仙的希望。」
　　成仙的希望出世后，九十九龙山不再汲取地球的力量，反而释放出了大量精气。
　　九十九龙山走遍了整个宇宙，里面蕴含的神能难以想象，在它的反哺之下，地球成为了修道圣地，这样的情况持续了漫长的时间，这颗古星一直处于鼎盛。
　　「未知的时代，成仙的希望损坏了，二十多万年前有人携带它重临地球，再次以九十九龙山滋养，试图修复————」
　　这是一件很困难的事情，破坏容易建造难，成仙的希望在九十九龙山里面再次放置了二十多万年，方才有了恢复的迹象。
　　但是，这也直接导致九十九龙山开始再次吞噬地球的力量，从反哺变为了索取。
　　「地球的强者察觉到了九十九龙山的变化，进行了种种努力，依然无法阻止地球走向枯竭。」
　　「九十九龙山里存在着逆天的道纹法阵，准帝亦可杀，想要平安进入其中，取出成仙的希望，让一切恢复正轨，必须要有一幅地势图，持此图入内，便不会触发无上阵纹。」
　　「地势图在那个护送成仙希望来地球的异域神朝手中，并且遗失在了地球————」看到这里，叶凡骤然扭头，看向秦胜。
　　「羽化神朝？」
　　「对，成仙的希望就是让古族都疯狂的那口绿鼎，它就在九十九龙山里面。」秦胜点头。
　　羽化神朝的想法是好的，并且不知道从哪里找到了地图，平安进入了九十九龙山。
　　如果一切顺利的话，他们迟早能丰收，奈何做了不该做的事情，一切成空。
　　「竟然是这样。」叶凡恍惚。
　　羽化神朝原来不止是导致狠人大帝诞生的罪魁祸首，还是让地球变为末法之地的直接推手。
　　「羽化神朝真是作恶多端，活该灭亡。」叶凡感叹。
　　要不是他们执着追寻成仙的希望，事情又怎么会变成今天这个样子。
　　九十九龙山的地图被分成了九块，在各方争夺之下，有一块永远毁灭了，无法再现，偏偏还是最核心的那块残图。
　　地图不全，取出绿鼎的希望破灭，地球枯竭已成定局，无法扭转。
　　于是上古地球的大神通者们纷纷离开了这里，远走星空，另开道场。
　　这就是地球为什么会从鼎盛走向衰败，一位位神话人物消失无踪的原因。
　　「容成子本来也想离开，但他得到了两块残图，心有不甘，于是冒险进入了九十九龙山————」
　　两块残图，不足以指引与保护容成子，这位强大的准帝根本没能进入九十九条龙山的核心区域，只是在外围就差点陨落了。
　　容成子在龙山里面挣扎了近百年时间，所幸天无绝人之路，在即将死亡之时，他碰巧得到了人参果树，并侥幸离开了九十九龙山，逃出生天。
　　「一位准帝，竟然也有如此凄惨的时候，在九十九龙山里面像个小修士一样」三位谷主面面相觑，毛骨悚然。
　　从容成子留下的信息中，就能看出九十九龙山到底有多么凶险，堪称生命禁区。
　　「容成子能活着出来，还算他运气好了。」秦胜心想。
　　如果容成子没有遇到人参果树，那么他压根就不可能离开那里，不止是因为不死神树能为他续命。
　　是人参果树主动选择追随容成子，希望他能带自己离开九十九龙山。
　　说是九十九龙山看在人参果树的面子，网开一面，给了容成子一条生路也没问题，毕竟这是人参果树选的保镖，把他给困死了，那不太妥。
　　不死神药通灵，它们待在九十九龙山里面非常安全，无人打扰，但却很寂寞，所以人参果树才会选择容成子。
　　世界那么大，树想去看看。
　　「离开九十九龙山后，容成子回到了这里————他真的已经化道了吗？」叶凡疑惑。
　　「容成子必然还活着。」秦胜用确定的口气说道。
　　「一位得到不死树的准帝，怎么可能轻易死去，他开启第二世之后，按理来说寿元到现在都还很充沛。」
　　「容成子应该也离开地球了，去追寻那些上古道友的足迹。」
　　「也就是说，未来如果有缘的话，我们还有可能在星空深处遇见地球先贤。
　　「」
　　「叶凡有些神往。
　　在黄泥棺里面还有一幅龙形图案，它代表的正是昆仑。
　　昆仑山大部分区域被上古法阵遮掩，根据这幅刻图的指引就能越过法阵，进入其中。
　　「要是九十九龙山在北斗古星的话，不知道古族会不会杀进去抢夺绿鼎。」
　　叶凡说道。
　　「你是想让古族团灭啊。」秦胜一笑，抬起黄泥棺，容成子的那两块龙山残图就压在下面，并且还有一句话。
　　「也许第九枚骨片未碎。」
　　「第九块残图还在世？」叶凡眼睛一亮。
　　「不管是否存在，都不是我们能找到的，不要多想。」秦胜摇头说道。
　　秦胜并不在乎第九块残图，因为只要凑齐剩下八块，他就可以抵达九十九龙山的核心——绿鼎孕育之地。
　　叶凡从狠人帝棺那里得到的仙珍图上面，也记载着九十九龙山的地图，但平时无法观测，只有等去到龙山核心区域边缘后，气机牵引之下地图才会自主显化。
　　所以手上要是只有仙珍图的话，那就会出现一个尴尬场面。
　　我需要地图进入孕仙地，你必须先到孕仙地我才能给你看地图————
　　死循环了。
　　地球上剩下的八块龙山残图，则是刚好能庇护修士走到核心区域外面，到了那个位置后，仙珍图就能发力了，完美接力。
　　「现在我们有五块地图，说不定真有机会凑齐。」叶凡嘀咕，他对成仙的希望很感兴趣。
　　「前辈，三思啊，那九十九龙山过于危险，保重圣躯。」大谷主劝道。
　　三位谷主此时是松了一口气的，目前为止他们发现的东西，还不至于让一位圣人出手灭口。
　　「放心吧，我们不是鲁莽的人。」叶凡一笑。
　　「这口黄泥棺是宝物，不过它是容成子用来永伴弟子之物，不宜取走。」秦胜看着黄泥棺。
　　「就让它留在这里，完成容成子的心愿吧，把八根不死树枝带走便好。」
　　秦胜以后大概率会和容成子见面，到时候打招呼说，你的墓被挖了，棺材在我这里，那画面太美，不敢想象。
　　是北斗三害带我来的！
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第725章北斗古星遍地都是不死药
　　五幅古图，演化山川沟壑，只不过却是这里缺了一块，那里少了一片，并不连贯，无法从起点直接走到终点。
　　「先不提第九块残图，如今我们得到了五枚骨片，不知道剩下三枚又在何方？」叶凡凝视着虚空刻图。
　　「恐怕只有在最古老的道统中才有机会寻到，西方修行界应当也有，在过去战乱之时，西方抢走了不少中土祖器，里面可能就有这种骨片。」大谷主说道。
　　「中土祖器？」叶凡还是第一次听说此事。
　　「中土修行界源远流长，一些无比古老的，不知道是属于哪个时代的东西也流传了下来。」二谷主解释道：「它们无比特殊，具备非同一般的象征意义，与许多神话人物有关，比如女娲。」
　　「这种东西，是我们的文明根源啊。」叶凡皱眉。
　　中土大地，无论是修道界还是世俗界，都常常爆发战争，很多时候就给外部势力可趁之机，来进行劫掠。
　　祖器，无不是代表着文明精粹的东西，是中土历史的象征。
　　它们以这样的方式丢失，可以说是一种莫大的耻辱。
　　「再过一段时间就是修道者夫会，各教各派、人族妖族都会参加，或许可以在大会上问一问各方掌教。」大谷主说道。
　　「不错的提议。」秦胜点头，又说道：「这次能觅得赤松子剑道，得到人参果神树枝和两块成仙契机骨图，万妖谷有大功，我便赏赐你们一番。」
　　秦胜眉心冲出一束道光，在半空中一分为三，分别钻入了三位谷主体内。
　　然后，一块块神源，一滴滴普通龙髓飞出，里面的天地本源精气流淌而出，灌入三大谷主的妖躯之中。
　　「静心凝神，我赐予你们一场破境机缘。」
　　三位谷主心中被巨大的惊喜充斥，不敢耽搁，连忙入定。
　　浩瀚的精气在他们身体里奔走流淌，在地球这个灵力荒漠中一直得不到滋养的肉身，此刻久旱逢甘霖，每个细胞都在雀跃。
　　三位谷主的脊椎大龙昂扬游动，神华灿灿，无声咆哮，得到了洗礼与升华。
　　神源和龙髓这种东西，在地球这里早就是传说中的传说了，可能只有一些古道传承中拥有些许收藏，且无一不是底蕴。
　　二谷主和三谷主的气势节节攀升，连破数境。
　　没多久大谷主也突破了，眉心绽放出灿灿仙光，登临仙台秘境，神识凝练，焕然一新。
　　轰隆！
　　风云际会，乌云凝聚，电闪雷鸣，破境天劫在此刻降世。
　　哪怕是在九十九条小龙山里面，也无法屏蔽天劫，这里可没有类似欺天阵纹的东西。
　　秦胜一挥手，把三位谷主送到了远处，以免天劫波及到了自己，导致「地球毁灭」。
　　很快，雷霆闪电便倾泻了下来，将三只大妖淹没。
　　「这三位谷主的天赋其实都很不错，如果在北斗，绝对是一方圣主级人物。
　　3
　　叶凡眺望天劫，说道。
　　哪怕有洞天福地，但在地球能修行到化龙秘境，那也是真的人杰妖雄了。
　　在北斗，很多圣地大教的大能一辈子都没有渡过天劫，他们的修为那真是纯靠时间熬、靠资源堆出来的。
　　花一两千年，服用各种破境古丹，一点点磨上去。
　　「他们对天地法则的感悟已经够了，外界环境限制了他们的突破。」秦胜说道。
　　像大谷主，此前是化龙大圆满的修为，刚刚感悟过赤松子剑道，换颗古星的话，在仙剑天池那里他就该自主破境了。
　　「这颗星球有太多人因生错了时代而黯然神伤，羽化神朝真是坏事做尽。」
　　叶凡感慨，顿了顿，他想到了一个问题。
　　「不过，如果羽化神朝没有把绿鼎放进九十九龙山，导致地球枯竭，最终步入现代科技社会，而是延续上古修道界辉煌盛世的话，我们不知道还会不会出生？」
　　「好问题。」秦胜一笑，神色古怪。
　　「按照你这个说法，等我们未来登临宇宙之巅后，也有羽化神朝的一分功劳」
　　O
　　「哈，那样一来，可以说羽化神朝不仅促成了狠人大帝证道，也间接给这个时代带来了一位新帝，一位大成圣体。」叶凡失笑。
　　「世人不知是该感谢他们，还是该恨。」
　　诡异族群覆灭，羽化神朝恐成最大黑手、最大功臣。
　　简直是遮天纳兰嫣然。
　　很快，三位谷主就顺利渡过了天劫，他们喜气洋洋，整个妖都也因此显得意气风发。
　　「多谢前辈出手相助，此恩万妖谷一脉生生世世不敢忘！」三大谷主拜倒，心悦诚服。
　　「举手之劳，不必多礼。」秦胜不甚在意。
　　「前辈，我们的微末实力与您相比，就如萤火与大日，不过万妖谷一脉在地球修行界也有几分威望，以后您若有琐事，尽管吩咐，我三人万死不辞！」大谷主神情肃穆。
　　三位谷主很能认清自己的水准，知道秦胜一个眼神就能碾死他们无数次。
　　但这里是地球，人族圣人看起来并没有统治世界的意思，而他也有父母亲人，身在红尘中，一些鸡毛蒜皮的小事万妖谷觉得还是能替圣人分忧的。
　　他们太想做秦胜麾下的走狗了。
　　「前辈，您要亲临修道者大会吗？」二谷主问道。
　　「倒是有几分兴趣，若无其他事情，应该会去看看。」秦胜回答道。
　　「前辈驾临，修道者大会自是蓬毕生辉，一些事情我们会为前辈处理的。」大谷主说道。
　　「有心了，你们先回万妖谷去吧。」秦胜挥手，空间变幻，他们离开了九十九条小龙山。
　　三位谷主告辞，隐匿身形离开了龙虎山，等远离后，他们停下来回头看了一眼。
　　「我们这次算是遇到了此生最大的机缘，实乃大幸。」二谷主轻语。
　　「还好当初派去调查那个庞博一家的小妖，一直在悉心照顾对方的家人，未有忤逆与不敬，不然的话后果难料。」三谷主孙悟空一脸庆幸之色。
　　他如何能不知道，万妖谷这次算是在鬼门关前走了一遭。
　　二十多年前，万妖谷但凡选择对庞博一家动强，而不是去尽孝，那么现在万妖谷已经血流成河了。
　　还想得到机缘？
　　只有会送他们投胎的机缘！
　　只能说世事无常，谁也没有想到当年一念之差，会等来这样的一个结果。
　　选择大于努力！
　　「秦前辈对我们恩如泰山，永远也还不完，以后万妖谷该怎么做，也不用我多说了。」大谷主沉声说道。
　　「谁敢对秦前辈的家人不敬，那就是与万妖谷结下不共戴天之仇。另外，发动我们在世俗红尘中的力量，从方方面面给秦前辈的家人提供便利，但切记不要带去困扰。」
　　二谷主和三谷主自然是双手支持，不会唱反调。
　　「大兄，还没恭喜你进阶仙台秘境，拥有大神通、大法力。」二谷主笑道。
　　现在的地球，仙台秘境的修士可以说像古早时期的大熊猫一样珍贵，任何一方道统只要能诞生一位这个级别的强者，便是有了擎天白玉柱，架海紫金梁，可以威凌八方了。
　　大谷主抚了抚胡须，哈哈大笑，也很高兴。
　　而后三妖离开，准备想尽一切办法为秦前辈服务。
　　秦胜三人一妖漫步在龙虎山中，欣赏着道教祖庭的风景。
　　只见小囡囡和小松在青岩古松之间蹦蹦跳跳，时而捕蝶，时而逐蜂，时而踏水，银铃般的笑声响个不停。
　　「说实话，我很想去九十九龙山走一遭，能够孕育出成仙希望的地方，不知道有多神异。」叶凡说道。
　　「你现在就可以进去看看，反正你也知道在哪里。」秦胜笑道。
　　「我只是感兴趣，又不是想去送死。」叶凡没好气地说道。
　　准帝都险死的地方，没有古图他进去必死无疑。
　　「不过说起来，当初驱使着九十九龙山在宇宙中移动，榨取一颗颗古星的势力当真恐怖。」叶凡提起此事时，脸色有些凝重。
　　「九十九龙山所过之处，古星枯竭，负面影响极其严重，本地强者难道不反抗吗？」
　　秦胜：「————”
　　谁敢反抗帝尊天庭？
　　那可是由诸帝共治的庞然大物，古往今来没有任何一个势力比得上它，说是人间仙朝也不为过。
　　今天敢反抗，明天就有天兵天将从天而降，伐山破庙了。
　　遮天宇宙的生命源地稀少，多数星球都是无人星，天庭要负很大一部分责任。
　　「九十九龙山走遍宇宙，甚至北斗古星、紫微古星可能都被光顾过，虽然不知道耗费了多长时间，但这处终极造化地最终还是成形了。」叶凡自语。
　　「所以，很有可能不是没人想反抗，守护祖星，而是没有人敢反抗。」
　　「九十九龙山的主人，一定强大到了万族共尊、一统寰宇的地步，准帝境界绝对做不到这样的事情————是大帝吗？」
　　先不提准帝能不能压服各大生命古星，叶凡也不觉得准帝有本事驱使着九十九龙山在整个宇宙到处跑。
　　更何况，那么多年过去了，九十九龙山在无人操控的情况下，依然可杀准帝，这怎么看都不可能是准帝手笔。
　　「毫无疑问，必然有成道者主持此事。」秦胜点头。
　　「秦仙人，你有没有什么头绪？」叶凡问道。
　　狠人大帝，你怎么看？
　　「有，九十九龙山当是古天庭所为。」秦胜直接给出答案。
　　「————你怎么知道的？」叶凡惊奇，秦仙人到底有狠人大帝的多少记忆，该不会真的灵魂已经融合了吧。
　　「这是很简单的推理。」秦胜笑了笑。
　　「容成子留下的信息有说，九十九龙山最起码也是几百万年前的产物，所以它绝不可能起源于荒古时代。」
　　叶凡轻轻点头，「那是太古时代？」
　　「几百万年，那最起码也要到太古初期了，那是不死天皇的年代，如果九十九龙山真是不死天皇在位时制造的，那古族肯定会有消息流传下来，天皇子和八部神将也必然会大力吹捧。」秦胜说道。
　　「且，你忘记了一件事情，绿鼎是太古之前的事物，在那一段神话古史中，古天庭就是至高无上的势力，无派可比。」
　　「因此，九十九龙山也只可能是天庭杰作。」
　　「有道理。」叶凡想了想，觉得秦胜的推理有理有据，令人信服。
　　客观来说，在排除叶凡自以为的狠人大帝这重因素后，秦胜的分析也没毛病，完全是有道理的。
　　「据说，道门九秘就是神话时代的几位成道者所创，天庭、九秘、成仙希望，那个时代真是令人神往。」叶凡悠悠说道。
　　「以后你肯定有机会接触神话时代遗留的。」秦胜认真说道。
　　到时候，奖励叶师傅一个逍遥天尊。
　　「接下来，我打算去处理一下泰山古物还有中土祖器的事情，喊话西方修行界，让他们把当年抢走的东西还回来，如果对面交流不通，那再出手，让他们认清现实。」
　　叶凡眼中忽泛冷光，接着说道：「还有一件事，我之前四处行走时，接触到了不少人，包括其他国家的修士，有人对我怀有恶意，想要杀我，我怀疑应该有西方的参与。」
　　「放手去做吧，我说过了，你可以用我的名义行事，我封你为人族圣人座下第一大将军。」秦胜想了想，说道：「西方修行界相对来说不太简单，不止是信仰念力，那里也有一些两三千年前遗留下来的古修士，其中不乏斩道王者，并且我感应到了太古生物的气机。」
　　「还有太古生物中的高手？是了，有些古族背生羽翼，脑悬神环，和西方定义中的天使与神灵高度符合。上古年间，也有星空中的强者来地球争夺成仙契机，有古族到来也是完全可能的。」
　　叶凡眼睛一亮，跃跃欲试，想和所谓的西方「神灵」碰一碰，更没能料到回了地球，还能打古族。
　　本以为回到地球之后就是高手寂寞，再无对手，现在得知西方的情况后，叶凡拳头硬了。
　　「如果直接以圣人之名通告十方，那很有可能会吓住一些人，让他们不敢出手，无法引出想杀我的那些修士————」叶凡思索，最后笑着说道：「我打算变一变计划，给那些人一个杀我的机会，看看他们到底有多大的本事。」
　　这种隐藏在暗处的毒蛇，叶凡不想给他们继续隐藏下去的机会，觉得还是直接揪出来解决掉为好。
　　他不可能把地球上的所有道统都灭掉，那就只能行引蛇出洞之事了。
　　秦胜：「————」
　　真是心黑，一肚子坏水，想要一叶遮东西啊。
　　「你想做什么就去做吧，我支持你。」秦胜还能说什么呢，当然是满足叶师傅了。
　　天要下雨娘要嫁人，随叶去吧。
　　「行，到时候你再出场，确保万无一失。」因为有秦胜站在身后力顶自己，叶凡完全不怕自己的计划翻车，他敢与全天下为敌。
　　谁能杀我？谁敢杀我？
　　这时，小囡囡跑了过来，双手抓着五颜六色的野生菌，兴奋的说道：「大哥哥，哥哥，我们今天吃漂亮的蘑菇！」
　　秦胜和叶凡无言。
　　「因囡，你要记住，长得越漂亮的野蘑菇，越会骗人，毒性越强。」秦胜语重心长。
　　万一吃了之后，让小因老祖去见大因老祖了，那就不妙了，「不能吃吗？」小囡囡有些沮丧，秦胜不忍小家伙露出这样的神情，说道：「你哥哥可以吃，让他替你吃吧。」
　　叶凡：
　　说严重一点，我的命难道不是命吗？
　　之后，秦胜带着小因因和小松游山玩水，享受生活，而是叶凡则是离开，奔走修道者大会一事。
　　「大哥哥，哥哥又去忙什么呀？」小囡囡问道。
　　「促进东西方文化交流。」
　　上苍四雄，同气连枝，一者有事，另外三者服其劳。
　　叶凡先去了万妖谷，和三位谷主商议计划。
　　「我打算把这次修行者大会的规模扩大，让它成为一场前所未有的盛会，叫以前不参加的道统也出席，席卷全球，真正的天下瞩目。」叶凡说道。
　　「到时候，泰山古物、中土祖器等，还有哪些牛鬼蛇神都要去清算，你们有什么建议？」
　　「可以用从域外星空归来修士的名义，召集各方，相信所有道统都会对此感兴趣的。」二谷主提议。
　　「有道理。」叶凡若有所思。
　　上古大神通者远走星空，世人皆知域外必有神土，只要将北斗古星的部分情况透露出去，立马就能在地球修行界引发一场风暴。
　　这里的修士困苦太久了，一个接触域外的机会，一个从星空中归来的人形宝藏，诱惑力大到难以想象，无人能够拒绝。
　　如果有机会接触更好的修行环境，那和飞升也没有多少区别了。
　　「万妖谷愿意配合，我们有不少朋友，可以造势。」大谷主表示自己还是有用处的。
　　「我和灵宝派也有几分关系，可以让他们也站出来说话。」叶凡一笑。
　　一人三妖合计了一下，将计划完善，立马开始推动。
　　「听说了吗？这次的修道者大会将有无比特殊的人参加，是从星空彼岸来的修士。」
　　「我也有所耳闻，据说星空彼岸遍地都是神源，不死神药都有数株，古经仙丹无数，比上古时期的地球还要繁荣。」
　　「二十多年前，泰山天降九龙拉棺，惊天动地，带走了一大批人，这一次的星空修士是从什么地方来的，为何没有动静？」
　　「上古年间，亦有域外圣贤降临地球，或许是沿着他们留下的古道而来，总之此事为真。」
　　「星空来客里有绝代高手，会宣讲大道，为地球修行界指引前路，错过就要再等一万年！」
　　「如此盛事，不可错过，若是能够一窥宇宙强者的风采，哪怕是死也值得了！」
　　「没错，必须参加这次的修道者大会，不去不是地球人！」
　　「...
　　」
　　关于星空来客以及星空彼岸修行界的消息，在很多势力的推波助澜之下，以最快的速度传遍了中土修行界。
　　在各种五花八门的消息描绘中，星空彼岸是一片仙土，有真龙不死药、神凰不死药、悟道古茶树等等宝物，在山里，在地窟里，全部都是无主之物。
　　还有数量足以炼制完整兵器龙纹黑金、仙泪绿金、神痕紫金等等仙金，它们就摆在叫摇光的山峰上，叫瑶池的湖泊边，叫万龙的地洞里等着人去获取。
　　也有各种圣贤墓、大帝墓时不时出世，被前辈化去了杀力，没有危险性，连轮海秘境的修士都能进去探索。
　　路边的一条狗，都拥有妖皇经，随便拉一个胖道士，都是无量天尊的传人。
　　可以说，整个中土修行道都轰动了，不敢相信世间还有这样的地方。
　　不过，有人拿出了证据，那是一幅幅神识画面，内容瑰丽玄奇。
　　这下不得不信了，众所周知，视频是不能P的。
　　人族的龙虎山、茅山、终南山、蜀山剑修等等门派，妖族的大夏龙雀一脉、
　　朱凰一脉等等族群，尽皆得知了消息。
　　地球各大道统虽然是隐居状态，但互相之间也是有联系的，哪派哪族出了一个天才，其他势力很快也能知晓。
　　世上没有不透风的墙，随后这些消息又传向了整个世界，婆罗多佛门、西方教廷等道统也收到了消息，立马将目光投向了中土。
　　「真的有星空来客出现？」
　　「灵宝派的人与星空来客接触过，得到了大好处，补齐了部分遗失的法门。」
　　「还有万妖谷也同样如此，他们的三谷主从星空修士那里得到了一些资源，直接突破了境界。」
　　「很多线索都证明了此事为真，真的有星空来客将在修道者盛会出现，宣讲大道。」
　　「上帝，那片星空彼岸简直像是天堂，是我教的应许之地，我们必须得到前往彼岸的方法。」
　　「请动神明前往中土，这将是一次伟大程度不亚于十字军东征的行动！」
　　”——”
　　一时间，地球修道界哗然，风云会中土。
　　（ps：再度连续爆更一周了，今天晚上没有更新了，只有这一章，周六休养生息，求月票～）
第726章叫东仙跪下磕头
　　时间流逝，转眼间已经是两个半月之后。
　　茅山，有九峰、二十六洞、十九泉，修道者大会便是在这里召开。
　　因为现代各种文学作品、电影电视剧等事物的影响，所以很多人对茅山的第一印象就是抓鬼打僵尸的茅山道士，甚至多为搞笑形象。
　　但实际上，茅山上清派在道教中拥有极其崇高的地位，拥有着「天下第一福地」的美誉，它与龙虎山、阁皂山并称为「符箓三山」。
　　道教大体可分为重内丹修行的全真道，和重符箓修行的正一道两派，「符箓三山」合起来，才能代表正一道统，张道陵为祖天师。
　　葛洪这位小仙翁在地球上的时候都拥有大圣修为，祖天师张道陵不用说也知道更加惊艳，不过他在原剧情中没有多少存在感—地球先贤大多都是背景板。
　　这段时间的茅山很热闹，地球各方修道界都有人赶到这里，常常可以看见许多和中土人士面貌特征迥异的人种，少长咸集。
　　各方修士在秀丽的茅山中穿行，可以看见大部分人都穿着现代服装，与时俱进，十分潮流。
　　在地球上，仙子穿短裤露脐装，男修西装革履，都是常态。
　　秦胜他们脚下生风，抵达了这处福地。
　　「不知道那些想要杀我的人会不会来。」叶凡望着漫山遍野的修行者，说道。
　　「肯定会来，你要相信自己的实力。」秦胜言之凿凿。
　　试问整个遮天世界，谁不想急头白脸的霸凌圣体一顿？
　　哪怕地球目前没人知道叶凡身怀荒古圣体，但是金子也总会发光的。
　　说玄乎一点，路人在看见叶凡的时候，冥冥之中就会有一种感觉一这个人我想打他。
　　「我们的计划还是有些太简单了，不够完美。」叶凡摇头。
　　「错了，从古至今，阳谋才是无解的，阴谋诡计小道也，叫人来开会足以解决所有问题。」秦胜一笑。
　　「对了，待会你先不要出手，等我信号，给那些人先跳出来，一次性看清谁是好谁是坏，然后再一举扫清他们。」叶凡说道，他是真的想一劳永逸，一口气干掉所有「奸臣」。
　　秦胜摸了摸小因因的头，真拿你哥哥没办法。
　　不过看在因老祖的面子上，秦胜还是答应了下来。
　　前方，那些修士走到茅山边缘的某个位置之后，都会直接消失，进入了被上古法阵笼罩的区域里。
　　无论是东方还是西方的名山圣地，都分为两层，买门票或者不用买票就能游玩的都是凡俗区域，修行净土都隐藏在暗中，无有例外。
　　秦胜三人一妖和光同尘，汇入人流中，没有哪个路人能想到自己正在与圣同行。
　　东仙微服私访记。
　　茅山福地，广阔巍峨，云蒸霞蔚，一座座道观矗立在迷蒙烟雨中，显得极具诗意。
　　放眼望去，可以看见修士们三三两两的聚集在一起，赏景谈玄，论天下事。
　　「这次龙虎山当代天师亲自来到了茅山，还带上了那位少天师张清扬，据说是想为他谋个好前程。」
　　「少天师是一代奇才，年纪轻轻就已经被尊为真人了，未来注定成为道门领袖。」
　　「道门领袖有些言过了，昆仑圣地的雪尘掌教出世，昆仑双鱼随行，双鱼都是不逊色于少天师的天骄。」
　　「昆仑双鱼，的确是大名鼎鼎，师兄有为鱼，师妹彦小鱼，放在上古时代必成圣贤，生不逢时啊。」
　　无论在哪颗古星，天骄传奇事迹都是人们最喜欢谈论的，乐此不疲。
　　哪怕这些事情离普通人很遥远，可依然有着最高的热度。
　　「不知道昆仑道统是否知晓九十九龙山的隐秘？」叶凡传音。
　　「就算知道，他们也无力探索那里。」秦胜回道。
　　又见一个头角峥嵘的少年跟着一位老者从外面走来，这引起了多数人的注意。
　　「大夏龙雀一族主脉的老族主也出世了，那是龙雀族的绝世奇才龙小雀，有妖神之姿。」
　　「蜀山剑修一脉的詹一凡，曾被誉为年轻一代第一人，惊才绝艳。」
　　「昨天，西方教廷的圣女带着五十位骑士亲至，威势惊天，号称是携神之法旨而来，要散播神明的荣光。」
　　「圣城耶路撒冷也有神子出世，已经修出了光明神环，是一位天使种子。」
　　这时，红光耀天，凰鸣寰宇十方，最后降落在了一座灵山之巅。
　　光芒消散，一个有着闭月羞花之容貌，神态高傲的女子出现在众人眼中。
　　「那是朱凰一脉的凰天女，她曾经击败了自己已有五百岁的祖父，凰血浓郁，不弱于任何人。当世最有天赋的年轻一代都到了啊。
　　「可惜，很多活化石一样的老前辈神龙见首不见尾，哪怕是来了茅山，只要他们不主动露面，我们也是不识庐山真面目。」
　　「星空来客在何处？你们谁看见了？」
　　「有消息称，原始龙洞天麟族出了一位天妖体，将要无敌于未来，他怎么不见妖踪？」
　　E
　　”1
　　混迹在人群中，听着地球修行者交流信息的叶凡听到这里，说道：「天妖体已经被我杀了，他们当然看不见。
　　秦胜失笑，你还得意上了。
　　「不过这是我们碰见过的第三个天妖体了，这种体质的诞生几率有些高啊。
　　「叶凡说道。
　　北斗妖月空、紫微天妖姥姥、地球天麟族，不同的古星与族群，却诞生了相同的体质，让人感叹造化玄奇。
　　「如果一个时代能诞生三位先天圣体，那么很多问题都将得到解决。」秦胜笑道。
　　遮天世界一种体质强不强，和稀有度有直接关系，像太阴之体、太阳之体别说一个时代出现复数，几个大帝更迭也不一定能诞生一个。
　　各种王级体质就不同了，放眼宇宙能同时孕育出好几个，尤其是东荒神体，在星空深处的神族古星不知道有多少，没有什么排面。
　　其实，原时间线里大月亮能以神体修行到准帝境界，已经算是惊才绝艳了，没有辜负他登场时的格调。
　　在姜太虚化掉神体本源，返璞归真之后，秦胜愿称大月亮为最强神体！
　　「好多人呀。」小囡囡左右张望。
　　「修士确实不少，茅山福地都快住不下了。」叶凡笑道。
　　突然，叶凡察觉到有人在看着自己，对方的目光锐利如刀，像是要将他洞穿一样。
　　叶凡看了过去，发现是那个龙雀一族主脉的绝世天才，少年模样的龙小雀。
　　「想为龙雀支脉报仇？」叶凡念头一转。
　　龙雀一族有一支主脉，四大支脉，其中一大支脉已经被叶凡攻破了。
　　「小哥哥，你认识我们吗？」小因囡歪头问道。
　　龙小雀看了小囡囡一眼，对这种人类幼崽不感兴趣，他对叶凡说道：「之后的大会上，与我一战。」
　　秦胜差点破功，笑出声，寻思自己应该带着小因因去别处走走，不然容易被圣体光环影响。
　　「你要替龙雀支脉出头？」叶凡笑着反问。
　　「他们与你的恩怨和我无关，我只是想看看你这个突然冒出来的人类有几分本事。」龙小雀冷漠说道。
　　「自己惹出的麻烦，那就该靠自己解决，没有本事被打了也是活该。」
　　叶凡了然，原来是一个好战分子，这种人他在北斗见多了。
　　「没兴趣。」叶凡移开目光，没有欺负小朋友的打算。
　　龙小雀的龙雀血脉浓郁，几十年就修行到化龙秘境，也算是绝代奇才了。
　　如果是在北斗，这绝对是圣子级人物，勉强有和叶师傅交手的资格，现在嘛————
　　想到了一件事情，叶凡又看向龙小雀，认真说道：「你体内的龙雀血脉也算返祖了，不要执着于争勇斗狠，好好修行，未来是你的。」
　　秦胜看了叶凡一眼，当着我的面模仿我？
　　「你把自己当修行前辈了吗？」龙小雀眼中绽放神光，盯着叶凡看了一会儿，转身就走，只留下了一句话。
　　「我给上清派一个面子，大会上再和你交手。」
　　「看起来是一个不撞南墙不回头的人，估计是不会放弃的。」叶凡摇头。
　　「我观其面相，这龙小雀的性子应该和金翅小鹏王有些类似，他缠上你了。」秦胜说道。
　　「小鹏王？」叶凡暗感头痛，他可是知道金翅小鹏王有多么的执拗。
　　「哥哥，你好受欢迎呀！」小囡囡笑嘻嘻地说道。
　　叶凡：「————」
　　一时间不知道是夸自己，还是阴阳怪气自己。
　　不过既然说这话的人是小因因，那一定是好话。
　　修道者大会有两个环节，一是各派共同商讨在这愈发恶劣的天地环境下，修行越来越难，要怎么做才能解决这个问题？
　　当然，只是嘴上谈一谈，每个人都知道地球枯竭是注定的，连上古大神通者都没有办法，更何况是现在的这些人。
　　第二个环节就是演武斗法，主要是年轻一代下场争雄，一决高下。
　　在这个各大道统纷纷隐居不出的年代，这样的战斗机会是少有的。
　　不过，这次的修道者大会却是与众不同，已经没有几个人的心思在斗法上了，大家只关心两个问题。
　　域外来客在哪？
　　我们能从对方身上得到什么好处？
　　纷纷扰扰间，又过去了三日时间，在此期间，一位位传说级别的前辈高人登场了，都是活了一千多年的「大神通者」。
　　有全真道掌教，也有散修高手栖日道人，也有来自西方教廷的骑士，每一人出现时，都能引发全场欢呼。
　　「不同古星的教主之间，修为差距真大啊。」叶凡暗暗感叹。
　　等天明之时，突然有一老一少降临，他们神色睥睨，一副不将任何人放在眼里的样子。
　　「上清派掌教何在，速速出来迎接！」那个少年大喊，惊动了无数人。
　　谁也没有料到，竟然有人敢在茅山福地如此嚣狂，是不知道死字怎么写吗？
　　「哪里来的修士，敢如此放肆！」茅山一位长老喝问。
　　「蓬莱岛！」
　　这三个字一出，无数人面露惊容，被震慑了。
　　蓬莱，世外三大仙岛之一，那是一片超然物外的道土，与世隔绝，天地精气并不像外面一样枯竭的那么厉害，相对来说还适合修行。
　　因此，蓬莱修士的实力向来都是深不可测，要超出外界一大截。
　　久不出世的蓬莱仙岛忽然入世，惊住了各教，茅山掌教亲自出面，将一老一少迎了进去。
　　不久后传出消息，那个少年是蓬莱岛的传人，号称小天尊！
　　「各位同道，本届盛会————」
　　终于，修道者大会开始了，茅山派的人本想按照流程走，先议事，再斗法，但却被教廷圣骑士打断。
　　「中土修行界早就已经没落，你们的修道者弱小的可怜，何谈盛会？」
　　这位圣骑士看起来有四五十岁，眸子冰冷，犹如一口不见底的古井一样深邃，他身穿暗淡的青铜战衣，上面布满了刀剑痕迹，满是沧桑。
　　圣骑士说话毫不客气，没有一点给面子的想法。
　　他如此羞辱中土，自然是让很多人勃然大怒，但也有不少见识深厚之辈，面色大变。
　　「这样的战衣，是黑暗时代的产物，无比古老。」
　　「我想起来了，西方教廷据说有数位圣骑士，诛杀过地狱的恶魔，讨伐了人间的异端，弑杀了他教的神明，经历了各种动乱，万战不死，这一位难道是古圣骑士？」
　　「这是堪比上古教主的人物啊，拥有滔天法力，在如今这个年代绝对是天下无敌。」
　　「...
　　——」」
　　随着圣骑士身份被揭露，各派哗然，大为震惊。
　　「一位圣主级。」叶凡低语，没有想到西方还有这样的高手。
　　「他不是这个时代的人。」秦胜说道。
　　一两千年前，地球的环境还没有恶劣到这个地步，天地精气依然流淌，只不过稀薄了一些，尤其是先秦之前，更是如此。
　　「查兰德大人奉伟大的主的意志而来，要见自域外星空而来的客人，他在何方？」一个穿着西方中世纪贵族服饰、神色高傲的年轻人俯瞰众人。
　　西方除了教廷和圣城这两大至强之地以外，还有一个个隐于暗中的贵族世家，自诩为神之后裔，紧紧围绕着神明。
　　「我们只为星空彼岸的修士而来，还请引荐。」教廷圣女说道，她满头金发，灿若骄阳，皮肤像是美玉。
　　「没错，既有域外修士来拜访地球，那应当有我们共同接待才对。」一个身材矮小，留着月代头的男人说道。
　　「阿弥陀佛————」
　　因为现在还不清楚域外来客的修为，所以这些人说话比较谨慎。
　　「这些人好像是在找我们误。」小因囡小声说道。
　　在场之人个个都拥有着修为，听觉敏锐，轻易就捕捉到了小因囡的声音，纷纷看了过来。
　　在看见无比年轻的秦胜和叶凡之后，很多人下意识皱眉。
　　横渡星空，上古圣贤才能做到的事情，这样两个看起来最多二十岁的年轻人，还带着一个小孩子，能是域外来客？
　　莫不是在说笑。
　　「看来各位很欢迎我们。」叶凡站了出来，面色平静。
　　「道友，你们便是从星空彼岸而来的客人？」教廷圣女询问。
　　「准确来说，我们本是地球人士，只不过意外去到了星空彼岸而已，如今回归。」叶凡坦言。
　　「是他，叶凡，当年被九龙拉棺带走的人之一！」有人脱口而出，认出了叶师傅的身份。
　　「另外一个也是，似乎是叫秦胜，离开地球时是个散修，只有轮海秘境的修为。」
　　此话一出，二十多年前的那场泰山变故重新出现在众人脑海之中。
　　很多势力都有一张名单，记录了被九龙拉棺带走的那几十个人的情况，经过提醒后，大家对秦胜两人的容貌也有了印象，直接炸开了锅。
　　「被九龙拉棺带走的人活着回来了，毫发无损，真是奇迹。」
　　「一个轮海修士，一个凡人，竟然进行了一次星空旅行，去到了遍地机缘的修道圣星修行，不可思议。」
　　「他们又是怎么回到地球的？这是只有上古大圣才能做到的事情，星空彼岸的净土中有这个级别的高手吗？」
　　「我们的先祖是否和他们去了同一个地方？」
　　星空来客原来是地球本地人士，此事出乎大部分人的预料，一片哗然。
　　紧跟着，许多人心思活泛起来。
　　本以为域外修士可能是令人忌惮的大高手，现在来看，实力不可能强到哪里去。
　　「”
　　哪怕是在星空彼岸的修道圣星，仅仅二十多年时间，这两个年轻人又能修行到什么地步呢？
　　顶了天就是仙台一层天，不可能再强，否则的话我们就把泰山吃掉！
　　这种想法其实说不上错，反而是再正常不过。
　　那批去到北斗的地球人里，秦胜不提，叶凡和庞博这样的修为战力也只是个例。
　　其他人能触摸到仙台一层天的都是寥寥无几，多数都处于四极秘境、化龙秘境，有的甚至还在道宫秘境呢，就这样都能说是成材率极高了一如果不是荒古禁地的力量激活了苦海，很多地球人连修行第一境都难以进入。
　　正常而言，九龙拉棺带走几十个人，而里面刚好有人具备万古才情、大帝之姿的概率太小太小了，只有亿分之一的可能。
　　你以为你拍电影嘛！
　　「两位，不知你们是怎么从星空彼岸回到地球的？」有人问道。
　　秦胜看了一眼，发现是和万妖谷交好的势力，估计是叶凡请的托。
　　「我们在一处古遗迹中寻找到了一座五色祭坛，借助古之大帝开辟的星空古路回归。」叶凡很老实，有什么说什么，没有一点心眼子。
　　不少人都觉得，像这个叶姓青年一样纯白天真的人，在星空彼岸的生活过得恐怕并不如意。
　　「当时好危险哦，我们差点就到不了这颗星星了呢，好多人都死了。」小囡囡说道。
　　众人都拥有强大的神识，一个人的话是真是假，还是能判断的，不少人眼神闪烁，心中生出了别的心思。
　　我有一计！
　　上古圣骑士查兰德看向秦胜他们，神色淡漠，说道：「奉主的意志，我来度你们入教廷，从此你们将全身心地侍奉主，沐浴主的荣光。」
　　「你们的信仰当归于神灵，虔诚叩首，献上自己的一切。」又有人现身了，那是背生四对羽翼，脑后悬挂神环的美丽女子。
　　她来自圣城，是一位神下大天使，和教廷的圣骑士并非一路人。
　　「地球修道界已经到了危急存亡之时，需要每个人都奉献自己的力量来拯救，你们去了富饶的星空彼岸，想必带回来了不少东西，为了这个世界，把它们交出来吧。」月代头武士露出冰冷的笑容。
　　「阿弥陀佛，两位施主，不如与我去婆罗多走一遭吧。」
　　「我们————」
　　肉眼可见，这些人的态度有了明显变化，野心滋生，想要把秦胜三人带走，得到星空彼岸的情报，以及他们身上的机缘。
　　如果真的是外星人，那他们还要忌惮几分，但既然是地球本地人，那就没什么好怕的了。
　　我们九天十地最擅长内战！
　　「这几个人我蓬莱仙岛要了，你们回去吧。」蓬莱岛的少年开口，无比狂傲。
　　「我蓬莱自古以来就是大道仙乡，是地球正统，执天下修炼道统牛耳，连上古圣贤离开之时也让我们监管地球修行界，维持天下秩序。」
　　「像这样的可疑人员，蓬莱岛要亲自处置。」
　　「那个姓叶的孽障必须交给我！」又有人出现了，为杀叶凡而来，他身形高大魁梧，服饰原始野蛮，黑发结为一条蛇辫。
　　这是出自女真族的强者，也是天麟族护道人，活了一千多年了，当年参与过灭宋之战。
　　「神的意志不容违背，蓬莱岛和天麟族也不行，他们必须随我回圣城！」四翼神使很强势，她眉心睁开了一只竖眼，浩瀚的气息爆发，散发出妖邪的气质，像是变成了另一个人。
　　「秘术神临人间，可以请神灵降临己身，借用神之力！」有人认出了这种手段。
　　这种秘术不是每个人都能动用的，承受神的力量需要特别的体质。
　　「神想忤逆主吗？」圣骑士淡漠的目光扫了过去。
　　在遮天世界的地球，教廷信奉主，圣城礼敬神，双方联系很深，但还是有区别的。
　　「那个孽障灭我天麟族的天妖体，我誓杀他，你们最好让我把他带走！」天麟护道人取出了一根箭矢，凶气滔天，哪怕是圣骑士也立马变了脸色。
　　「好恐怖的气息，这是什么宝物？」
　　「难道是大羿射日之宝？！」
　　大羿射日之前，炼制了九支绝世杀箭，一些剩余的材料被后人收去，又炼了两支箭矢，足以洞穿世界，斩道王者也要饮恨，这是超圣级秘宝。
　　且，这两根神箭具备必中特性，一旦射出，那么敌人不死，神箭不归，会永远追杀下去。
　　此时杀箭一出，不管是主的圣骑士，还是神的大天使，亦或者是蓬莱仙岛的传人，都一副如临大敌的样子。
　　秦胜看着这些人自己就快先打起来，不禁摇头。
　　一群外行。
　　「你们想抢我们身上的东西，伤害我们，一群坏人，因因讨厌你们！」小囡因很聪明，明白了这些人的意思，一脸气愤。
　　「一个小鬼，也敢指责蓬莱仙岛？我————」蓬莱小天尊话还没有说完，其神色突然凝固了。
　　「放肆。」
　　秦胜看向了他，眸光冻结虚空寰宇，让小天尊化为了飞灰，飘散天地。
　　「蓬莱当灭。」秦胜宣判。
　　惊天变故，令所有人骇然，不明白发生什么事了，堂堂蓬莱小天尊，被人一眼看死了？
　　「人族圣人在此，圣位之下，也敢僭越，还不跪下！」叶凡踏前一步，大声喝道，像是一尊御前侍卫、带刀鹰犬。
　　本来说好等他打信号后再出手，但叶凡没料到，小天尊竟然敢针对小因因，不过该出来的人也出来了，时机已至。
　　「什么？人族圣人？！」
　　「这怎么可能，他才去了星空彼岸二十多年，绝不可能从轮海秘境修行到仙台四层天！」
　　茅山轰动，没有人敢相信叶凡的话，这太过离奇，完全是在挑战修行铁则，上古时期最优秀的天骄也没有这样的修行速度，传说中的古之大帝也不可能做到这样的事情。
　　「装神弄鬼，在神之力下，一切鬼蜮伎俩都无所遁形！」四翼神使不信圣人当面，她张口一吐，一道先天神精真光涌出，在「神临」状态下威能滔天。
　　「你的所有秘密，都将曝光在神灵眼前，灭亡吧！」
　　秦胜目光转动，看向了四翼神使，刚才的画面复刻了，神使突然僵直，先天神精真光凝固在空中。
　　下一个刹那，一人一光齐齐灰飞烟灭，一点也不血腥，反而有一种别样的艺术感。
　　噔噔！
　　圣骑士、天麟护道人他们惊骇欲绝，连步后退。
　　「我不叩神，亦不信主，让你们的神与主来，我会赐予他们顶礼的机会。」
　　秦胜平静说道。
　　这些人感受到了大危机，遁光一闪，就想离开，可是这又怎么可能呢。
　　刚才说话叫嚣之人，一个个步了小天尊他们的后尘，无声无息便赴了黄泉，看起来极其惊悚，令人感到寒冷，天麟护道人大吼一声。
　　「我不信你真的是圣人，大羿神宝，无坚不摧，毁天灭地！」
　　天麟护道人射出神箭，天崩地裂，神光冲霄，日月无光，凌厉的杀机直接洞穿了法则，贯穿十八界！
　　可是，接下来的画面让人灵魂都被震出窍了，眼珠子掉了一茅山。
　　只见：
　　秦胜伸出两根手指，轻轻夹住了可以射穿世界的大羿神宝，皮肤未破。
　　>
第727章秦王扫六合
　　秦胜捏住神箭，它本身是黑色的，不知道是用什么材料炼铸而成，有几万斤重。
　　以神识献祭神箭，哪怕是修为不够高，也能驱使它，斩王灭界，不死不休。
　　毫无疑问，这根神箭蕴含着非同一般的奥妙，和正常的圣器迥异。
　　「不可————」天麟护道人的话还没有说完，便灰飞烟灭了。
　　然后秦胜看向茅山福地外面的空间，目光洞穿重重阻碍，看见了另外一个野性而原始的高大男人。
　　天麟族护道人一共有两位，上次叶凡打上此族的时候，他们外出寻找机缘了，已有百年时间未归。
　　现在出现，正是得到消息后来找叶凡报仇的。
　　第一人进入茅山福地，第二人则是在外接应，以防止教廷和圣城等势力出手。
　　「该死，世上怎么还有你这样的强者！」第二个天麟护道人颤栗了，但他没有逃跑，因为知道自己不可能跑掉。
　　轰！
　　天地色变，无尽剑气冲霄，一件件古兵沉浮起落，阵纹勾勒交织，组成了一座上古杀阵，这就是天麟族的两位护道人准备的后手。
　　杀阵自成天地，里面神岳山川成片，藤蔓古木遍地，气机苍茫荒凉。
　　而后，古兵崩裂，大阵开始破碎，一切都将走到终点，天与地都在摇晃。
　　「让茅山的这些凡人给我陪葬吧！」
　　天麟护道人并非想凭借上古杀阵击败秦胜，而是想要玉石俱焚，毁掉世俗茅山，乃至更广阔的疆域。
　　他疯魔了。
　　「痴心妄想。」
　　一缕圣威绽放，定住了寰宇虚空，崩解的大阵直接凝固，一阵风吹过，一切都不存在了，原地只剩下天麟护道人身上的一些宝物，第二根神箭就在其中。
　　只在瞬息之间，局势倒转，茅山安静了下来，像是图书馆一样。
　　天麟护道人的遗宝跨越茅山法阵，落到了秦胜手上。
　　除了神箭之外，还有一方雕刻着九条龙的青铜印，这是一件王者级别的上古法器。
　　和正常的王者神兵有所不同的是，九龙圣铜印内部的兵魂可以自主复苏，主动对敌，不怎么需要修士进行操控。
　　一般的大能面对这件上古法器的攻伐，都束手无策。
　　「上古时期的地球修士的炼器本领倒是不凡，无论是射日神箭还是九龙圣铜印，都和常规的兵器不同，在北斗都很少见。」秦胜心中念头一转。
　　西游和封神都是地球上的传说故事，顶多有些人物能在历史中找到原型，但过去并没有真的发生过西行九九八十一难和三清他们都下场的封神之战。
　　不过从神箭和九龙圣铜印来看，《西游记》与《封神演义》中出现的那些神奇法宝，或许也不全是胡编乱造。
　　此时的茅山福地落针可闻，所有人呆呆地看着秦胜，面容扭曲，如痴如傻。
　　圣人，活的。
　　「还有谁要度化我们，让我们献出一切？」叶凡发声，忠实履行人族圣人座下第一大将军的义务——上嘴脸。
　　秦胜的目光从神箭和九龙圣铜印上移开，看向众人，圣威隐现，眸中有星河运转，日月浮浮沉沉。
　　各大道统的人呼吸都快停滞了，头皮发麻，浑身僵硬不能动弹，像是被泰山压住。
　　「拜见圣人！」
　　山呼海啸般的声音响起，所有人齐齐拜了下去。
　　「众卿平身。」小囡囡小脸严肃，模仿着电视剧里的画面，对这些人抬了抬手，然后自顾自的乐了起来。
　　感觉自己像一位女帝！
　　不过小因囡觉得好玩，但周围的修士们却没人敢配合她玩这个游戏。
　　我们拜的是秦圣人，不是你这个小娃娃！
　　「都起来吧。」秦胜平静地说道。
　　他的目光很平和，没有多么锐利，但却给人天大的压力，茅山掌教硬着头皮，说道：「今日冲撞圣驾，是茅山管理不当，还请圣人恕罪。」
　　这其实不是茅山的错，毕竟一切都是叶凡在背后推动的，故意钓鱼，而一个茅山本来就不可能震慑住西方、蓬莱等势力。
　　但既然是在茅山发生了这样的事情，那茅山掌教只能认了。
　　「无需如此，此事谁对谁错，一目了然，我不会迁怒旁人。」秦胜淡然说道。
　　作为圣人，东仙拥有广阔的心胸，可以包容宇宙，从来不记仇。
　　茅山掌教他们暗暗松了一口气，看来圣人是讲道理的，也不是嗜杀之辈。
　　「但犯了错，便当受罚。」秦胜又说道。
　　秦胜随手一挥，虚空被直接切开，光影变幻，最后西方圣城出现在众人眼中，万里化一寸。
　　各大道统的人惊骇，要知道地球处于末法时代，对于修士的力量是极尽压制的，道宫只能飞行百米，四极难以遨游天宇。
　　像这种跨越万里之地显化的神通，是当世人无法想象的，已经达到了不可思议的范畴。
　　很多来历古老，祖师非常强大的道统隐隐有所认知，这位圣人恐怕不是普通的圣人。
　　秦胜锁定的圣城，并不是世俗那一座，而是属于修士世界的圣者之城。
　　它通体闪耀着黑金光泽，足有上百里长，像是一座连绵的山脉，信仰之力在上面流淌，散发着神圣的光芒，极其威严。
　　在城外，则是原始景象，有高耸入云的山峰，也有几十个人合抱都围不拢的古木，亦有狮虎咆哮。
　　出入圣城的人，全都是修行者，有的驾驭神光，有的骑着威武古兽，如果不看服装的话，那和北斗的城池没有什么区别，完全就是另外一个世界。
　　它建自上古年间，是西方的古之圣贤所铸，历经风风雨雨而不倒，隐藏着很深的秘密，同时和西方地脉关联至深，相当于北斗中州的那些神城。
　　「好一座圣城。」叶凡赞道。
　　轰隆隆！
　　风云激荡，电闪雷鸣，在圣城的天空上出现了漆黑的空间裂缝，这里的所有西方修士都抬起了头，两股战战。
　　「发生什么事了？上古神阵出现问题了吗？」
　　「上帝，我感觉世界都快毁灭了！」
　　「风雷之中，有一个人，那是谁？」
　　「..
　　」
　　西方修行者们惊慌失措，没有一个人能平静，他们从来没有见过这样的场面。
　　秦胜从虚空中走出，叶凡随行，后者叫阵道：「所谓的神，速速出来觐见人族圣人！」
　　一道道神辉从圣城深处飞了出来，停在半空中，与秦胜他们对峙。
　　这三人个个身穿王者战衣，眉心生有一只竖眼，金发像是黄金一样璀璨，有的还头戴帝王冠冕，威风凛凛。
　　「斩道王者，果然是古族，并且还是其中的王族————你们也敢以神自居？」
　　叶凡冷笑。
　　要是天皇子来了地球，知道了这些古族的情况，那绝对会把他们扒皮抽筋，处以极刑。
　　「我们是神族的一员，且是其中最弱小的，域外的圣贤，你降临圣城有何事？」一个古族问道。
　　「你们想度化我，让我献上信仰，我便来了。」秦胜看向三个太古生物。
　　三个古族面色隐变，王冠太古生物说道：「那都是下面的人自作主张，我们绝不会做这样的事情。」
　　「圣者来自域外，应当知晓古族的实力，我们没有成为敌人的理由，你若是想要信仰，也可以在地球自由传教。」
　　「我族中的长辈虽然已经离开了这颗古星，但他们知道这里的坐标，注定会回来。」
　　「古族的祖王我都杀过不止一尊，你们威胁我？」秦胜的一根发丝脱落，向着三个太古生物飘了过去。
　　古族神色剧变，神光冲天，形成了一道道庞大的法相，与自身融合，形成了战体，至坚至强至固。
　　可惜，这一切都是徒劳无功的挣扎，黑色的发丝之上圣人道则流淌，如同神剑一样锋利，轻而易举就切开了三位王者级古族的躯体，碎裂元神。
　　哗！
　　血雨漫空，圣城三位至高无上的神就此陨落，被一根头发所杀，看起来满是荒谬的意味。
　　或许若干年之后，会有人为今天发生的事情作画，让它永远流传下去。
　　「神死了！」
　　这一幕造成的冲击力大到匪夷所思，圣城内外的所有人都快被吓疯了，不敢相信这是真的。
　　「无所不能的神明怎么会被杀死，这不可能！」
　　「这是魔王，要毁灭世界，让众生陷入黑暗的地狱魔王！」
　　「一切都完了，神明陨落，这个世界再也没有了希望！」
　　那些虔诚的信徒这个时候崩溃了，信仰崩塌的感觉比死亡还要难受。
　　茅山福地，那里的人也能够隔空看见圣城的画面，他们鸦雀无声，心里面既为西方的隐藏实力而惊讶，也震惊于人族圣人的恐怖。
　　他们听说过，圣人一根发丝可斩大能，没想到连斩道王者也能杀！
　　「一百多年前，你们从中土抢夺的祖器，现在该归还了。」叶凡冷冷喝道，只身入圣城，处理剩下的琐事。
　　秦胜屹立在天上，比圣城还要高，凌驾一切，俯瞰人间，听着圣城内外的哭嚎声，心中如星空一样平静。
　　对于地球上的各家正统的、受官方认可的、不害人的信仰与教派，秦胜并没有意见，但杀太古生物他心里面也没有负担。
　　当着秦胜的面，都敢拿古族的背景来威胁他，等秦胜不在了，这些太古生物只会更加肆意妄为。
　　默默查阅着三个太古生物的记忆，秦胜对他们的情况有了更多的了解。
　　「这些古族并非出自北斗，而是来自通天古星，也是一处浩瀚无垠的生命源地。」
　　北斗汇聚的古族最多，但其他古星也不少，有的甚至安然渡过了整个荒古时代，见证了人族大帝的诞生与人族的崛起，并没有像北斗古族一样自封。
　　上古之时，他们随着长辈来到地球，争夺成仙的希望，后来进入九十九龙山无望，「神」的长辈离去了，这三人是被漏下的。
　　三个古族在几千年前就斩道了，留在地球后因为环境恶劣的问题，修为没怎么进步过。
　　「通天古星，不知道是哪位大帝古皇，亦或者天尊的祖星。」秦胜心想。
　　遮天宇宙遭遇过太多劫难与动乱，准帝大战、九十九龙山汲取精华、黑暗动乱、神战等等，无一不是可以毁天灭地的事情，动辄以星系为祭品。
　　到了这个时代，整个宇宙显得特别空旷、死寂，能够在今天依然不朽的生命古星，多数都不简单。
　　另外一边，叶凡进入圣城之后，直奔至高神殿而去，在那里找到了自己想要的东西。
　　有泰山祭坛碎块以及各种古物，也有几件中土祖器，比如伏羲龙碑的残体，大禹九鼎的碎片等等。
　　「中土人文始祖的器物，不该留在这里。」叶凡把它们带走。
　　这些东西有的曾经是强大法器，现在已经蒙昧，但也有凡俗之物，只不过它们都属于一位位中土人祖，对中土子民有着别样的意义，代表了血脉的源头，精神的根系，文明的传承。
　　很快，叶凡出来了，告诉秦胜中土被圣城抢走的东西都已经寻回。
　　「那便去另外一个地方吧。」
　　空间变幻，秦胜他们来到了一片净土，这里有着无边光明，神辉灿烂。
　　世俗人类幻想中的生物，比如精灵、巨人、独角兽等等，全都在这里能找到，像是一座地上神国一样。
　　一座座神山接天，上面布满了神殿，信仰之力环绕。
　　这里就是教廷的净土，远比世俗中的教国要大，如同一方太古天地般充满玄机。
　　当天空开裂时，在风雷涌动后，秦胜他们现身于此，教廷的高手早就严阵以待。
　　一个老人站在中间，满头白发，被所有教士、天使、圣者围绕，他就是教皇，一个已经活了三千多年而不朽的王者，见证了教廷上古之后的兴衰起落。
　　「看来，你已经提前得到了消息。」秦胜看向教皇。
　　「人族圣人亲临，我自当迎接。」教皇低下了头颅，问道：「我们可以付出一切，包括我的生命，未来永远遵循圣人您的意志，能否给教廷一个机会？」
　　他服软了，想要给教廷争取一个继续传承下去的机会。
　　秦胜不置可否，目光微抬，看见了一片光之海洋。
　　教廷漫长岁月以来收集的信仰念力堪称是无穷无尽，像是银河一样磅礴。
　　教廷并不是只存在了一两千年，上古时期他们就已经在发展信徒、聚敛信仰了，那么多年的传教，信仰念力浩瀚无边。
　　如果在合适的人手上，再将这些信仰念力的力量发挥到极致来进行攻伐，甚至可以威胁到大圣！
　　阿弥陀佛大帝的成仙大计，就和信仰念力息息相关，这是一种只要数量上来，那就无比恐怖的力量。
　　当然，秦胜并不惧怕西方教廷的信仰之海，因为这个时代没人能将它利用到极致。
　　这时，脚步声响起，一个手拿龙枪的骑士从一座山峰上走了下来。
　　「我愿意用自己的性命，来赎罪。」这人五十多岁，金发暗淡，面容棱角分明。
　　「这是一个高手，秦仙人，让我来和他一战。」叶凡眼睛一亮，察觉到了一些东西。
　　看着秦胜大发圣威，像杀鸡一样解决掉诸多对手，叶凡早就心痒难耐了。
　　「那便由你出手了结这段因果吧。」秦胜没什么意见。
　　「与我一战，若是能击败我，我们就此离去！」叶凡喝道，心有无敌志，哪怕对方是王者，他也不觉得自己会败。
　　「好。」那个金发男子点头，抬起了龙枪，大战爆发了。
　　「这是————神骑士！」有教廷的人认出了金发男子的身份，心中振奋，觉得看见了希望。
　　神骑士，西方最强者。
　　圣城的太古生物本来是有五个人的，他们曾经想要入主教廷，取代主的地位，但却被神骑士所阻，一人之力杀掉了对方两人，让古族退走，不敢再犯教廷净土。
　　这位神骑士的身份很特殊，他其实是教廷的罪人，因为在过去犯下了大错。
　　西方教廷在上古之时，花费无数奇珍提炼出了一罐古神血，乃是一件终极宝物。
　　而神骑士幼年时过于顽劣，虽然天赋堪称西方数万年来第一人，连古圣都不止一次夸赞过，但有一次他却意外打翻了古神血，让它毁于一旦。
　　这对教廷来说，是不可估量的损失，不过神骑士却也因此得以沐浴古神血，完成了一次超级蜕变。
　　那之后，神骑士就被定为了罪人，永远藏在暗处，为守护教廷而活，但他没有资格利用信仰之力来修行。
　　也就是说，神骑士是靠着自己在地球上一步步走到这个境界的，根基深厚，道行惊人。
　　叶凡和神骑士大战，惊天动地，激烈的交手让那些西方修士脸色苍白。
　　「人族圣人身边，还有这样强大的追随者，天要亡我西土！」
　　「怎么会这样，神骑士可是仙三境界啊，为何会被逆伐？」
　　越是打，西方修行者的一颗心就越是下沉，别说圣人了，连圣人座下一小卒，他们都应对不了。
　　完蛋了！
　　茅山福地里，清晰映照出教廷的画面，让所有中土修行者都能目睹。
　　「不止秦圣人，连这位叶道友都如此强大，星空彼岸到底是什么样的地方，能让他们得到这般伟大的蜕变？」
　　「难道，那里的不死神药、九转仙丹，真的俯首可得吗？」
　　「两个人二十多年就修行到这个地步，星空彼岸一定是修行的天堂！」
　　「...
　　这些人真的被吓住了，想一百遍都想不明白，秦胜和叶凡去了一趟宇宙，怎么就会那么强大了。
　　说是磕了仙丹也不为过。
　　最终，神骑士战败了，盘坐在地上，生命气机微弱。
　　叶凡一步一步走上了教廷的至高神殿，秦胜的自光随行，圣人威压犹如天倾，让教廷高手不敢做任何事情。
　　「你们过去劫掠中土，如今又想对我们出手，死不足惜。」
　　「你说的没错。」教皇没有阻止叶凡。
　　这位教皇很强大，但他是靠着信仰之力才走到这一步的，无论是根基还是道行的坚实程度，都比不上神骑士。
　　面对从星空归来的圣人，他委实做不了什么，哪怕是教廷底牌尽出，也改变不了结局。
　　教廷里面也有残缺的圣兵，比如曾经杀死了圣人的朗基努斯枪，但只凭残缺圣兵就想要对抗真正的活圣人，无异于是异想天开。
　　叶凡进入了教廷的第一圣殿里面，去寻找中土祖物，净土这个时候很安静，失去了所有反抗之心，全都在等待着审判。
　　时不时就有人抬头仰望秦胜一眼，然后快速移开目光，生怕冒犯到圣人。
　　不过秦胜并不在意这些，什么圣城，什么教廷，对他来说只是小儿科罢了。
　　秦胜看着无边的信仰之海，思考着能不能利用它一下。
　　一会儿后，叶凡出来了，他找到了教廷持有的所有中土祖器和泰山古物。
　　其中，有始皇帝以和氏璧所刻的玉玺；也有黄泥制成的女娲石，上面有着人首蛇身，代表着道之形状的图案，阐述了本源。
　　回到秦胜身边后，叶凡想了想，说道：「这里毕竟是地球，也不必赶尽杀绝，只诛首恶吧。」
　　秦胜：「————”
　　叶，在你心里面我是一个什么样的形象？
　　「你的天赋不错。」秦胜看向神骑士，这人确实是一个人才，不仅光明磊落，资质也是极高，原剧情中很快就修行到了大圣境界一相对于其他人来说的快。
　　「我昔日受了道伤，此刻生命将尽，不然愿意追随圣人，赎减罪业。」神骑士面色平静。
　　「一人一枪，一步一路，走到中土来。」秦胜说道。
　　秦胜和叶凡离开了教廷，神骑士撑起身子，回头看了一眼。
　　教皇以及其他的圣骑士，还有当年劫掠之人，都一动不动，回归了主的怀抱，这是他们自己的选择。
　　当秦胜他们回到茅山福地之后，迎来了所有人敬畏的目光。
　　「通知婆罗多等国的道统，他们需要给我一个交代。」秦胜吩咐众人。
　　茅山掌教他们不敢拒绝，纷纷表示会替秦胜将事情处理好。
　　秦王扫六合，虎视何雄哉；挥剑决浮云，诸侯尽东来。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第728章狠人无能
　　秦胜展现实力，平定西土圣城和教廷之后，剩下的诸教诸派就不再是什么问题了。
　　一是因为他们的实力没有西土强，二则是因为不可能再有人敢反抗了，除非谁家还藏着几个圣人，这就更是做梦了。
　　蓬莱仙岛倒是有一个被封印的圣人，但很明显不可能被婆罗多等国所用。
　　中土诸教很乐意为秦圣人效劳，以他们的实力足以解决这些问题，不用秦胜再操心。
　　看了一眼诸多掌教与天才，秦胜说道：「地球修行界难得有如此规模的修道者盛会，继续吧，不必因这些事情而中止。」
　　「谨遵圣人旨意。」
　　略微平复心中的震惊，茅山派重启大会，但这次将秦胜请到了主位，高高供了起来。
　　各大道统的人你看看我，我看看你，最后由万妖谷的大谷主开启了话题。
　　「圣人，地球天地精气枯竭，修行越来越难，请您指点迷津。」
　　「天地之变，大道之困，人力无可奈何，上古大神通者也无法解决这个问题」秦胜轻轻摇头。
　　我只是一个弱小可怜又无助的圣人，又不是哆啦A梦，更不是神龙、圣杯。
　　「不过，未来我会重新踏上星空古路，再次前往北斗古星，那里虽然不是仙域，但精气充沛、大道清晰，适宜修行。」秦胜接着说道：「若是有合适的人选，我可以带着同去，只是星空无垠，北斗之中万族争锋，极为凶险，去那里的人多半都要凋零。」
　　「北斗古星有五域，圣地万古不灭，太古生物重现人间，杀戮一刻不止，斩道王者、圣人祖王众多，不是善地，连我都如履薄冰，一不小心就有生命危险。」
　　秦胜没开玩笑，北斗真的是大凶之地，黑暗动乱爆发时，那里首当其冲。
　　并且不是到了北斗，就能拿到成圣做祖的门票，更不是百分之百可以成器。
　　叶凡的那些同学这次一个都没有死在火星上，但他们在北斗混出头的没有几个，更有一部分要么失踪许久，要么已经确认了死讯。
　　修道难，难于上青天；修道险，险过下海底。
　　听了秦胜的话后，各方修士又喜又惊，心里面生出了对北斗的向往，但也被王者圣人遍地走的局面所震慑。
　　连眼前这位圣人面对危险时都难以自保，那颗古星到底有些什么？
　　地球修士的战力放到北斗，明显是不算什么的，一个中等门派就能凌驾其上。
　　「这北斗古星的实力，听起来比上古地球也不差多少了。」有人低语。
　　有人壮着胆子，主动询问一些关于北斗的事情，不用秦胜回答，叶凡便一一给他们解释，不死药、仙金、帝经等至宝，都是真实存在的，并非胡吹。
　　能不能得到，是你的本事有问题，你就说这些东西北斗有没有吧。
　　至于说，诸多帝宝仙珍可望而不可即这一点，那你要好好反思一下自己，为什么没有一个红尘仙妹妹，上辈子到底有没有努力。
　　北斗古星，圣地为尊，统御亿万里疆域，秦胜摇光圣主的身份也被叶凡告知了众人，这又引起了无尽的惊叹。
　　北斗古星真是一个自由的、包容的世界啊，连外星人也能执掌一方圣地，身居高位！
　　先进！文明！灯塔！
　　地球枯竭的问题只能纸上谈兵，没人能拿出切实可行的方案来，很快，修道者盛会就进入了下一个环节——斗法。
　　「圣人、叶道友，请您指点。」茅山掌教开口。
　　「点到为止，让我看看地球天骄的风采。」秦胜点头。
　　那些天才心中一喜，每个人都想在圣人面前展现自我，如果表现好了，说不定还能得到一番机缘。
　　要是圣人看上我，直接收我为徒，帝兵神药哐哐哐砸下来培养我就好了。
　　「谁来与我一战？」龙小雀第一个跳上战台，邀战各方人杰。
　　「我来战你！」
　　一个少年应战，龙小雀强势出手，漫天紫气浩荡，祖传古经《龙雀屠神录》
　　已经到了这个境界的极致，犹如一头妖神再世，他的对手瞬间落败，双方差距极大。
　　「龙小雀不愧是大夏龙雀一族的天骄，这个年纪已经迈入了化龙秘境，着实惊人。」有人面露惊色。
　　「其战力也是不俗，越几个小境界而战轻而易举。」
　　在地球上能越几个小境界战斗，确实是了不得的事情，毕竟这里因为环境原因，修行者质量相对都比较高。
　　北斗的菜比还能靠资源堆到仙台境界，但地球这里没有那么好的事情。
　　在其他战台上，凰天女、昆仑双鱼、少天师等天之骄子也是纵横睥睨，难逢敌手，不停地晋级，进入下一轮。
　　看着这些年轻人在争雄，叶凡很是感慨，对秦胜传音说道：「秦仙人，看见他们，我就好像看见了曾经的那个自己，四极秘境、化龙秘境的时候，我也像这般充满了热血，一身转战三万里，双拳独对八方敌。」
　　说着这些话，叶师傅已经在忆往昔峥嵘岁月稠了，想当年圣体所过之处，圣地大教无不竭诚欢迎————
　　「还是不一样的，这些地球天才不会像你一样被追杀。」秦胜回道。
　　叶凡：「————”
　　会不会说话？
　　我那是代表地球与北斗道统深入交流，借他们的手来磨砺自身。
　　本圣体在成长路上得到的待遇与热情，是你东仙这辈子都享受不到的！
　　每个人都是从轮海秘境、道宫秘境一步步走上来的，功成名就之后再去看那些青葱少年，确实会别有一番感触。
　　这些人的战斗，对秦胜来说无疑很是稚嫩，但作为一名得道前辈，学会欣赏后辈也是一项重要工作。
　　连斗战圣皇这种耿直的、嗜战如命的猴子，都知道这一点。
　　小因因也看得津津有味，就当看电影了。
　　昆仑双鱼等名动中土的天骄奇才，战力明显要超出其他人好大一截，在不遇到对方之前，可谓是所向披靡，很快就打到了决赛环节。
　　昆仑双鱼、龙虎少天师几人分立各方，互相注视，气机不停对碰，虚空生电，个个都头角峰嵘，似妖神、如道尊、像剑仙。
　　这时，秦胜开口了，夸奖道：「龙小雀悟性不错，对大道法则的感悟尚可。」
　　「有为鱼不差，道法自然，得了昆仑真谛。」
　　「詹一凡————」
　　他一一点评，给了这些人还算可以的评语，让凰天女几人一时间有些激动与振奋。
　　圣人认可我们了！
　　「好好修行，地球的未来是你们的。」最后，秦胜发表结语，立足当下，展望未来。
　　叶凡战术性品茶，遮住了自己的嘴角。
　　「大鱼儿，小鱼儿，圣人当面，你们应当拜师。」昆仑掌教突然说道。
　　「一凡，有圣人指点，你必能得成剑仙之道。」蜀山掌门也立马跟上，希望能给门人谋个前程。
　　其他人也纷纷附和，想要和圣人攀上关系。
　　遮天人的性子真的很直接，无论是战斗也好，还是平日里的为人处世也罢，一点也不和你搞弯弯绕绕。
　　说想要你的命，就会直接动手。
　　「拜师便不必了，我没有多余的心力教导弟子。」秦胜拒绝了。
　　君不见斗战圣皇锐评了那么多古族天王，但也没收下一个弟子，只是悉心指点自己弟弟。
　　锐评这种事情，秦胜只说，不沾更重因果的。
　　这些人都很不错，但还不足以让秦胜心动。
　　事实上，一开始秦胜连涂山豆豆都不打算收为弟子，只是谁让小狐狸从出生开始就跟着他，一口一个「狮虎」，还天天陪着小囡囡玩，走囡老祖后门。
　　潜移默化之下，秦胜才认了豆豆这个弟子，开始以各种逆天宝物培养她。
　　蜀山掌教他们大感遗憾，但也不敢纠缠一位圣人，不过昆仑掌教眼珠子一转，就看向了叶师傅。
　　「叶道友，请您把这几个孩子收下吧，他们都是地球上难得一见的好苗子，哪怕是放在上古时代也是绝世天才，若是生在上古或者北斗，成圣不是问题。」昆仑掌教恳求。
　　「我们费尽心血，底蕴尽出，才将这些孩子培养到了现在这个境界，但地球的环境太恶劣了，再往后他们也将变得难以修行，蹉跎岁月，叶道友，您考虑考虑吧。」
　　叶凡无语，没想到这些人把主意打他身上了，自己也没有收徒的打算啊。
　　秦仙人拒绝了，你们就来找我，这不是欺负老实人吗？
　　「师父在上，请受徒儿一拜！」凰天女很机灵，直接喊道，被叶凡隔空托住了。
　　「我没有收徒的想法。」叶凡明言。
　　昆仑掌教他们连连相劝，晓之以情，动之以理。
　　「叶道友，你未来会随着圣人离去，可是在地球上难免会有斩不断的羁绊，收下几个弟子，等将来你们再次前往北斗后，这里也能有人护持。」
　　「叶道友————」
　　这些人真的很想把门下最优秀的弟子推销出来，叶凡最终被说动了，把昆仑双鱼他们收为记名弟子。
　　从这里就能看出来，叶凡确实是在考虑重回北斗的事情，那里有太多他放不下的东西，难以割舍，只不过如今心中可能还在摇摆。
　　秦胜对此并没有多管。
　　「修道者盛会开始前，万妖谷、灵宝派等道统就传达过我的意思，我将在盛会上开讲大道，传授道法。」秦胜平静地说道。
　　「接下来，你们能有多少收获，便看你们的悟性了。」
　　各方修士狂喜。
　　秦胜挥手，一块块源飞出，如雪遇阳一样化开，里面的精气扩散向四面八方，汹涌澎湃，营造出了一个精气浓郁，适合修行的环境。
　　呼气声此起彼伏，所有修士都在吞吸着天地精气，每一口都让他们浑身舒爽，如久旱逢甘霖。
　　这种从未有过的美妙感觉让他们欢呼，有些老人更是热泪盈眶，实在是穷怕了。
　　「何为修行？」秦胜开口，声如天音，运用了道家真言力，瞬间就让所有人都沉浸其中，心中的杂念全消，陷入了道境。
　　然后，一个个道音从秦胜口中吐出，阐述了法则至理、大道本源，让众人如痴如醉，一个个漩涡出现，鲸吞天地精气。
　　仙盛开，法则波动，天降甘露，彩霞万千，异象接连不断地显化。
　　在诸多聆听者的感受里，时间像是只过去了一瞬间，又似是一万载那么长，直到天音隐去的那一刻，他们才如梦初醒，整个人有种强烈的怅然若失之感。
　　下面呢？
　　望主位看去，秦胜几人已经消失不见了，鸿飞冥冥，谁也不知道他们是什么时候离开的，没有任何感觉。
　　神龙见首不见尾，这是作为一名高人的基本操作。
　　「恭送圣人！」大谷主带头喊道，声音此起彼伏。
　　「噫，我突破了！」活了一千多年的栖日道人惊呼。
　　他是一位半步大能，如今更进一步，自然是位列大能之境，实力大增的同时，寿元也得到了大幅度延长，可搏一世仙了。
　　「我的修为也提高了，破入了下一个台阶！」
　　「我领悟到了一门道法，看起来不比我教绝学差！」
　　「圣人当真是神通盖世，具备无上道行，与圣人同存一世，是我等之幸！」
　　「圣人当为我们中土修道界之主。」
　　「..
　　」
　　每个人或多或少都有所收获与进步，放眼望去，大家皆是喜气洋洋。
　　想到了已经离开的秦胜，他们心中的感激与敬仰犹如黄河泛滥，一发不可收拾。
　　这辈子能得到这样的机缘，当真是死也值了！
　　上古结束后，修道者大会举办了不止一次，但这一次大会上发生的事情注定载入史册，被人永远铭记。
　　离开茅山福地后，秦胜他们出现在世俗茅山之中，慢慢向外走去。
　　「好饱啊。」小囡囡摸着小肚子，一脸满足。
　　「囡囡喜欢来这些地方，每次都能吃到不同的好吃的！」
　　说着，小因因拿了一瓶可乐出来，打算消消食。
　　「等小松再长大一些，你可以让他带着你去拜访各大教派，他们肯定会热情招待你。」秦胜笑着说道，给小囡囡出了一个骗吃骗喝的主意。
　　「真的可以吗？」小因因眼睛亮晶晶的。
　　「当然可以，谁要是对你不好，你回来告诉我们，我们杀————我们会去和他们沟通的。」秦胜回道。
　　「我在圣城和教廷夺走的祖器和古物里，发现了一样刚好是我们现在需要的东西。」叶凡说道，他拿出了一块石头，还有一枚古朴骨片。
　　「九十九龙山的地势图？」秦胜知道这是什么。
　　「对，二十多年前，教廷抢走了泰山五色祭坛的部分基石，基石上刻有一部上古天书。」叶凡说道。
　　上古天书上没有记载什么神通妙法，只是讲述了九十九龙山的始末，和容成子留下的信息大差不差。
　　但在天书的最后，被人刻下了一幅地势图，刚好是秦胜他们没有的部分。
　　那枚骨片，则是羽化神朝留下来的原始地势图，依然是秦胜他们缺少的，没有重复。
　　「算上这两幅地图，我们已经找到了七块残图，离集齐只差两步了，说不定真的有希望进入九十九龙山，寻到成仙契机！」叶凡觉得很惊喜。
　　「秦仙人，你觉不觉得这真是上天在眷顾我们？天意啊。」
　　「自助者，天助之。」秦胜说道。
　　「第九枚骨片已经毁灭，不指望能找到了，我们只要得到第八枚骨片，那就尝试进入九十九龙山。」
　　叶凡沉吟片刻，最后点头说道：「好，为了成仙契机，冒一冒险也是值得的」
　　。
　　连生命禁区叶凡都去过不止一个，要说他会被九十九山给吓退，显然是不可能的。
　　更何况如今已经七块残图在手，有一定保障。
　　「因因也要去！」小因因脆生生开口。
　　「好，一定带上因因。」秦胜答应下来，寻思着到时候去给狠人哥哥上一炷香。
　　「还有这些祖器，我感觉其中有几件很不简单，以我的修为完全看不透。」叶凡把女娲石、伏羲龙碑残块等物拿了出来。
　　「无论是中土还是西土，都一致认为这些祖器里面蕴含着惊天秘密，但是从来没有人能将它们的秘密发掘出来。」
　　秦胜接过看起来像是黄泥制成的女娲石，看着上面那个人首蛇身的图案，一时出神。
　　他想到了一件事情，在很多世界，三清接引、伏羲女娲等人物都是顶级强者，站在了世界观的顶峰，可在遮天世界却并非如此。
　　哪怕追溯到仙古年代，大赤天主他们也只是真仙，放眼上苍诸天，这样的实力完全算不上什么。
　　亦或者遥望未来尚未降临的圣墟岁月，情况也是如此。
　　遮天三部史，部部无三清名。
　　「你看不透是正常的。」秦胜语气淡然，一副你实力太弱的口气。
　　「你看出问题来了？」叶凡惊奇，狠人大帝就是给力，不愧是二十多万年的老不死！
　　「因为我也看不透，你能看透才有鬼了。」秦胜继续说道，上古时代的中土大圣都搞不明白祖器是怎么回事，更别说他们。
　　叶凡：「————」
　　狠人无能！
　　实际上，叶凡并不觉得奇怪，因为他从来就不认为古之大帝是无所不知、无所不能的。
　　真要如此，那狠人大帝怎么不成仙？无始大帝为什么会坐化？青帝又为何陨落了？
　　「不过，我觉得它们可能和大帝有关。」秦胜给出判断。
　　「什么？女娲和伏羲可能是人族大帝？！」叶凡大吃一惊。
　　「只是猜测，毕竟太久远了，这些事情谁又能知道呢。」秦胜摇了摇头，检查每一件中土祖器。
　　「它们的确不同凡响，有着辉煌的过去，但目前看起来，已经近乎报废了，无法再发挥神异。」
　　岁月很残酷，历史中的一场场动乱更是血腥，连帝器都能打碎，葬下一切。
　　伏羲龙碑和女娲石都有可能是大帝级的事物，但如今已经跌落尘埃，想要发挥它们的力量，极难极难。
　　「或许风族有什么线索。」秦胜心语。
　　「是啊，连传承自上古的那些古老道统，都弄不清这些祖器的底细。」叶凡感叹，然后又说道：「不过，我没有想到大羿射日竟然不是神话故事，而是真实发生过的事情，实在玄奇，虚无缥缈的神话和真实的历史重叠，真实错乱。」
　　大羿射下的不是真正的太阳星，而是九只位列圣道领域的金乌，一箭一金乌，震撼了整个上古。
　　那九只金乌很强，大羿在上古年间也是盖世高手。
　　有些传说中，会将大羿和后羿混淆，认为射日的人是后羿，实则不是这样。
　　《淮南子·本经训》有云：「逮至尧时，十日并出，焦禾稼，杀草木，而民无所食————大羿上射十日————」
　　后羿则是夏朝太康时期的有穷氏首领，曾在太康不理政务时试图夺取王权，自立为帝，最终身死。
　　两者并非是同一个人，人生经历也截然不同，传说中的嫦娥仙子，也是大羿的妻子。
　　「当年，有十只金乌为了九十九龙山从火桑星来到地球，祸乱天地，给地球众生带来了无尽灾难，大羿挺身而出，弯弓搭箭，射杀了九只，仅剩下一只金乌逃得性命。」
　　秦胜在古族的记忆中搜寻到了大羿射日的具体情况，那是一件大事，星空都惊动了。
　　「只可惜十只金乌的父亲是一尊准帝，死了九个儿子，他自然是要报仇的，大羿也因此而死。」
　　真正的射日神箭，早已随着大羿的死亡而破碎了，剩下的这两根是后人用残料打造的，并非大羿原版。
　　「火桑古星，以前从来没有听说过，看起来也是一颗实力强大的生命之星，不知道以后有没有机会接触。」叶凡感慨连连，对火桑星生出了一些好奇。
　　「宇宙之中真是藏龙卧虎啊，不知道这个时代星空深处又有多少强者。」
　　「数量肯定不少，青帝坐化在东荒，离北斗越远的地方，大道压制就越弱，他们修行起来要更加简单。」秦胜言之凿凿。
　　宇宙之中，有不少几千岁的大圣，乃至于准帝，都是在过去一万年成长起来的。
　　战力强不强，禁数高不高另说，但境界确实唬人。
　　青帝坐化一两千年、三五千年时，整个宇宙修行都很艰难，但万载之期过了一半后，其他星域就慢慢变化了，只有北斗一直在坐牢。
　　在星空深处大圣争霸，准帝建立势力，俯瞰一片片星域的时候，北斗还在大能搏一世仙呢————倒也不好说谁的风采更胜一筹。
　　交谈间，秦胜他们消失在了茅山地界，直接出海了。
　　蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。
　　>
第729章嗜血の绝凶圣体
　　陆上有昆仑，海中有三山，这是自古至今在地球上流传的一句俗语。
　　昆仑山，万山之祖、龙脉之祖、万神之乡，曾经是地球修行界的至高圣地，从古天庭最终将九十九龙山放在那里这一点就可以看出，这处祖脉是何等重要。
　　海上三山，指的便是蓬莱、方丈、瀛洲，是世外仙乡，大道神土。
　　《史记·封禅书》记载：「自威、宣、燕昭使人入海求蓬莱、方丈、瀛洲。
　　此三神山者，其传在勃海中，去人不远；患且至，则船风引而去。盖尝有至者，诸仙人及不死之药皆在焉。」
　　后来东晋人郭璞注《山海经》，对蓬莱也有所描述：「上有仙人宫室，皆以金玉为之，鸟兽尽白，望之如云，在渤海中也。」
　　自古以来，中土便有诸多王侯僧道在追寻海外三山，幻想中从上面得到不死药，以求长生。
　　其中最为有名的莫过于始皇帝，他曾命令方士徐福，带着数千童男童女出海寻山。
　　只是徐福一去不复返，谁也不知道他的结果如何。
　　民间有传闻称，徐福确实找到了仙山，但自己成仙了，并未回禀始皇帝。
　　亦有逸闻，说徐福和数千童男童女寻到了无人之岛，在那里繁衍生息，另立一族。
　　秦胜等人降临在大海上，海浪滔滔，望之无垠，有一种天地已远，只余己身的孤寂感。
　　「蓬莱在渤海，但肯定也被上古法阵覆盖，那么多年都没人能找到，其隐蔽程度恐怕不是万妖谷、茅山他们能比的。」叶凡眺望四方。
　　二十多年前，他还在地球上的时候，只能从古籍里遐想海外仙山的盛况，如今亲自来寻找，这给人一种走入神话的感觉。
　　或许千百年前，那些古人也曾出现在这里，为蓬莱无处寻而发愁。
　　「凡存在，必有痕迹，蓬莱仙岛除非不在地球，不然一定留下了线索。」秦胜说道。
　　他仔细感应，很快就发现了一座海底洞府，那里有一头大妖盘踞。
　　「去找地头蛇问一问。」秦胜带着几人消失在海面上，再出现时已经来到了一片海底殿宇外。
　　「此地的主人，出来一见。」
　　秦胜发话，整片海域都在颤抖，一个赤发道人从宫殿中飞了出来，战战兢兢。
　　「小老儿见过前辈。」赤发道人行礼。
　　「在这个时代能活一千五百年，你倒是有几分本事。」秦胜看着赤发道人说道。
　　此人是一只海马精，算是大海中的霸主，平日里有万千海族朝拜。
　　可是在此时，海马精只觉得天崩地裂，面对突然降临的这几人连头都不敢抬。
　　太可怕了，地球上怎么会突然冒出来这种高手？
　　除了那个普通的人类幼崽以外，剩下两个人都让海马精的灵觉疯狂预警，在提示他这是无法抵抗的高手。
　　「小老儿惶恐，当不得前辈称赞，敢问前辈来此所为何事？」海马精小心翼翼的询问道。
　　「你可知道蓬莱在何处？」
　　「知道知道。」海马精头点的飞快，如竹筒倒豆子一样，把自己知晓的所有事情都说了出来，生怕说慢了就被马筋都给抽出来。
　　「那是一片神秘海域，有上古杀阵隐藏，我过去多次尝试穿过杀阵，差点身死，它————」
　　「带路吧。」秦胜说道，干脆利落。
　　「前辈请跟我来。」
　　海马精带着秦胜他们来到了一处异常阴寒的海域，这里十分隐蔽，不在神识感应范围内，并且还充斥着一种无形的迷惑之力。
　　修为不高的人来到此处，哪怕是亲眼目睹，也不会发现什么异常，还会不知不觉的绕开。
　　「前辈，蓬莱的入口就在这里了，一旦踏入，就会激活上古杀阵。」海马精说道。
　　「很好，你回去吧。」秦胜弹指，一道玄光射入海马精体内，当做他带路的报酬。
　　「多谢前辈赏赐！」海马精感受体内的灵气，欢天喜地的离开了。
　　「怎么没有山呀。」小囡囡左右张望。
　　「马上就有了。」秦胜挥手，海面上显化出一道道阵纹，互相勾连运转，无尽剑气游戈，散发着森寒杀机。
　　「要直接攻破这座上古杀阵吗？」叶凡跃跃欲试。
　　「叶子，来者是客，我们作为客人不要那么暴躁。」秦胜教育叶凡。
　　等把蓬莱灭了，仙山就是我秦某人的了，你现在攻破杀阵，那和把自家的大门砸了又有什么区别？
　　浪费！
　　秦胜一步迈出，杀阵为他分开了一条道路，大海向着两边逆流，开辟出了一条海道。
　　「摩西分海啊。」叶凡一笑。
　　一路上，可以看见各种上古道痕，以及大道杀光，但全都没有激活，直接无视了秦胜几人。
　　一连前进了上千里后，前方忽然出现了朦胧的雾气，一座巨大的岛屿在雾中若隐若现，云蒸霞蔚，瑞气千万条。
　　「很多古籍中都提过，三座仙山上有不死神药，不知道是真的假的。」叶凡眼神炽热。
　　要是能在这里寻到一株不死神药，那就发了。
　　「或许一开始有，但现在肯定不存在了。」秦胜摇头。
　　不死神药只会待在绝对安全的地方，现在的三座仙山没有资格承载神药。
　　秦胜他们登上蓬莱，这座岛屿非常大，面积几乎比得上亚洲大陆或欧洲大陆了。
　　如果消息流传出去，那么将颠覆地球科学界的认知。
　　岛上有人类生活，他们穿着先秦时期的衣服，生活习惯也和那个时期类似，古韵十足，对外界并不了解。
　　不知有汉，无论魏晋。
　　「这里真的是一处美好的世外桃源。」叶凡评价道。
　　「天地精气很充沛，灵机浓郁，蓬莱和地球主空间隔绝得很彻底。」秦胜若有所思，难怪过去很多修士都找不到这里。
　　三仙山与世隔绝，锁住了天地灵机，最大程度上降低了九十九龙山的影响，而这也是他们自我封闭的原因。
　　如果让三仙山和外界天地连通，气机交互，那么这处世外桃源也要被九十九龙山吸干。
　　蓬莱仙岛上，只有一个修行道统，与仙山同名，是蓬莱教。
　　那个在修道者盛会上大放厥词的小天尊，就是此教的少主。
　　蓬莱仙教的山门在岛屿最深处，这里是一片仙地，彩霞满天宇，仙光一道道，灵气浓郁，和北斗也没有多少区别了。
　　只不过，天地间的肃杀气氛却破坏了仙境的氛围。
　　只见蓬莱教的群山中，战旗猎猎，古兽横空，整齐列队，像是准备进行一场远征一样。
　　「蓬莱之人，出来给我一个交代！」叶凡大喝，声震寰宇，前方的一座座山峰都在摇晃。
　　秦胜静静的看着叶凡表演，两军交战，向来都是大将叫阵，没有御驾亲征的皇帝亲自下场的道理。
　　「哪里来的狂徒，敢来我蓬莱仙山撒野！」一个身穿紫金道袍，腰系白玉带的中年男人飞了出来，满面寒霜。
　　在他之后，还有一道道流光冲天而起，一道道气血从头顶冲出，像是蛟龙一样，十分强大。
　　「难怪敢去修道者大会上盛气凌人，要我们献出所有宝贝，原来是有几个大能。」叶凡冷笑，他的气息毕露，修为尽展。
　　蓬莱修行者的实力和中土修道界相比，那真的是遥遥领先，大能都有七八个，放在几十年前的北斗也不算弱了。
　　「你们是从星空彼岸来的修士？我教的小天尊，就是被你们所杀？」中年男人反应了过来，杀机冲天。
　　「好好好，本教还没有去找你们，你们就来送死了！」
　　小天尊毙命的第一时间，他留在蓬莱的魂灯便直接熄灭了，然后惊动了蓬莱教上下。
　　他们本就在厉兵秣马，准备去看看谁敢如此猖狂，竟然杀蓬莱传人，找到目标后必要将对方挫骨扬灰。
　　现在凶手直接打上了门，蓬莱教真是没想到。
　　「上古圣贤离去前将这颗古星交给蓬莱，让我们代天执法，管理尘世，你们是从哪颗古星来的人，知不知道已经犯下了不可饶恕的大错！」中年男人语气森然。
　　「现在跪下叩首，开放神识，让我们种下奴印，还有悔改的机会。」
　　事实上，地球圣贤离开前从来没有赋予过蓬莱这样的权力，只不过在如今这个时代蓬莱太强了，所以滋生出了对应的野心。
　　「该跪下领死的是你们！」叶凡踏空而过，一拳轰出，金色的气血像是汪洋般澎湃。
　　「孽障，蓬莱乃是地球修行界正统，有古之圣贤的荣光庇佑，你如此狂悖，不管你来自哪颗古星都只有死路一条！」
　　蓬莱教的大能怒发冲冠，他们隐世数千载，俯瞰红尘，自诩高贵，执地球修道界牛耳，何曾受过这样的挑衅。
　　面对这样的忤逆者，必须重拳出击。
　　「我要将你们的魂魄拿来点天灯，让你们永世不得超生！」
　　蓬莱的数位大能联手，结成阵势，共击叶凡。
　　下一秒，秦胜未下先知般的遮住了小因囡的眼睛。
　　天地轰鸣，血洒长空，惨叫声传遍千百里，一个个大能被打爆，只有穿着紫金道袍的中年男人元神遁出身体，逃得了一命。
　　秦胜觉得叶凡还是一如既往地残暴，这种限制级画面他都不敢让单纯如白纸的囡老祖看。
　　圣体在北斗就是赫赫有名的大能杀戮机，回到地球后凶性依然不减，秦胜看了都害怕。
　　感觉叶凡一到打大能级敌人的时候，就很来劲。
　　「天尊救我！」
　　本欲趁胜追击的叶凡听见了这四个字，立马警觉，他回到了秦胜身边，以防不测。
　　「天尊？」
　　「蓬莱教既然有小天尊，那么有一位天尊也是理所应当的事情。」秦胜神色淡然。
　　中年男人的求救像是一个信号，远方的群山晃动，像是有巨人在摄拿一样，不停移动，一座道台在群山之间显化。
　　大道神则环绕着道台，真龙仙凰齐鸣，一道身影映入眼帘。
　　那是一个气质妖异的男人，如神似魔，气势骇人，让叶凡心惊肉跳之余，也松了一口气。
　　他还以为是真的天尊，原来只是一位大成王者。
　　诚然，这个级别的高手也很强，可以轻易杀死叶凡，算是地球明面上的第一高手了，但现在是跟着秦胜来的，他完全不怕。
　　「你们不仅杀我后人，还打上了蓬莱，做的未免太过了。」蓬莱天尊睁开眼睛，亮如明灯，神光射出三尺长，他没有看叶凡，而是盯着秦胜，沉声问道：「你是谁？」
　　蓬莱天尊可以看透叶凡的修为，但秦胜却是一团迷雾。
　　小天尊是蓬莱天尊的血脉后裔，魂血相连，因此他也看见了小天尊的死亡过程。
　　一个眼神就杀了小天尊，这让蓬莱天尊心中忌惮不已，他感觉这个年轻人起码也是一位斩道王者。
　　「既然心怀焚海杀意，恨不得啖我血肉，又何必问我来历？」秦胜说道，在他的感应里，蓬莱天尊心中的杀机都能填满渤海了。
　　这个大成王者十分阴毒，原剧情中叶凡来蓬莱岛寻找可以离开地球的五色祭坛，他先是假意交好，然后以带叶凡去寻找祭坛的理由，把叶师傅骗进了绝地。
　　故，秦胜和这种人没什么好说的，放过对方就是养虎为患，他一手探出，抓向蓬莱天尊。
　　光华灿烂，神则贯空，浩浩荡荡的圣道威压覆盖整个蓬莱，令所有人臣服。
　　「你是圣人！」蓬莱天尊惊骇欲绝，怎么也没有想到竟然招惹了这个级别的敌人。
　　「前辈，蓬莱教知错，愿意赔罪，还请收了神通！」
　　蓬莱天尊第一时间求饶，但并没能动摇秦胜的意志。
　　轰！
　　五色神光从蓬莱天尊头上绽放，一棵宝树出现，气机惊人，这是一件圣器，虽非传世珍品，但才炼出来几千年，几乎没有受到岁月侵蚀，依然处于巅峰。
　　「你不要逼我！」蓬莱天尊大吼，又见一道宝轮悬在其头顶，光明之海从远处汹涌而来，异常神圣。
　　「蓬莱也有利用信仰念力的方法？」叶凡有些意外。
　　蓬莱天尊燃烧了精血，再辅以大量信仰念力，将圣兵催动到了一个极致，兵魂差不多彻底复苏了。
　　「蚍蜉撼树。」秦胜运转兵字秘，不想让自己的圣兵出现丁点损伤。
　　让蓬莱道尊绝望的画面出现了。
　　他的五色圣树和信仰宝轮，从极致璀璨突然变得沉寂，再也没有了任何动静，无法催动，像是变成了两块铁疙瘩一样。
　　秦胜轻拍而下，蓬莱天尊直接被生擒了，大成王者在圣人面前也只是大些的蚂蚁。
　　「你不能杀我，我的生命关系着蓬莱山的一处封印，一旦我死亡，封印里面的魔圣就会脱困而出，到时候整个地球都将生灵涂炭！」蓬莱天尊挣扎着威胁秦胜。
　　「魔圣也好，凶神也罢，我自会以圣力化之。」秦胜面色平静。
　　「我曾说过，蓬莱当灭，我向来言出必行。」
　　圣威无量，封天锁地，整个蓬莱岛在这个时候都被镇压了，没有人能够移动。
　　秦胜抓出蓬莱天尊的元神，将一段段记忆抽了出来，这位天尊是一个上古之人。
　　「此人来历还真是非同小可，在上古年间竟然得到过圣人王的指点，还修成了神光遁。」叶凡惊讶。
　　上古时代，蓬莱有诸圣在这里修行，还有圣皇登岛，繁荣到了极点。
　　神光遁，则是一门速度类妙术，号称是行字秘不出，便为天下速之极，不比天鹏极速差，若是落在常人手中，那堪称是天大的机缘。
　　「他所说的封印为真，蓬莱这里确实镇压着一尊魔胎，那是一位圣人，来自域外，不过他的性命和封印挂钩，那就是无稽之谈了。」秦胜找到了这段记忆。
　　那尊圣人也是为了九十九龙山来的，而既然被称为魔胎，那自然不是什么好人，当年他在地球上造下了莫大的杀孽。
　　最后由一位圣人王出手，击败并镇压了魔胎，将他封在了蓬莱海底几千年，交给岁月来慢慢磨灭，自身不沾因果。
　　只能说，先辈们是心怀苍生大义的。
　　「魔胎有着惊天来历，背景深厚，圣人王也不敢杀他，以免被标记，招来灾祸，只能镇压。」叶凡吃惊。
　　「连圣人王都忌惮的背景，魔胎身后起码站着一尊大圣，甚至有可能是准帝」
　　O
　　大羿射日作为前车之鉴摆在那里，面对这种靠山极硬的宇宙圣人，地球圣人确实会有所顾忌。
　　杀了他之后，很有可能被什么灵魂印记缠上，跑到其他生命古星都会被追踪。
　　「蓬莱天尊探索过封印地，从那里得到了一篇利用信仰念力来修行的魔经————」秦胜仔细阅览所谓的魔经，点了点头。
　　「确实挺玄妙的，有一定参考价值。」
　　那位被封印的圣人走的便是信仰之道，以信仰铸炼己身，最后蜕变出魔胎，横行天下。
　　魔胎这个名词从来不是狠人大帝专属的，只不过《吞天魔功》最为有名。
　　翻阅完蓬莱天尊的记忆之后，秦胜便让他灰灰了去。
　　「我去处理蓬莱教。」叶凡自告奋勇，杀气腾腾的离开。
　　看过了天尊记忆，叶凡已经知道哪些人该杀，哪些人可以放一马。
　　「这圣体入魔了。」
　　看着叶凡穿行在蓬莱仙教之中，秦胜轻叹道：「来者是客啊，而客人就是上帝，你们这样对待上帝，太没有礼貌了。」
　　「因因，以后这里就是我们的第二个家了，环境和北斗古星差不多，你要是思念北斗的话，那就来这里玩。」秦胜又对小因囡说道。
　　「那这里能看电视，能玩手机，能点外卖吗？」小囡囡歪头问道。
　　秦胜：「————」
　　蓬莱仙山还真没通网。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第730章一个人承担了所有
　　很快，叶凡回来了，将余孽清理完毕。
　　「那位天尊有几个孙辈不在蓬莱，似乎是去了方丈和瀛洲两座仙山访友。」叶凡说道。
　　「之后通知方丈和瀛洲上面的修士一声，让他们把人交出来就行。」秦胜不甚在意。
　　作为与蓬莱并称的仙山，方丈和瀛洲也有着辉煌的过去，现在的实力也很强大，上面的道统不逊色于蓬莱仙教。
　　其中，方丈仙山上生活着彭祖的后人，也就是庄子所著《逍遥游》中提及的那位长寿者。
　　瀛洲仙山上，则是生活着徐福的后人。
　　在遮天地球里，无论是彭祖还是徐福，都有着一个相同的身份炼气士。
　　只不过彭祖实力高强，而徐福本身的修为并没有多高，他当年带着童男童女出海后，确实寻到了仙山，奈何没有发现始皇帝需要的长生不死药。
　　若是就这样回去，必被始皇帝惩罚，徐福干脆就留在了瀛洲仙山。
　　徐福的运气很好，他的后人里面诞生了一个绝世天才，继承了瀛洲传承，血脉因此而显贵。
　　彭祖更不简单，地球修行界一直有一种说法，这位大名鼎鼎的长寿者很有可能得到了残缺的者字秘，演化出了养生圣术，是故成为了上古长寿的代称。
　　「我们再去封魔之地，看一看那个魔胎。」秦胜看向蓬莱仙山外面的海域。
　　「要彻底抹杀掉他吗？」叶凡问道。
　　「先看看他的情况。」
　　离开岛屿后，根据蓬莱天尊记忆的指引，秦胜他们来到了一片幽暗的海域，不停下潜。
　　最后，一座座海底宫阙出现在了众人眼前，只可惜，大部分建筑已经倒塌了，一根根玉柱失去了光泽，只有少数殿宇依然完好无损，气势恢宏，散发着濛濛玄光，就像是龙宫一样。
　　「上古之时，四海龙王不知道是不是真的？」叶凡好奇。
　　「海洋可能确实由龙族统领，不过顶多只是具备真龙血脉的龙类，真龙不临凡尘，不可能在人间出现。」秦胜回道。
　　在这片宫殿群的最深处，有一座五色石头山，看起来像是坟包，周围则是一座座熠熠生辉的水晶宫，斑斓梦幻。
　　五色石坟散发着一股魔性，让人心神动摇，会忍不住接近它，这就是封魔之地。
　　「不愧是魔胎，隔着封印都能牵引我的心神。」叶凡神色有些凝重，越是接触圣人，他就对这个层次的生命体越是敬畏，和之前的境界完全是天差地别。
　　「没有足够的精气滋养，再加上时间侵蚀，封印有些破损了。
　　39
　　秦胜仔细观察五色石坟，得出了这样的结论。
　　「几千年过去，魔胎不仅得不到任何补充，陷入了油尽灯枯的境地，寿元也快扛不住了，没有外力干预，过些年就会陨落。」
　　大成王者寿达四千载，成圣之后会多一两千年，从上古到如今，已经过去很多年了，魔胎熬不下去在情理之中。
　　过去一万年里，星空深处的修行难度虽然远低于北斗，但也不是真的完全不受青帝大道压制影响。
　　其他古星的绝世天才从轮海秘境修行到圣人，也需要漫长的时间，不是几十年就能做到的。
　　秦胜想了想，向着五色石山走了几步，突然，有庞大的吸力从石山中传出，连光线都被吞噬了。
　　圣威弥漫，魔胎察觉到了有人接近封印地，隔空干预，想要将秦胜他们拉入五色石山里，吞噬生灵来反哺自身，坚持更长时间。
　　「真是凶性难改。」秦胜没有反抗，任由这股吸力将自己拉进封印之地。
　　这可是你主动的。
　　空间变幻，明暗交替，秦胜几人出现在了一个干燥而黑暗的空间里。
　　这里已经脱离了海域，地面由黄沙铺成，空气中没有丝毫精气，四周伸手不见五指。
　　叮！
　　锁链碰撞声响起，前方的黑暗里亮起了两个灯笼，赫然是一对血红的眸子。
　　「几千年了，终于有人进来了，你们不是蓬莱的人吧。」沙哑的声音响起，十分虚弱。
　　「我是蓬莱祖师，因修炼出了问题自囚于此，避免杀戮无辜，导致生灵涂炭。」
　　「五百年前我就已经恢复正常，可是蓬莱一直没有回应我的呼唤，能告诉我蓬莱发生什么事了吗？」
　　秦胜和叶凡对视一眼，叶师傅实在忍不住，吐槽道：「虽然我能理解你很想要出去，但我们能出现在这里，肯定是和蓬莱修士接触过的，你觉得这种伎俩骗到我们的可能性有多大？」
　　「这样啊————」
　　血色的大灯笼消失，魔胎没了声音，良久之后才听他继续说道：「很遗憾，你们本来可以多活一段时间的，却偏偏要选择一条立死之路。」
　　魔胎张口一吸，狂风大作，黑暗之中像是出现了一个吞噬万物的黑洞。
　　封印出现些许破损后，魔胎也能展现出一些圣威了，对一位圣人而言，哪怕是一点点力量，也能轻易抹杀大能与王者。
　　魔胎刚才明显是抱着有枣没枣打三杆的想法，万一就骗到人了呢？
　　反正就算是骗不到，也保底能吃一顿零食。
　　秦胜他们向着魔胎靠近，对方很快就发现了不对劲之处，这几个人不是被自己吸过来的，而是主动走过来的，脚步平稳且有力。
　　不对，有问题！
　　「你们到底是什么人？」
　　圣光绽放，驱散了黑暗，之前一直隐藏在黑暗中的魔胎现出真身。
　　这是一个人形生物，衣服破破烂烂，头发凌乱披散，干枯如草，肌体干瘪，眼睛深陷，呈现出皮包骨头的状态，和骷髅也没有多少区别。
　　在他身上，绑着一圈圈黑色的神链，上面血迹斑斑，勒进了骨缝里。
　　这副尊容把小囡囡吓了一跳，往秦胜后面缩了缩，曾经玩恐怖游戏的阴影再次笼罩，感觉自己像是在探索什么诡异的地方。
　　「这颗古星怎么可能还存在着圣人？」魔胎死死盯着秦胜，宛若厉鬼。
　　「你来自哪颗古星？」秦胜打量此獠，问道。
　　蓬莱天尊也只是知道这个魔胎的存在，具体情况并不了解。
　　「看来，你们对我最多只有些许了解，并不清楚始末。」魔胎露出了十分难看的笑容。
　　「这颗古星又复苏了吗？所以才会诞生新的圣人？亦或者你也来自域外？」
　　「不管如何，只要你愿意打破封印，释放我，我就可以给你天大的好处，我父俯瞰星域，独尊诸教，我可以让他收你为弟子。」
　　说到父亲的时候，魔胎的傲意很明显，可见其父的实力必然相当强大，大概率这个时候也还活跃在星空深处。
　　「当年你在这颗古星杀戮生灵无数，现在还想活着离开？你莫不是在说笑。」叶凡冷笑。
　　用脚指头想都知道，把这个魔胎放出来不仅不可能得到好处，反而会招来灾祸。
　　被封印这几千年，魔胎对地球肯定十分怨恨，脱困后的第一件事情是恢复状态，第二件事情恐怕就是报仇，到时候把他父亲招来了，那可就危险了。
　　当然，是指魔胎父亲会陷入危险。
　　「看来你们是这颗古星的修士，说不定还是我那些奴隶的后裔。」魔胎看出了这一点，明白了脱困无望，他凝视秦胜，嘲讽一笑。
　　「有本事便杀了我吧。」
　　哧！
　　紫葫芦从秦胜眉心中跃出，将魔胎收了进去，紫气星河不停转动，一点点的炼化魔胎，化解他身上可能存在的布置。
　　「这样的要求我很少听到，满足你。」秦胜淡然的声音传进紫葫芦里面。
　　「准帝器？」魔胎不可置信。
　　「不，你不能杀我，我父亲在我身上留下了血源印记，我死之后你将受到诅咒，他也能看见我死前的记忆，哪怕是到了宇宙边荒他也能找到你！」
　　我就是口嗨一下，你怎么能真的对我动手！
　　「我段德从不受威胁。」秦胜很强硬。
　　叶凡：
　　”
　　，好坏啊秦仙人，不过我是不是应该自称黑皇？
　　呸！
　　很快，魔胎的肉身就被炼化了，秦胜开始分解他的元神，并从中获取各种记忆。
　　「原来是通天古星的修士，出自度灵教。」秦胜获知了魔胎的来历。
　　度灵神教，是一个以度化众生，获取信仰念力来修行的古老道统，其古经是糅合了《度人经》残篇等度化奥义开辟出来的。
　　因为信仰念力算得上是修道捷径，所以度灵教历代不缺高手坐镇，魔胎的父亲在几千年前，就已经修行到了离准帝只差一步的境界，号称是通天古星最有希望迈出这一步的人。
　　「大帝道统都不是，也敢放言追杀我到宇宙边荒。」秦胜呵呵。
　　片刻后，浓烈的血光在紫葫芦内部炸开，伴随着厉鬼般的尖啸与哀嚎，一个个血色大道符文闪耀，如同来自十八层地狱的诅咒。
　　魔胎授首，这些诅咒正欲爆发，却没有目标，它们不可能冲出紫葫芦这件准帝兵。
　　「好了，解决了。」秦胜收起紫葫芦。
　　「我们也算是为地球铲除了一个祸害。」叶凡一笑。
　　伟大，无需多言。
　　「叶子，这个魔胎的父亲有可能还活着，以后如果你去到星空深处的话，记得小心些。」秦胜叮嘱叶凡。
　　「诅咒没有生效啊，何况魔胎是你杀的，我没动手，这怎么会牵连到我。」叶凡不解。
　　「诅咒确实被隔绝了，但父子连心，魔胎父亲能够接收到儿子死前所残留的一些记忆，我们的容貌他肯定能知道。」秦胜说道。
　　「要是在星空深处碰见你，你猜他会不会出手？反正我是无所谓的，等我未来和通天古星修士碰面的时候，也不会怕一个大圣极巅。」
　　「像囡囡和小松，度灵教的人也找不到，唯独你————」
　　叶凡沉默。
　　#！
　　人明明不是我杀的，怎么风险全让我担了？
　　叶凡突然有种预感，这份因果未来可能真的会应验，这个世界不该是这样的！
　　「我什么时候才能成为准帝呢？」叶凡哀叹。
　　死一次就行了。
　　秦胜破开封印，离开了五色石山。
　　魔胎并没有留下什么宝物，坐牢不可能还让他携带兵器、神源、古丹等东西。
　　不过一位圣人的宝物，对现在的秦胜来说也不算什么了，他从魔胎的记忆中得到了大量修炼并利用信仰念力的经验，颇具价亏，也算是不虚兰杀。
　　重新回到蓬莱仙岛后，叶凡眺望连绵的灵山，说道：「这里倒是一个开宗立派的好地方，可为万世根基，让道统永远昌盛。」
　　「之后，可以把身边人接到蓬莱修行，这里的环境并不比现在的北斗古星差，他们能取得更快的进步。」秦胜说道。
　　所谓的环境不比北斗差，只是说天地精气方面，大道清晰程度的话，蓬莱则是和地球整体同步的，这也是蓬莱天尊在大成王者卡了那么多年的原因。
　　这其实不是什么问题，供应斩道境界以下的修炼者修行足够了。
　　「接下来要怎么办？」叶凡问道。
　　「你先带此我的法旨，去方丈和瀛洲两座仙山，处理好蓬莱教的尾巴。」秦胜早有考量。
　　「等各国道统来拜见我时，我会让他们去寻找九十九龙山的第八块地势图，只要第八枚骨片到手，那我们就立马进入昆尽。
　　1
　　秦胜记得，第八枚骨片应该是在一座古寺的地基下，那里埋此一座佛龛，骨片就在其中。
　　可是，具体是亚一座古寺，原剧情中并没有说明，是中土寺庙还是位于婆罗多，亦或者是其他地界，伙是未知数。
　　地球压制修士的实力，让人难以通感天地，更何况有些东西是无法被神识感应到的，所以只能发动人海战术去寻找。
　　「可惜，第八枚骨片记载的地势图是九十九龙山中间位置，半道路断，强行闯过去太危险。」叶凡有些遗憾。
　　「这可不兴闯啊。」秦胜笑道，带此帝兵进入九十九龙山可以说佚没有保障。
　　这个第八枚骨片，是相对于秦胜他们现在集齐的仫枚而言，不是说它刚好就记载了最后面的地图，亚有那么巧的事情。
　　已经哪碎的第九枚骨片倒是刚好为孕仙之地地图，这明显是有人故意为之。
　　「慢慢来吧，反正九十九龙山就摆在那里，也不会有人和我们抢。」秦胜老神在在。
　　「我先在这里留下一个印记，之后建立一座传送阵，连通中土和蓬莱，方便来往。」
　　秦胜勾勒道纹，在蓬莱仙山上布置了传送阵基。
　　随后几人分开，叶凡独自一人去寻找瀛洲和方丈两座仙山，秦胜则是带此两小只回中土—小囡因想喝奶茶了。
　　在秦胜他们处理各种事情的时候，得益于现代通讯的便利，修道者盛会以及圣城、教廷发生的事情，第一时间就传遍了整个世界。
　　地球哗姥，举世震惊。
　　一开始，没有亲眼见证那一幕幕的人根本不相信自己听见的这一切。
　　一个二十多年前还处于轮海秘境的散修，一转眼就变成了堪比上古圣贤的存在？
　　这个玩笑并不好笑。
　　听起来和十几年前那种我是秦始皇，已经助活，差五十块钱召争兵马的诈骗短信一样离谱。
　　不，秦始皇助活、耶稣复生伙要比这个靠谱，毕竟这两人是修道高手，寿し悠长。
　　直到各种照片、视频、神识画面传播开，大量亲身经值者反助确认后，各方道统这下不得不信了。
　　「在这个大道高远，精气干涸，仙台一层天已经成为传说的年代，竟姥出现了一位圣贤，这是神迹。」
　　「北斗古星，当真是无上的人间仙域，太过神奇。」
　　「诛圣城神灵，君临教廷神之净土，审判蓬莱仙山————这个世界要变天了，从今以后，圣人主宰一切！」
　　「圣人行走大地，散播光辉，这是要重现上古时代的辉煌了吗？」
　　「我等应立马去拜见圣人，聆听圣言，在圣人的指引下前行，如此方能脱离苦海，登临彼岸！」
　　」
　　」
　　圣人出，十方臣服，没有人会生出其他心思，差距实在太大了，除了俯首之外不存在第二个选择。
　　一架架飞机、一道道遁光从全球各地飞向中土，亚怕是那些闭关千百年不曾出世的老祖级人物伙被惊动了，纷纷东行。
　　地球其实是藏龙卧虎的，除了海外三仙山，中土与西土也有仙二大能、仙三斩道之人，只不过难以得见，连后人传讯伙不回应，就像是死了一样。
　　现在他们坐不住了，主动来拜见圣人，想要沐浴圣辉。
　　死而助活，可见秦圣人的伟力有多么惊人。
　　而多数人激动、敬仰之时，也有一些当事人哭嚎不已，觉得天塌了，比如教廷和圣城。
　　神灵死了，主的荣光坠落，这对于那些信徒而言是毁灭性打击，他们一时间很难接受。
　　只是，难以接受，也不得不接受。
　　神非神，主也是不存在的，可圣贤却是真的能够镇压人间，不敢不从啊。
　　亏得一提的是，某个半岛的修行界在这个时候却是一个令人哭笑不得的另类。
　　因为，根据他们挖掘古史、引经据典、严肃考证，最后得出了一个结果。
　　圣人的祖上，很有可能和我们半岛有此席切关系！
　　>
第731章漫漫古史不可考
　　叶凡去方丈和瀛洲两座仙山要人的事情也很顺利，圣人法旨威严不可测度，彭祖后人与徐福后人不敢违逆。
　　而后两座仙山的人离开隐居地，打探了一下消息。
　　蓬莱天尊因为试图聚敛信仰辅助修行，蓬莱仙山和外界的联系一直没有断过，所以小天尊才会来到修道者大会。
　　但瀛洲和方丈不同，他们是真正的与世隔绝，只是定期了解外界情况。
　　他们完全不明白，为什么末法之世会突然冒出来一个圣人，闹呢。
　　在得知事情的始末后，两座仙山的人也震撼了，立马派人带上一份厚礼奔赴中土，欲要拜见秦胜。
　　事实上，秦胜只是点名了婆罗多等国的道统，让他们给自己一个交代，并没有说过让全球来朝的话。
　　如今各大道统齐齐来拜，是他们自发的行为。
　　每个人心里面都清楚，你来了，圣人不会记住你，但要是唯独你没来，那就像黑夜里的明灯一样显眼。
　　很快，万妖谷、灵宝派这种和秦胜、叶凡有联系的势力，就传来了消息，中土西土所有道统求见。
　　「夫哥哥，这款奶茶为什么会叫好喝到让人想哭的珍珠奶茶」这种名字啊。」小因因抱着奶茶，吸了一口，满是疑惑。
　　「囡囡喝了，可也没有想哭的感觉呀。」
　　「等囡囡喝成一个小胖妞的时候，自然就想哭了。」秦胜笑道。
　　「才不会呢！」小因囡反驳。
　　先让许哗带着小因因去玩，秦胜在茅山接见了地球修行者。
　　「我等拜见圣人。」
　　所有人拜倒，黑压压的一大片，肤色各异、服饰各有不同。
　　「起来吧。」
　　「前辈————」
　　先是婆罗多等国的修行者战战兢兢的向秦胜赔礼，个个诚惶诚恐，更有甚者直接痛哭流涕，表示自己知错了。
　　简单处理了一下这些事情之后，秦胜说道：「我需要你们替我寻找一些东西，比如记载了神战、古天庭等往古秘辛的天书，或者是某些神话遗物，尤其是这种骨片。」
　　秦胜拿出了一块九十九龙山的地图，展示了一下，让这些人将此物的样子记在心中。
　　「谁能找到这些东西献上来，我都不吝于赏赐，无论是延长寿元还是突破修为，轻而易举，但倘若谁得了骨片却知而不报，蓬莱教就是前车之鉴。」秦胜声音重了几分。
　　「可明白了？」
　　第八枚骨片是秦胜最需要的东西，但既然叫这些人收集，那么神话遗物也就是顺手的事情，来都来了一至于散落全球的中土祖器，都不用秦圣人说，各方势力就会自觉的送回来。
　　地球充满了秘密，也极为古老，万一有什么额外收获，那就大赚特赚了，反正不用秦胜去奔波。
　　不属于这个时代的奶娃，独断万古的神秘仙帝，执掌大胖子的小不点，我向你许愿，来点十凶宝术！
　　原始真解也行啊，我这个人不挑的。
　　「我等明白，谨遵圣人法旨，必将为前辈寻来所需之物。」各方修士高声应下。
　　「秦前辈，我上清派之中有一块自古流传的神石，一位老掌教曾言，它可能是古天庭坠落时流落到世间的一块基石，我现在就命派中弟子送来，献给前辈。」上清掌教表忠心。
　　和其他古星有所不同的是，在地球的神话传说中，天庭是绕不开的一个势力，可谓是家喻户晓，不像北斗、紫微一样，是很少有人提起的禁忌。
　　所以，地球这里确实对天庭要更为了解一些，哪怕这个了解仅限于传言，并且也实实在在的有不少古天庭遗物。
　　毕竟对于古天庭而言，除了总部以外，地球应该是最重要的一个据点了。
　　再加上古往今来很多强者死前都喜欢来地球，把自己葬在此处，他们身上的各种物品也被带来，这里有大量神话痕迹是理所当然的事情。
　　「前辈，昆仑之中也有半座天宫，据说是古天庭坠落到人间的建筑。」昆仑掌教说道。
　　「婆罗多有一颗宝石，疑似是天帝冠冕上最璀璨的明珠。」
　　「希腊有一块剑刃————」
　　秦胜看了说话的婆罗多修士一眼，你这么吹牛，帝尊他知道吗？
　　「把你们说的古物还有天书都送来吧，之后尽力去寻找，各种古寺神庙的地基也注意检查。」秦胜平静地说道：「只要我确定为真，或者有价值之物，你们便能得到回报。」
　　各方掌教自然是愿意的，那些「神话遗物」在他们手上根本没有用处，留着也只是做纪念，不如奉献给圣人。
　　为圣人服务！
　　这些人纷纷起身，离开了宫殿，去外面打电话给自家弟子，让他们以最快的速度把各种东西送来。
　　地球不大，也是有好处的，方便联系和来往。
　　「圣人就是威风啊，一言可决天下事，莫敢不从。」叶凡羡慕。
　　「你现在的当务之急是尽快斩道。」秦胜说道。
　　「我知道，但我想要逆斩大道突破，难度比正常斩道高了不知道多少倍，不能大意。」叶凡稳如老狗。
　　「地球上有许多先贤古经，虽然不具备强大的杀伐威能，但却能给人无限的启迪，我要再积累积累，汲取诸贤的智慧铸就己身道途，力求万无一失，不出一点意外。」
　　「毕竟逆斩大道失败的后果，我承担不起，我并不是惧怕，只是想做到自己的极限，以免事到临头再后悔。」
　　正常人渡斩道劫失败后，能不能保住一条性命不好说，但逆斩大道失败必死无疑—一除非狠人大帝的人形闪电出手。
　　「你心里面有规划就好。」秦胜轻轻点头，没有否决叶师傅的想法，到了这种时候，个人的道路已定，其他人多说无益。
　　叶凡这样的选择，并不算错误，因为他此刻的积累越深厚，等逆斩大道后的进步就越大。
　　以他的道路，这一关的确是容不得马虎大意。
　　「之后，我打算利用西方漫长岁月积攒下来的信仰念力焚烧己身，淬炼一次道躯，你如果有意的话，可以和我一起。」秦胜想了想，说道。
　　「要是能在众生精神的冲刷下不朽，坚定自我，对你也有莫大的好处。」
　　秦胜想做的不是吸收信仰念力，而是对抗它，在拉锯中淬炼己身。
　　「会不会太危险了？」叶凡一惊，从上古时代积攒到如今的无穷信仰念力，哪怕无人可以发挥全部力量，一旦爆发也可以焚天煮海。
　　「我有把握。」秦胜很自信。
　　「我是说我这样做会不会太危险。」叶凡无语，我一个小小的圣体，身板很脆弱，经不起折腾。
　　「————怕死修什么道？」秦胜恨铁不成钢，你还是不是遮天人？
　　就算是禁区至尊在面前，我们都要敢于挥拳！
　　「也对，干了。」叶凡答应下来。
　　很快，一件件「神话遗物」，一册册上古天书就被送到了秦胜面前。
　　上清派掌教说的天庭基石，是一块紫色的石头，像一块磨盘一样，有万钧之重。
　　「上清派为何会认为此石是天庭基石？」叶凡好奇询问。
　　「上古之时，我派一位掌教在暴雨夜发现了一片紫霞，循迹查看，发现这块石头被雨水从大地里冲了出来。」上清派掌教解释。
　　「那位掌教看见神石的同时，也见到了连绵天宫崩塌坠落的场景，这些场景都是由这块神石映照出的幻象，且神石十分坚硬，因此推断它可能是一块天庭基石。」
　　一众修士惊异，认真去感应的话，能从神石里面感受到铿锵之音，像是有兵器在碰撞，又似是狂雷震九霄。
　　以神则激活这块石头后，上清派老掌教看见的东西再次出现在众人眼前。
　　暴雨倾盆，天宫林立，有盖世强者正在厮杀，一吼之下，大片宫阙直接破碎了，坠落到了地面上。
　　因为秦胜的圣人道则持续性灌入，隐约间还有一道声音在雨幕中响起。
　　「叛逆————」
　　只有两个字，然后一切景象便消失了，随后再次从起点开始重复。
　　秦胜若有所思。
　　叶凡试了一下，发现一般的大能恐怕都打不破这块神石。
　　「确实不凡，再加上石中的幻像，不管它是不是天庭基石，必然都有着惊人来历。」叶凡说道。
　　然后秦胜又检查了一下婆罗多的「天帝宝石」，发现这玩意确实是某顶冠冕上的东西，也蕴含着恐怖的，近乎被磨灭的残缺道则，但谈不上天帝之物。
　　昆仑的那半座天宫是所有「神话遗物」中最大的，高几十丈，像是巨人的住所。
　　半座天宫上有阵纹存在，赋予了它一种「不朽」的特性，让它能一直保留到今天。
　　「秦仙人，我感觉它的风格似乎和神墟南天门有些像，你觉得呢？」叶凡不确定地说道。
　　「应该是出自同一个地方的东西。」秦胜给予了肯定的答案。
　　神墟之中，有一片浩大的坠地天阙，疑似古天庭的主体，名传北斗。
　　「这是我教从昆仑山中挖出来的东西。」昆仑掌教说道。
　　圣人法则展现，秦胜施展妙法，还原半座天宫见证的一些东西。
　　突然，半座天宫一颤，荡起了大道涟漪，光华冲云霄，有威严的声音从中传出。
　　「帝已死，诸域神将乱，天庭崩，一朝瓦解————」
　　这是一道念，万古之前有人在这半座天宫里面或者附近说话，神念无意间烙印在了天宫中，任岁月侵蚀却至今不灭。
　　这道念很恐怖，蕴含着天大的威严，哪怕是已经过去几百万年了，在它响起的时候，斩道之下的修士依然颤栗，感受到了一种大恐怖，脑海中一片空白，情不自禁的就跪伏了。
　　那些没有进入仙台秘境的修士，这个时候更是嗅到了死亡的气息，差点就炸开了。
　　圣威一展，隔绝了不灭神念带来的威压，叶凡一脸心有余悸之色，「好恐怖的声音，它的主人一定是一位绝世强者，古天庭真的存在。」
　　几百万岁月都无法磨灭的一道念，它来自于谁？那个人又是什么修为？
　　这个问题叶凡只是稍微想一想，便感到头皮发麻。
　　「诸域神将乱————看来帝尊陨落」后，既有川英这样的忠臣，也有神将选择了叛乱。」秦胜暗想。
　　古天庭是因为帝尊而存在的，只有他能够压服诸帝，统御寰宇，叫所有人心服口服。
　　帝尊一没，风流自被雨打风吹去，无上道统立马分崩离析。
　　毕竟帝尊既没有镇得住局面的子嗣和弟子，忠心耿耿的第一神将也沉睡了。
　　原时间线里，叶凡天庭在叶天帝修行出了问题，或者长时间不现身后，也曾遭遇过危机，但小松等弟子可以独当一面，勉力支撑。
　　要么说皇帝一定要有子嗣，储君是国本呢。
　　「要是当年川英还在，没有被封印的话，应该会有不少神将选择依附他，只要天尊们不出手，或许有机会带着天庭部分人马另起炉灶，不过等不死天皇证道，也还是要被清算。」秦胜想道。
　　川英天资极高，帝尊亲口说过，若是没有成道者在先，他必定可以证道。
　　于是，帝尊亲手将川英封进了神源之中，留待后世，这也导致古天庭的第一神将错过了神话末年大战。
　　帝尊的举教飞升、诸帝共渡确实是一个骗局，但他对川英这位第一神将的欣赏，那也是真实不虚的，这并不冲突。
　　「古天庭的帝死了，竟然还有这样的高手存在，那到底是一个什么样子的道统。」叶凡神往不已。
　　「中土修道界自古以来都有一种说法，天庭是禁忌，不可立，不然会招惹不祥，遭受大厄。」
　　昆仑掌教额头沁汗，刚才的威压给他带来了很大的压力。
　　「没错，上古时期据说也有人做过这样的事情，然后十分凄惨的死去了。」龙虎山掌教附和。
　　「北斗也有类似的说法。」叶凡陷入沉思，黑皇曾怂恿过他立大教、称天庭。
　　现在知道了更多关于天庭的信息后，叶凡突然来了兴趣，至于可能存在的危险，他不是很在意。
　　叛逆期到了。
　　换个角度想，反正不管怎么选择，圣体一脉、源术一脉到了晚年都会遭遇不祥，真不差这一道因果了。
　　「奉上天庭遗物者，无论作用如何，都有奖励，你们可以想一想要什么东西。」秦胜说道，继续查看其他物品。
　　有的和天庭、神话无关，但也有其他收获，比如一块巴掌大小的白玉石，秦胜就在里面发现了一篇隐藏经文，讲述了信仰念力的一种利用方法。
　　一会儿后，秦胜拿起一物，这是一座黄泥台，上面有着大量磨损，坑坑洼洼。
　　「和女娲石的材料一样。」秦胜轻轻摩挲着黄泥台，没能发现什么隐秘。
　　女娲很有可能是从地球走出的大帝，大概还是最古老的人族大帝之一，她诞生于荒古初年，年代太久远，难以考究。
　　无论是女娲还是伏羲，秦胜都不确定他们有没有在地球上「复活」过。
　　现在地球上女娲和伏羲的传说，到底是指向荒古初年的人族大帝，还是后来不知道是否存在的「复活身」，一时间难以言说。
　　不过秦胜比较倾向于前者，要是伏羲和女娲也像虚空大帝、恒宇大帝一样帝尸通灵，没道理不见踪影。
　　等把第一批古物查看完毕，秦胜赐下奖励之后，各方掌教变得更有动力了。
　　向秦胜告退后，他们立马回到道统，下死命令去搜寻「神话遗物」，以取悦圣人。
　　秦胜把诸多古物带回了自己的住处，对小因因说道：「因因，以后你可以把这些东西当成玩具，经常来看看。」
　　「好的大哥哥！」小因因点头，很乖巧。
　　秦胜寻思，有些自己看不出问题的东西，小因因未必也看不出来，或许小家伙能带给自己惊喜。
　　任何隐秘，都终将被囡眼洞察！
　　接下来，秦胜开始研究从魔胎记忆中得到的信仰法门，参悟了半个月后，他带着叶凡去了教廷净土。
　　「我们需要沐浴西土的信仰念力。」秦胜对新一任教皇说道。
　　「教廷不敢。」新教皇大惊失色，怀疑圣人是不是想找一个借口灭掉教廷。
　　信仰念力，是最神圣、最纯净的力量，具备极度排他性，容不下外魔。
　　对于主的虔诚信徒来说，沐浴信仰之力有无穷好处，修士会道行大进，凡人则是百病全消——代价则是对主愈发虔诚，全身心的投入主的怀抱。
　　可对不信仰主的异端而言，这就是天国神罚，是地狱业火，会将人灼烧至死，连本源都会被炼度掉，水火不容。
　　秦胜作为弑神的「魔鬼」，他肯定是不信奉主的，现在突然上门提这种要求，新教皇很害怕。
　　一旦出了意外，新教皇认为圣人肯定会迁怒教廷，甚至让他们步蓬莱教的后尘。
　　「不必多说，调动信仰念力来攻击我们吧。」秦胜不是来和教廷商量的。
　　「我这就去安排。」新教皇很无力，只得答应下来，一时间忧心忡忡。
　　我们是非灭不可吗？
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第732章昆仑
　　在新教皇的安排下，教廷圣女以及那些最虔诚的信徒汇聚在一起，他们每个人手持十字架、圣典，吟诵古老真言，调动禁忌之力。
　　轰！
　　天地剧震，神圣璀璨的信仰之海在苍穹上涌动，犹如海啸一般，动静传遍了教廷净土，惊动了所有修士，那些信徒自发地叩首朝拜，高唱圣歌，歌颂主的伟大。
　　主是电，主是光，主是唯一的神话————
　　这份从上古积蓄到今天的信仰念力过于浩瀚，它是银色的，星光点点，飘带无数，看起来就如银河一样灿烂。
　　任何不知情的人见了，都得高呼一声神迹。
　　在一座巨大的十字架下方，秦胜和叶凡盘膝而坐，抬头仰望天空。
　　「真是恐怖的力量，如果全部爆发开来，我恐怕一个瞬间就会化掉。」叶凡惊叹。
　　叶师傅属实是有些高估自己了，这片信仰之海极限状态下可以给大圣带来生命危险，要融掉他何须全部爆发。
　　「这是属于众生的力量，不可揣度，一个凡人对任何修士来说都是弱小的，随手可以击杀，但一亿、百亿、万亿乃至更多数量的凡人念力汇聚在一起，足以倾天。」秦胜说道。
　　除了强悍的战力之外，信仰念力还有种种神奇的效果，比如洗礼兵器、敕封神明等。
　　一件帝兵，如果能被宇宙无量众生供奉一个个时代，信仰代代不绝，那么它真的有可能自发地进化为仙器。
　　一个只剩下残识，基本可以宣布已经死亡的强者，若是能得大量信仰念力的滋润，亦有复生的可能性。
　　这便是集众之道！
　　「只可惜，信仰之道虽然是捷径，却也是束缚，享受了众生带给你的帮助，也不得不背负相应的因果。」秦胜一叹，他对这方面还是有研究的。
　　目前全球有小几十亿人为教廷提供信仰念力，一年年的累积不断，几千年来皆是如此。
　　再算上上古时期，那信教者的数目就更惊人了，因为那个时候的地球远比现在大，容纳的生灵数量更多。
　　此刻秦胜所见的这片信仰之海到底承载了多少生灵的念力，已经无法估量了。
　　「教廷只局限于地球，就聚敛了如此规模的信仰，那佛门————」
　　叶凡面色微变，想到了西漠佛教。
　　阿弥陀佛是一位十分古老的大帝，关于他的信仰遍布星空，根本不是教廷能比的。
　　北斗古星的特殊之处众所周知，而佛教是唯一一个独占一域之地的道统，遍地生佛，万家齐信。
　　就连太古万族出世之后，察觉西漠的情况时也不由得目瞪口呆，大感不可思议，不敢冒犯。
　　可这还不是极限，在星空深处还有一片阿弥陀佛星域，那里才是佛的起源，信仰念力之磅礴能够遮蔽星域。
　　「教廷利用信仰之力，都能在末法时代培养出诸多高手，佛门在这个领域无疑更加精通，须弥山只怕比想象中的要恐怖。」叶凡细思佛门，不禁有些发寒。
　　「我总感觉佛门所图甚大，无量信仰念力沉淀在须弥山，他们到底想做什么？」
　　「佛门确实深不可测，但也不用过多的在意，那些和尚的追求和我们不同，一般情况下，双方不会有冲突。」秦胜很淡定。
　　不用管佛门，因为阿弥陀佛大帝会带着无尽佛徒去送的。
　　「秦前辈，叶道友，我们已经准备好了。」新教皇在不远处说道。
　　「那便开始吧。」秦胜点头。
　　他们身后的十字架发光，这是传说中的东西，圣人曾经挂在上面，是一件「圣物」。
　　十字架和信仰之海共鸣，后者猛地倾泻而下，像是银河落九天，随之而来的还有无尽祈祷之音，那是信徒最虔诚的礼赞。
　　咔！
　　叶凡浑身上下的骨头响个不停，他这个时候感觉天好像塌了下来一样，要将他活生生镇死。
　　「好沉重！」叶凡闷哼。
　　「不要慌，以己身之大道，自我之意志，所修之古经，去对抗这些信仰念力。」秦胜神色平和地指点叶凡。
　　「它们具备无尽的威能，可却无法统合凝聚，要不了你的命。」
　　银辉浓郁，将秦胜两人包裹在内，他们没再说话，专心致志地对抗信仰之海。
　　一点点银光落在血肉和神识上，因为是无信者的缘故，此物与毒药无异，化为了熊熊火焰，要焚烧异端。
　　无穷无尽的众生意志夹杂在信仰念力之中，一波波的冲击而来，如果不能在这个时候坚守本心的话，那就会被度化，成为主的信徒。
　　不过正如秦胜所说的那样，这片信仰之海虽然磅礴，却过于松散了，无法集中力量，劲不能往一处使。
　　就像是打架一样，你一个人单挑对面一百个，能打到你的也就几个人，更多人只能助助威，在外面挤来挤去的，碰不到你。
　　可要是能把一百个人的力量集中到一个人身上，那就了不得了，到时候轻飘飘的给你一拳，接下来就可以准备吃席了。
　　秦胜的五大秘境中响起了诵经声，他的法、他的道贯通，抵抗着信仰冲刷，一片片道光冲出体内，和信仰之海对抗争锋。
　　以自身的道法，对抗众生的精神！
　　传说中，释迦牟尼在成佛之前将所有佛徒身上的罪孽因果转移到了自己身上，引动业火焚烧己身，最后大业力尽去，渡过苦海，立地成佛。
　　某种意义上来说，信仰念力又何尝不是一种「业力」呢？
　　众生之业，焚身炼神！
　　信仰念力没有极限，不停倾泻下来，让秦胜的肉身和元神不断经历破坏与再生，得到打磨。
　　众生之念与己身之念共鸣，秦胜不为所动，心灵在这个过程中愈发澄澈无瑕。
　　三界六道，芸芸众生，唯我本真，唯我独尊！
　　虽身在红尘，未离苦海，却得到了片刻的清净，三尺之内，如是仙域。
　　包括秦胜的兵器，也在这个时候接受洗礼，兵中神只以众生心念为磨刀石，让自己变得更加坚韧，茁壮成长。
　　一缕缕神圣气机缠绕，在生死之间的轮回中演化出了灵性，这是万灵的萌芽，轮回的起始。
　　秦胜五大秘境中的诵经声愈发洪亮，逝我为我送上祝福，希望今生能够永恒，道我在为我拨开迷雾，希望可以抵达彼岸。
　　到了后面，五大秘境中的道音甚至盖过了众生心念，在教廷修士耳边回响，让一些本来对主无比虔诚的信徒，不知不觉就改了祷言。
　　叶凡只在教廷待了小半天就离开了，很逊。
　　秦胜则是继续徜徉在信仰之海中，足足过了半个月时间方才主动结束这场淬炼，飘然离去。
　　随后秦胜进入星空，施展行字秘，远离地球，引动了一次天劫。
　　星空之中，电蛇狂舞，雷云无边，虚空瞬间就破灭了。
　　秦胜的天劫威能过于恐怖，哪怕是离地球已经很远了，也让一些修为较高的修行者有一种末日将临，世界即将毁灭的感觉。
　　地球的一些机构通过科技手段观测到星空中的雷霆后，被惊得差点魂飞魄散，一度怀疑是上帝在创世。
　　「宇宙中怎么会有这样庞大的雷海突然出现，这不科学！」
　　「这样的能量反应————可以毁灭地球！」
　　「这片雷海离地球有多远？是否有移动的趋势？」
　　只能说，对于科学思维根深蒂固的普通人而言，在星空中渡劫这样的事情的冲击力有些太大了，很难接受。
　　别说物理学了，在这样的情况下什么学都不存在了。
　　「突破了？」叶凡心有所感，抬头望天，虽然什么也看不见，但还是猜到了域外星空正在发生着什么事情。
　　「我从紫微回来后，在北斗待了一年多时间，回归地球后又过了半年左右，这么短的时间怎么就又突破了？」
　　叶凡不明白，地球不是大道高远，难以感知吗？
　　一段时间之后，劫过云散，秦胜顺利更上一层楼，屹立在七层天，笼罩在地球上方，叫人惴惴不安的阴云消散。
　　等秦胜回到地球后，叶凡没忍住，问道：「你觉得末法时代怎么样？」
　　「对修行的影响太大了，每进一步都让我感到十分艰难。」秦胜认真说道。
　　叶凡：「————”
　　我没看出来你有哪里难了。
　　说谎的人，要被狠人大帝给扎一千根针哦。
　　「该不会我斩道之后，你也进阶圣人王了吧？」叶凡想到了那个画面，觉得太可怕了，两个人的差距就缩不小了是吧。
　　「叶子，你着相了，斩道王是王，圣人王也是王，我们都是大道路上一行人，没有高低贵贱之分。」秦胜十分豁达。
　　「那你来做斩道王，我做圣人王。」叶凡呵呵，随后他拿出了第八枚骨片，说道：「有一个好消息，地球上现存的所有地势图，这下都到我们手上了。」
　　秦胜眼睛一亮，妙啊。
　　仔细询问后，秦胜只能说群众的力量是无穷的，为了讨他这个圣人欢心，这一个月以来各大道统差点把一座座古寺神殿全给翻一遍，刮地十层。
　　在这样大规模的搜查之下，各种古物天书成堆的搬来秦胜这里，那座存放着第八枚骨片的佛龛也顺利被人找到，第一时间就送了过来。
　　「好，好，好，发现这枚骨片之人，重重有赏。」秦胜心情很是不错。
　　两人绘刻出了八幅地势图，将它们拼凑到一起，完整地记载了九十九龙山的地形地貌，唯独最中间的位置是空的，那里就是羽化神朝修复绿鼎的地方。
　　「秦仙人，接下来怎么办？」
　　「进昆仑。」秦胜很果断，也不用准备什么。
　　叶凡没有意见，他一直期待着这一天，甚至已经开始畅想在九十九龙山里面会有什么惊天收获了。
　　容成子是强大至极的准帝，我叶某人比不上他，得不到一株完整的不死神药可以理解。
　　但我们的准备更充分，得到几枚不死神药的果实，或者神药液，这不过分吧？
　　现在是，幻想时间！
　　带上小因因还有小松之后，秦胜四人一路向西，来到了昆仑地界，最后穿过上古法阵，进入了被隐藏起来的空间。
　　向前看去，真龙盘伏，气象惊人，大到无边无际，不像是一座山，更像是一个世界！
　　真正的昆仑山太伟岸了，一座座高耸的山峰就像是一块块龙鳞，密密麻麻，无愧万山之祖的称号。
　　「地球真正的祖脉，果然惊人。」叶凡凝视远方，当以源术修行者的角度观察昆仑时，会更加震惊。
　　一条条大龙隐藏于地下，纵横交错，互相勾连，这里的地势已经完全达到了人间的极致。
　　哪怕是没有九十九龙山，正常的昆仑也是超越世人想象的地势。
　　「因囡，小松，这里很危险，你们不要乱跑。」叶凡叮嘱道。
　　「因囡会听话的！」小因囡头点得飞快，看什么都觉得好奇。
　　根据地势图的指引，秦胜他们向着昆仑深处进发，一路上看见的古木、山川都很高大，北斗也没有几个地方能与之相比。
　　昆仑看起来很原始，充斥着一种古老而苍茫的气机，像是回到了太古洪荒的时代。
　　「地球的大部分疆域都被上古法阵给隐藏了起来，如果所有法阵消失，让这颗古星回归本来面貌，不知道会有多么惊人。」叶凡感叹道。
　　回到地球的这段时间，他也去过不少洞天福地了，看见的越多，知道的越多，就越感觉地球像是一座矗立在海面上的冰山。
　　露出的部分很小，可在海底隐藏的部分，却能撞沉航母。
　　「谁也不知道地球上到底有多少上古法阵，像万妖谷、茅山这些地方好歹还有生灵隐修，可有些密地里面根本就没有人生活，想找到它们也不是易事。」秦胜说道。
　　上古大神通者离开地球之时，谁知道他们到底布下了多少阵法，隐藏了多少疆域。
　　在那个大圣不缺，准帝先后也出了几尊的年代，随便划一块地方，可能就是亿万里疆域不见踪影了。
　　一会儿后，大地晃动，几只十几丈高的独角巨猿出现在秦胜他们眼中。
　　「是金刚，电影是真的！」小囡囡瞪大了眼睛。
　　秦胜：「————”
　　让你少看电影。
　　「生活在昆仑的异兽吗？」叶凡仔细打量，发现这些巨猿差不多位列仙台秘境。
　　「昆仑广袤，并非所有区域都是禁地，如此净土，有生灵生存也不足为奇。」秦胜说道。
　　昆仑之中，有许多安全区供各种生灵繁衍生息，不要主动去触碰禁忌，那么便可平安无事。
　　外人进入成仙地会被绞杀，但那些本就是在成仙地内诞生的生灵，却不会受到针对一一前提是他们别乱来。
　　秦胜看了几头独角巨猿一眼，它们被圣威所慑，直接趴在了地上，表示臣服。
　　并没有妄造杀孽，秦胜几人直接越过了这些不停发抖的独角巨猿，继续前行。
　　上天有好生之德，秦圣主向来不喜杀生，绝不是因为成仙地有帝阵，且帝阵还诞生了神祇的原因。
　　昆仑龙脉地气充沛，各种外界难得一见的宝药在这里随处可见，生机勃勃。
　　小因囡和小松跑来跑去，挖出了不少好东西，都是能让地球修行者抢破脑袋的灵药。
　　看着小因因找到一株万年古药就欢天喜地的表情，秦胜一时无言。
　　还是小因老祖容易满足，给一根辣条就会很高兴，不像大因老祖，就算是成仙了也不开心。
　　「那里是葬龙坑，大成王者如果误入，也会瞬间毙命。」叶凡盯着左侧的一个发黑的深坑说道。
　　进入昆仑以来，这种凶地他已经发现了太多个，有的甚至可以威胁到圣人。
　　所幸他们有地势图，可以提前避过各种杀机，能够一直走在最安全的路线上。
　　「风险与机遇并存，这种地方必然会孕育出绝世奇珍。」秦胜说道。
　　不久后，秦胜他们发现一口位于群龙交汇之处的龙洞，霞光一道道，看起来仙气飘飘，可以说是一处天地神穴。
　　「这种地方恐怕会孕育出圣灵啊。」叶凡仔细观察。
　　「不可能的。」秦胜摇头。
　　他们进入龙洞一看，里面只有一个死去的石人，没有正在孕育中的圣灵。
　　「它因昆仑地势而生，却也因昆仑地势而死，成仙地在这里，所有天地精华都会被掠夺，圣灵吸收不到任何养分，反而会被掠夺自身本源神机。」秦胜说道。
　　向来是圣灵强势吞噬周围的天地精华，可在昆仑这里却反了过来，石胎根本不可能争得过。
　　「可怕。」叶凡吐出两字。
　　九十九龙山为了孕育出成仙的希望，不仅汲取了诸多古星的精华，像反吞圣灵这种事情，肯定也发生过不止一次。
　　绿鼎的蜕变，真的是夺尽了宇宙造化才有的成果，基本上不可能复制。
　　哪怕是再有帝尊那样的强者诞生，一统寰宇也做不到了，现在的宇宙星空明显没有神话年代繁荣。
　　地势养仙器的税，已经被帝尊收到这个纪元以后了！
　　越往后，生长着的宝药就越珍贵，已经开始出现五万年以上的小药王了。
　　「有棺材，谁有本事把自己葬在昆仑？」叶凡惊讶。
　　不远处有一个坑洞，下方埋葬着成片的石棺，看起来十分古老。
　　秦胜他们的脚步声惊动了棺中的生物，几只长着红毛的怪物从里面嘶吼冲了出来。
　　他们眼睛赤红，像是火源一样，散发着高温，所过之处一切都焦枯了，燃起了火焰。
　　「棺中的尸体尸变，成为了旱魅。」秦胜看了这几具旱魅一眼，它们便直接灰飞烟灭了。
　　旱魃一词，最早出自《诗·大雅·云汉》之中，上面有记载：「旱魅为虐，如恢如焚。」
　　之后很多古籍上都有这种生物的记载，旱魅的形象也多次演变，一开始被认为是精怪，后来则是被定性为僵尸。
　　但无一例外，古书中都描绘了旱魅具备制造旱灾的能力。
　　葬棺昆仑，化为旱魅，这是地势图记载之外的危险—地势图主要规避的是凶地、阵纹，生灵阻路自然是不会提前预知的。
　　秦胜他们靠近葬地，看见了石棺上刻划的一行行文字。
　　「怎么会是北斗的文字？」叶凡惊讶，他还以为是地球古人把自己埋在了这里。
　　那些文字讲述了这些棺中人生前的来历与经历。
　　「原来是羽化神朝的人，他们护送绿鼎来成仙地，只不过在离开的时候碰见了绝世强者，发生意外，导致地势图遗失。」
　　有部分羽化修士被困在了这里，没了地势图指引无法离开，哪怕是找到了一片相对安全的地方繁衍生息，血脉也终究是断绝了。
　　「这是他们留给羽化神朝看的信息，希望等到神朝来取绿鼎的时候，能带走他们的尸体————北斗的羽化神朝都没人收尸，这群人的遗愿是没有机会完成了。」
　　「遭遇绝世强者而遗失了地势图，不知道是哪位先贤对羽化神朝的人马出手。」秦胜对这一件事情还是挺好奇的，可惜二三十万年前太过久远了。
　　昆仑危险，秦胜他们前进的不是特别快，以免行差踏错。
　　「绿铜块有没有反应？」秦胜随口问道。
　　「没有，它只在我刚刚回到地球时出现了波动，后面一直很沉寂。」叶凡摇头，把绿铜块从轮海中取了出来，很安静。
　　「这一次深入可能需要用到大帝级的东西。」秦胜说道。
　　「帝级事物————」叶凡在神藏里找了一下，又拿出了仙珍图。
　　「这东西被斗战圣皇研究过，还被狠人大帝带进了帝棺里，应该也算。」
　　与秦胜推测的一样，仙珍图此时并无动静，因为他们所处的位置还不够深入，「仙机」不显，没能接触到里面散发的仙气。
　　总不可能是叶凡的轮海秘境特殊，能够屏蔽仙珍图和成仙地这两样涉及到仙的事物之间的气机感应。
　　那样的话，叶师傅的轮海应该是天底下最坚固、最隐秘的地方。
　　「等我们走到头之后，试试能不能以大帝之物闯过去。」秦胜说道。
　　叶凡一怔，那么勇？
　　>
第733章我们凡体苦啊
　　横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色；飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。
　　昆仑之景玄奇神妙，秦胜他们在里面行走了足足一日，哪怕是去过北斗，到过紫微，进过生命禁区，也不禁为这里的风光而叹服。
　　咻！
　　忽然，有破空声响起，霞光在远处一闪而过，地力涌动，冲向了远方，只留满地清香气，沁人心脾。
　　「好香呀！」小囡囡嗅了嗅，看向霞光消失之处，喊道：「是一个奇奇怪怪的老爷爷，他戴着一顶长着叶子的帽子！」
　　「有成了精的东西在借助地脉移动，速度那么快，莫非是不死药？」叶凡吃了一惊。
　　容成子已经在这里得到了人参果树，若是还遗留有第二株不死神药，那么无愧成仙之地这个称呼。
　　「不是神药，而是一株半神药级别的何首乌，堪称是何首乌之祖。」秦胜看清了那是什么东西。
　　何首乌半神药的外表非常奇怪，上面藤与叶的部分很正常，唯独根茎位置化为了一个老者的模样，表情生动。
　　正如小因囡所说的那样，它看起来就像是戴着帽子的老人。
　　半神药，服之可延寿两千五百年左右。
　　「半神药？！」叶凡一喜，招呼秦胜追了过去。
　　鲁迅说过，根茎像人形的何首乌，吃了就可以成仙一这真是鲁迅说的，记载于《从百草园到三味书屋》。
　　当然，这亦是鲁迅听前人所言。
　　无论是清代还是唐代，皆有食人形何首乌返老还童、延年益寿的民间传说，只是从未有人得见过人形何首乌。
　　昆仑不愧是万山之祖，这种传说中的宝药都存在。
　　何首乌半神药一路逃遁，很怕被捉住给吃了，可它没有修为在身，终究还是被追了上来。
　　「老爷爷，你别怕，我们不是坏人！」小囡囡娇声喊道。
　　就是就是，你还怕狠人大帝把你给吃了不成？
　　狠人是吃素的！
　　地脉波动，何首乌跑进了一片危险区域，地势图上注明了不可进入的那种。
　　何首乌半神药停在那里，没有选择继续逃跑，转过身来不停作揖哀求，老泪纵横，希望秦胜他们能高抬贵手，放药一马。
　　这株半神药不会说话，只是传递出了朦胧的意念。
　　「天地灵根触碰不死神药这个层次后，真是了不得，竟有如此灵智。」叶凡赞叹。
　　无论是半神药还是神药，几乎都不可能真正的诞生神识，进而开始修行，像这样拥有懵懂灵智就是极限了。
　　不过有失必有得，这种级别的灵根之身只要不遭外劫，那么便不用担心寿命问题，可以长存世间，岁月不加身。
　　「你不必害怕，我们正值人生巅峰，寿元充足，不需要拿你来延寿。」秦胜笑道。
　　何首乌半神药因昆仑而生，它如果离开这里却又找不到合适的神土生存，那么就会被末法天地给侵蚀，一身生命神精慢慢流逝，沦为凡品，属实暴殄天物。
　　「老爷爷，你放心吧，这里没有坏人哦。」小因囡安慰道。
　　何首乌半神药十分感激，砰砰砰的磕了三个头。
　　谢大王不杀之恩！
　　不死神药可以飞天遁地，它们想走，大部分准帝也拦不住，安全有保障。
　　如果不是人参果树主动跟随容成子，那他根本得不到这株不死神药。
　　但半神药没有这样的本事，它们只能在地脉中行走，圣道领域的高手想捕捉它们，有不少办法。
　　「你既然惧怕我们，又为何要出现在我们面前？」叶凡问道。
　　何首乌回答说是因为好奇，它借助地脉感应到有人不停深入，于是就过来偷偷的看一眼，结果直接被秦胜吓住了，开始夺命狂奔。
　　秦胜莫名，什么叫被我吓住了，说得好像我身上有万千冤魂缠绕，罪孽滔天一样。
　　禁区至尊才更可怕好吧！
　　「嘿嘿。」小囡囡摸了摸小心翼翼来到了她身边的何首乌，笑得很开心。
　　唉，欺软怕硬；唉，苍天无眼；唉，黑白不分。
　　「我们第一次进入昆仑，能不能和我们说一说这里的情况？」秦胜询问何首乌。
　　何首乌很配合，不断传出意念，把自己知道的各种信息透露出来。
　　作为昆仑本地药，何首乌已经在这里生存了漫长岁月，去过昆仑的不少地方。
　　「昆仑有一尊神灵？」叶凡听见何首乌提起这件事情后，心中一震，追问道：「什么样的神灵？现在还活着吗？」
　　可惜，何首乌半神药脑子不太灵光，说不清楚一二三四，只是强调昆仑有神。
　　但神灵在哪里，具体又是什么样子，何首乌并不清楚。
　　「秦仙人，该不会是九十九龙山最中心位置，孕育出了一尊圣灵吧？」叶凡神色有些凝重。
　　「这样超出人间极限的地势如果化生出了一尊圣灵，恐怕大帝复生也不可敌，我们贸然闯入，可能会出大问题。」
　　昆仑中外围的圣灵石胎会被掠夺至死，可要是一尊石胎出现在仙眼的位置，那情况就不一样了，反而会被诸天造化滋养。
　　「没什么好怕的，若是真有圣灵，地球又岂会如此平静，不要自己吓自己。」秦胜很淡定。
　　何首乌说的神灵，只是斩道境界的龙马，并非帝阵神祇。
　　半神药的级别还不够格接触帝阵神只。
　　「也对。」叶凡点头。
　　「老爷爷说，它曾经见过一个仙子，是几十万年来最厉害的一个人，那个仙子还在这里留下了一些东西。」小因因转达何首乌的意思。
　　「什么样的仙子，口气那么大？」叶凡看向何首乌。
　　「应当是狠人大帝，她成帝必然会来此处。」秦胜回答道。
　　「那确实挺厉害的。」叶凡没意见了。
　　何首乌半神药简直就是一部活着的昆仑古史，容成子它也见过。
　　「人参果树预感昆仑未来可能会遭遇一场前所未有的大灾难，所以主动和容成子离开这里。」叶凡发愣，感觉这种事情听起来太玄乎了，不死药的神觉竟有如此敏锐？
　　「人参果树还想主动追随那位仙子，但她那时却在流泪，直接无视了人参果树————不愧是狠人大帝，不死药都看不上，给我就好了。」
　　「带我们去那位女仙的遗地看看。」秦胜对何首乌说道。
　　何首乌答应下来，化身带路党，在前面领路。
　　「宇内无敌，古今共尊，以狠厉名垂千古的大帝，竟然也会有流泪的时候，堪称柔弱。」叶凡感慨。
　　「看来狠人大帝真的思念自己兄长，已经成为了不灭的执念。」
　　「人都是有情感的，哪怕是绝情灭性之辈，可以无视亲情、友情、爱情、众生，亦无法放下对道的渴求，这又何尝不是一种欲望呢？」秦胜说道。
　　「狠人大帝从一介几乎不能修行的凡体走到无敌古今的地步，杀伐果断是必须的，并不代表她真的是无情无义之辈。」
　　「同为凡体，我非常能理解狠人大帝，这种辛酸，是圣体、先天道胎这样的特殊体质无法感同身受的。」
　　狠狠地共情上了！
　　杀伐果断，出手不容情，凶名无两，只是我们这些凡体为了不被欺负给自己套上的保护色。
　　凡体只是想活下去，凡体有什么错。
　　「嗯？」叶凡无语。
　　前面的话叶凡能听懂，但最后一句话他真是想打一百个问号出来。
　　是，你和狠人大帝确实都是凡体，但你们的经历哪有半点相像之处啊！
　　「大哥哥确实很辛苦。」小因囡一脸认可地点头。
　　叶凡：
　　我回去就给小因囡剥两只大龙虾。
　　很快，何首乌就带着秦胜几人到了目的地，这是一座断崖，景象十分惊人。
　　混沌长河从上方垂落下来，看起来就像是一挂瀑布，高万丈不止，浩瀚恐怖，一缕混沌气就能压塌时空。
　　这就是狠人留下来的东西，当年她亲临此地，昆仑颤抖，地球的祖脉差点就崩裂了。
　　何首乌传出意念，说出了自己亲眼目睹的画面：「那位仙子一声叹息，天上的九颗月亮坠落了八颗，这片星空差点寂灭。」
　　「之后，她斩落了一颗天外星辰，炼制了一块碑，永远镇守此处，当年那个得到人参果树跟随的人类也不能接近。」
　　回想起二十多万年前的事情时，何首乌颤栗不止，昆仑神灵是它听过最强大的存在，但狠人是它见过最强大的生灵。
　　断崖上面有一块染血的残衣，几十万年过去了依然没有腐朽，在无上帝力之下，时光也避开了此地。
　　「衣服上有字。」
　　在血衣上，有一行血字，看起来并不规整，可见刻字之人当时的情况有多么恶劣。
　　「我要死了————可妹妹怎么办啊？」
　　狠人当年来到这里，看见了自己哥哥的遗物与这句话，心情可想而知恨不得把羽化神朝从地狱里面拉回来，再杀一遍。
　　只可惜，大帝既无法逆转时光，也不能颠倒生死轮回，一切都已经过去，已经成为定局，狠人也改变不了事情的结果，只能空流泪。
　　「好可怜呀。」小囡囡眼睛红红的，拉着秦胜和叶凡，说我们永远不分开。
　　在北斗的时候，小囡因也从青铜指环上得知了狠人大帝兄妹的故事，此时她能够理解对方的悲伤感受。
　　世上真的有感同身受。
　　「羽化神朝真是作恶多端，罪孽深重。」叶凡轻叹。
　　无关大帝与道统，无关风评与功绩，只看狠人兄妹幼年的遭遇，就让人充满了同情。
　　人家兄妹两个相依为命，再苦再难也没有放弃生活，努力经营自己的人生，结果你羽化神朝也不管人家愿不愿意，强行把哥哥带走，让一个幼女孤苦伶仃。
　　带走就算了，结果还没安好心，把人家哥哥祭了，这怎么也说不过去，道一声作恶多端没有问题。
　　羽化大帝复生看了都得摇头。
　　「一切都是债，欠下的总是要还的。」秦胜轻语。
　　「秦仙人，我看那块古碑不简单，你觉得我们有没有机会拿到手？」叶凡问道。
　　狠人大帝，你怎么看？
　　以星辰为材料，以大帝伟力为道火，锻出了一块守护之碑，上面刻有狠人的帝道痕迹，万古不灭。
　　这万丈混沌瀑布，就是从狠人道痕中涌出来的，源源不断，几十万年依然没有干涸，这等伟力骇人听闻。
　　「找死不要拉上我。」秦胜没好气地说道。
　　「这块石碑算不上帝兵，但也绝对算是一件大帝禁器，一旦威能爆发，准帝也要灰飞烟灭，我们凭什么把它带走。」
　　这是狠人留下来守护血衣的东西，不容任何人冒犯，除非狠人亲临，不然用吞天魔罐也收不走星碑。
　　何况，要是真这样做了，那和打扰狠人哥哥安息无异。
　　混沌气是炼宝的绝佳材料，可以化为火焰，淬炼兵器，秦胜他们在这里逗留了一段时间，然后才离开。
　　「前方很危险，我从来没有进去过，不能再与你们同行了。」何首乌传出意念，它在昆仑并不是横行无忌的，深处从不踏足。
　　「未来如果你们濒死时，可以回来这里，我会以精血相助，报答你们今天的不杀之恩。」
　　何首乌是一株老实药、讲究药、厚道药。
　　「老爷爷，以后你要小心，别被坏人捉去了。」小囡囡一脸认真的叮嘱。
　　双方分别后，何首乌遁入地下，继续过它懵懵懂懂的药生去了，秦胜他们接着深入。
　　「吼！」
　　咆哮声响彻天宇，妖气遮云蔽日，浩浩荡荡，像是天空神山一样连绵起伏。
　　「有斩道级别的妖族王者在厮杀？」叶凡看向妖气爆发的那个方向。
　　「过去看看。」秦胜带头。
　　在一座山谷中，有四只妖族正在激烈碰撞，风云色变。
　　只见一头黄金神牛高过百丈，看起来比山还要巨大，迈步间引发了重重地震；一个头戴紫金冠的化形大妖手持一杆黑色龙枪，刺破虚空。
　　一头黑色的魔猿仰天咆哮，它拿着一口明晃晃的宝刀，百丈身躯挥刀时直接天崩地裂。
　　最后一只妖王，则是一匹浑身缭绕着赤色火焰的神马，它身上长着一块块赤金龙鳞，蹄下生焰，马鬃像是绫罗绸缎一样光滑明亮，无比神俊。
　　「都是斩道级别的妖族，好生勇猛。」叶凡大吃一惊，没有想到昆仑还诞生了这样的本土强者。
　　「何首乌惧怕的神灵应该就是它们，准确来说，是那匹火焰龙鳞神驹。」秦胜点头。
　　这些兽王生于昆仑，有着最好的修行环境，能够让外界修行者羡慕到流口水，但它们却也难以离开这里，除非得到地势图。
　　「这也算是神灵————」叶凡有些无语，而后他盯上了那匹神马，有些惊异。
　　「我看此马怎么有些像传说中的龙马？」
　　汉时的《尚书中候·握河纪》上记载：「伏羲氏有天下，龙马负图出于河。」
　　明时的《奇门遁甲》有云：「龙马者，天地之精，其为形也，马身龙鳞，故谓之龙马。高八尺五寸，类骆有翼，蹈水不没，蹈水不没，圣人在位，负图出于孟河也。」
　　还有其他朝代的古书，都将龙马和伏羲氏挂钩，某种意义上来说，它就是上古圣皇的象征之一。
　　从气运角度而言，自带圣皇气。
　　「有人来了！」紫金冠道人大喝道。
　　四大妖王战斗不停，但也分出了一丝精力看向突然闯入的秦胜等人，虎视眈眈。
　　「外面的人族？你们是怎么来到这————混蛋，偷袭我！」紫金冠道人勃然大怒。
　　「几位，以和为贵啊。」秦胜劝道。
　　「牛牛，大猴子，你们不要再打了！」小囡囡也喊道。
　　像秦胜和因老祖这样善良的人，这个世上再也不会有了。
　　不像叶凡一样，看见龙马的第一时间就凯觎人家的身子，下贱！
　　「多管闲事！」龙马长啸，一蹄把百丈巨猿踢飞，对方骨头不知道断了多少根。
　　看似是四大妖王交手，实则是道人、金牛、黑猿围攻龙马，后者的实力是最强的，纵横战场无敌手。
　　「好马，真是好马，要是能收服下来当坐骑，那可比肩上古圣皇。」叶凡眼中异彩连连，宝马配英雄，叶师傅觉得自己就是那个英雄。
　　「停手吧。」秦胜出手，圣威无量，一掌把四大妖王都按进了地上。
　　龙马他们懵了，「圣人？！」
　　「你们在这昆仑禁地修行到这等境界，想必用了不短的时间，互相之间应该早就认识，那么多年都过来了，如今何必要打打杀杀呢？」秦胜说道。
　　四大妖王胆寒，被镇压得说不出话来，秦胜点了点紫金冠道人，让他介绍一下昆仑四人组。
　　如秦胜所说的那样，四大妖王是旧识，以前算得上朋友。
　　但是，过去某一天有一杆黑色龙枪和一团火神源从天而降，落入昆仑。
　　龙枪是圣道领域的法宝，火神源则是和昆仑的绝世祖脉相结合，形成了一座可以加快修行速度的洞府，四大妖王为了争夺洞府打了起来，从而闹翻。
　　最后，洞府被龙马占了，黑色龙枪落入了紫金冠道人身上，但他无法催动，只能利用龙枪本身固有的坚硬与锋锐。
　　「修行不易，何必为一些外物而坏了道果？」秦胜摇头。
　　「古之大帝皆有慈悲心，我的实力不如大帝远矣，但也当效仿大帝济世渡人，就让我来替你化解恩怨吧，望你们未来能够和平相处。」
　　「小妖愿意将这杆神枪献给前辈，以谢圣人点醒之恩！」紫金冠道人说道。
　　秦胜看了他一眼，小伙子，你这显得本圣不是好人啊。
　　可紫金冠道人既然非要给，那么秦胜也不好辜负他的一片心意。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第734章宝物我收收收
　　秦胜神识勾动地脉，凭空一抓，一团熊熊燃烧的火焰就从大地中飞了出来，落入他的手中。
　　仔细一看，这是一团液体，就像是岩浆一样，法则符号在里面流淌。
　　天地精气和火神源接触时，会发生一种奇异变化，转变为另外一种玄妙的力量，可辅助参悟大道。
　　「好暖和！」小囡囡一脸舒服的表情，眯起了眼。
　　「这火神源和龙枪，恐怕是有人在域外大战后失落之物，起码也是圣人。」叶凡目光炯炯。
　　「除了我们和鳄祖之外，难道还有其他圣人在近些年到过地球吗？」
　　长枪通体黑金色，一条真龙环绕在上面，无论是枪尖还是枪身都很暗淡。
　　「大战不一定是发生在地球外的星空，也有可能是爆发于宇宙深处，在战斗落幕时，一杆龙枪划过了小半个宇宙，最后落在了地球。」秦胜摇头说道。
　　叶凡一呆，心神震动，「那得是多么强大的人，兵器才能贯穿一片片星域，精准定位地球————也有可能是巧合之下落在这里？」
　　「准帝。」秦胜吐出两个字，大圣没有这个本事。
　　黑色龙枪其实就是容成子的兵器，他在星空深处和另外一位准帝大战，两败俱伤，各自的战兵崩断，最后龙枪代容成子回归了故乡。
　　「准帝器？」叶凡看向黑色龙枪的眼神中满是不可思议，没有想到进入昆仑山之后，还能碰见这样的东西。
　　「这杆神枪受损很严重，难以催动，短时间内不可能展现出准帝兵的神威了。」秦胜仔细感应，说道。
　　莫说准帝神威，就算是圣人级别的力量，容成之枪目前也展现不出来，不然的话，紫金冠道人他们又怎么会拿不下龙马。
　　这杆神枪差点被打废了。
　　「给你了，好好温养，未来说不定有再现准帝之威的那天。」秦胜把容成之枪丢给了叶凡，他有紫葫芦，再带一件沉寂的准帝兵也没有意义。
　　「那我就不和你客气了。」叶凡没拒绝，笑呵呵的抚摸长枪，很是满意。
　　「不过你要小心，准帝生命力极度顽强，龙枪主人和他的对手有可能都没死，因为准帝若是死战不退的话，兵器可能直接就破碎了，不会保留下来。」秦胜提醒叶凡。
　　「以后要是碰见了龙枪主人的敌人，你手持这杆神兵，肯定会引发误会。」
　　叶凡：「————”
　　他忽然感觉这杆龙枪干分烫手，现在还能说不要吗？
　　「先是魔胎父亲，如今又是龙枪主人的敌人，我们只是回个地球而已，怎么就多了这样两尊潜在的大敌。」叶凡有些郁闷。
　　「你是圣体，注定天下无敌，合该加加担子，老话说的好，玉不琢，不成器嘛。」秦胜笑道。
　　你不苦，总不能让我和因老祖苦吧。
　　叶凡内心强大，很快就将这些烦恼抛之脑后了，反正又不是现在就要面对准帝级别的敌人，以后的事情以后再说！
　　「他们怎么办？」叶凡看向龙马四妖。
　　「你们走吧。」秦胜挥手，镇压在四大妖王身上的圣力消散。
　　「多谢圣人开恩！」紫金冠道士拱手道谢，金牛和黑猿也纷纷效仿，唯独龙马哼了哼，眼睛喷火。
　　我的火神源！
　　「看样子，你心有不服？」秦胜微笑询问龙马。
　　「————服！」龙马咬牙吐出了这个字，化为一道火光消失。
　　这个人类是圣人，我玩不过他。
　　龙马再暴躁，也不可能在一位圣人愿意饶它一命的时候，无脑发起冲锋，葬送自己。
　　暂且忍耐，避其锋芒，来日再战，吾未壮，壮即有变！
　　随后紫金冠道士他们也告退了。
　　「你想收服这只龙马？」秦胜问道。
　　「此马确实神骏，以它为坐骑，或能承接上古圣皇的部分气运。」叶凡点头。
　　「那等斩道之后，你再来昆仑山，靠自己的力量降服它吧。」
　　秦胜往前走去，「若是我强行让它归顺于你，龙马性傲，它不可能服气，会妨主。」
　　秦胜对龙马没有什么兴趣，毕竟它现在只是一个王者，且在王者领域走的也不算远。
　　原剧情中，叶凡斩道五阶的时候轻松镇压龙马，双方的修为明显差着不止一个台阶，之后龙马也花了二三十年才成圣。
　　这种实力注定跟不上秦胜的脚步，不过和叶凡却是很配的，两者可以相伴几十年。
　　「那就交给我吧，坐骑当然是要自己降服的才有意义。」叶凡信心满满。
　　「这只龙马跟脚不凡，我看它应该是天地精气所化，严格来说不属于妖族，不要大意。」秦胜叮嘱道。
　　「潜力越大越好。」叶凡对龙马越来越有兴趣了。
　　「我观这只龙马虽然性情傲了一些，但也会敬畏于实力，等我把它降服，便可马踏人间。」
　　秦胜想到了龙马的性格，眼神不禁有些古怪。
　　「你有信心就好。」
　　按理来说，既然是上古圣皇的象征之一，身为祥瑞之兽的龙马应该是高雅圣洁的，可这头龙马该怎么形容呢————
　　属于是马中黑皇。
　　这也是秦胜不想要龙马当坐骑的另外一个原因，骑着一只「黑皇」出去，东仙丢不起这个脸。
　　可对叶凡来说，这是一件好事啊，龙马的性格完美符合北斗三害的团风。
　　若能降服龙马，那属于是强强联合，做大做强。
　　「等哥哥收服它之后，因囡也要骑大马！」小因囡说道，一脸向往。
　　「那囡囡你早说啊。」秦胜调动地脉之力，把已经跑出去老远的龙马又抓了回来。
　　龙马有些茫然，干什么？
　　「因囡走累了，你驮着她往里走，暂时充当坐骑，等我们离开昆仑之后，再还你自由。」秦胜吩咐龙马。
　　龙马眼睛一瞪，人类，安敢如此戏弄于我，我是一匹天生地养的龙马，一匹有马格的马！
　　我和你们拼了！
　　秦胜把小因囡放在了龙马背上，封禁了这匹神驹的力量以及嘴巴，以免它大放厥词，惊扰囡驾。
　　小囡囡很开心，她摸了摸龙马的马鬃，笑道：「大马儿乖，我们不是坏人，不会伤害你的。」
　　小松在龙马身上蹦蹦跳跳，玩得好不痛快。
　　继续前进，龙马也跟着上来了，它是被动的，无法控制自己的身体。
　　龙马心中一片悲哀，我的尊严，我的马格，全碎了。
　　小因囡有说不完的话，不停的和龙马交流，像只百灵鸟。
　　「起码我没有成为那两个人类的坐骑，这个小孩挺好的，和那两个可恶的人类不一样————」龙马心中冒出这样一个念头，算是得到了安慰。
　　龙马有一种感受，没有说出口，那就是它一开始看小囡囡就挺顺眼、挺亲切的。
　　唉，好好的一个孩子，怎么跟了这种恶人。
　　又过了一天，秦胜他们来到了昆仑最深处，前方就是孕育出成仙希望的那片区域。
　　向前看去，气象滔天，超越了人间的一切地势。
　　只见上万座接天山峰汇聚在一起，围成一圈，中间形成了一个幽谷，每座山峰都是一颗张开了嘴巴的龙头，时时刻刻都在喷吐着天地精华。
　　这让那座幽谷显得朦胧，像是仙界一样梦幻，只是接近就觉得浑身舒泰，飘飘欲仙。
　　「孕仙之地。」叶凡大为震撼，身为源术修行者，他深知眼前地势的可怕，完全超出了正常的源术范围。
　　名震东荒的源天师掌握的源术和缔造这里的源术相比，完全就是小巫见大巫，别说提鞋，一根毛都算不上。
　　一万颗龙首并非是全部，每颗龙首都有对应的躯体，只不过深埋于地下，绵延不知道多少万里。
　　在神话年代，这上万条无上「真龙」在古天庭的驱使下，走遍了一片片星域，降临了一颗颗古星，汲取古星神能供养自身，它们可以说已经通灵了。
　　到了这个时期，它们已经算不上人为，没有了匠气。
　　这些龙脉一开始就是自然孕育出来的，后来也一直以天地之力滋养，古天庭做的只是不断给它们搬家。
　　在九十九龙山成长的过程当中，吞噬的全是天地自然之力，又经过时间打磨，它们和先天形成的无异，这种情况最为恐怖与无解。
　　远眺上万座龙首山，每座山峰都生长着大量宝药灵物，光是可以看见的药王就有几十上百株之多。
　　一株药王可延寿四百年，百株就代表了四万年寿元！
　　「如果这里不遭破坏，也没有东西汲取龙脉精华，这上万条地龙在未来都有活过来的可能。」叶凡失神。
　　「这是源术的手段，但比张林祖师还要高明无数倍，古天庭一定有一位难以想象的源术高手。」
　　「九十九龙山代表的是源术的极致，后世源术无出其右。」秦胜说道。
　　德子，你真猛啊。
　　「主导这一切的源师最起码也当是一尊源术准帝，可惜不能一见，瞻仰其绝世源术风采。」叶凡低语，对这一点甚感遗憾。
　　要是现在真的见到那位源术领域大神，那你又不高兴了。
　　秦胜他们围绕着万龙山走了一段路，仔细观察这里的景象，越看越觉得惊人，夺尽天地造化并非夸张，而是对事实的形容。
　　以整个宇宙的精华养出了这么一片区域，想不通仙都难。
　　当来到另外一个方向后，一片微型星域映入眼帘。
　　「这是什么？」叶凡惊讶。
　　紧贴着万龙山的边缘位置，矗立着一块巨大的山石，一颗颗星辰被浓缩到拳头大小，镶嵌在石上。
　　当有人靠近时，数十颗大星就会恢复原样，演化出一片苍茫星空，隔断时空，将山石转化到另外一个宇宙，无人可以触碰。
　　「这还是狠人大帝的手段，她炼化了一片星空，固定在这个地方，守护这块石头。」
　　秦胜说道。
　　在那块石头上刻着字迹，断断续续，有些潦草，可以看出刻字之人当时内心并不平静。
　　并且随着星辰转动，还有历史画面被映照而出，狠人当年来到这里后以惊世神通逆演岁月，看见了自己哥哥死前的经历。
　　她又以通天伟力定住了那段时光，将那一幅幅悲情画面永远保存，留住了哥哥对她的思念。
　　「我要死了，谁能帮我照顾妹妹？」
　　「神血、妖血、佛血都已浇在它的身上，马上就要轮到我了————」
　　那位身形模糊的兄长向羽化神朝的人哀求，希望他们替自己照顾妹妹，将她养大，可惜并未能得到回应也可能是狠人没有截取那些人的声音。
　　「这个哥哥为什么会遇到这样的事情呢，要是他能和妹妹一直开心的在一起，每天吃好吃的东西，玩好玩的玩具该多好呀。」小囡囡又共情了，觉得狠人兄妹太苦。
　　秦胜摸了摸小囡囡的头。
　　「原来羽化神朝不止献祭了圣体，神血、妖血，难道指的是东荒神体和天妖体吗？」叶凡猜测，愈发觉得羽化神朝可恶。
　　「各种能找到的特殊体质，羽化神朝应该都没有放过。」秦胜看着星空，暗想狠人还真是执着。
　　她哥哥在昆仑留下的所有痕迹，都被狠人保留了下来，不允许岁月侵蚀，强势无比。
　　「造孽啊。」叶凡一叹，随后眺望那座仙谷，皱起眉头。
　　「现在问题来了，那八块地势图的指引就到这里，前面区域的安全路线只记载在那块已经粉碎的第九枚骨片上面。」
　　「昆仑的危险，这一路走来我们深有体会，没有地势图还想前进的话，必然会遭遇不测。」
　　容成子当年也没有走到这个位置，他在外面困了近百年，差点陨落。
　　由此可见，前方这片核心区域会有多么恐怖，杀机无限。
　　那些古药可以随意生长，是因为当年段德特意给它们开了后门，昆仑的所有古药灵物和帝阵神禁都是一体的，得到了认可，扎根在阵纹上。
　　「把身上和大帝有关的东西拿出来，大不了强行闯进去。」秦胜老神在在。
　　「咦？」
　　等叶凡再次取出仙珍图时，就发现了它正在绽放道道仙光，灿烂夺目，在成仙地仙气的刺激下，其背面出现大量的地形地貌图。
　　「和骨片地图一样，并且完整无缺，成仙地的地图怎么会记录在这里？」叶凡神色变化。
　　「仙珍图来历古老，很有可能曾经落在过古天庭手上，刻印了这幅地势图。」秦胜笑道。
　　「这下好了，我们可以根据地图的指引走上安全路线，万无一失，叶子，这是天意啊！」
　　叶凡闻言，看了秦胜一眼，怀疑自己有可能被演了。
　　仙珍图是他从狠人大帝的棺材里面得到的东西，那位大帝会不知道上面记载着成仙地地势图吗？
　　不过想到在外围之时，仙珍图并无动静，再加上秦胜一直否定他和狠人大帝的关系，叶凡也反应过来。
　　秦仙人一定是不想让我为他担心！
　　「走，这成仙的希望，今日合该为我们所得。」秦胜一马当先。
　　万龙首山很危险，大帝阵纹以及源术神禁密密麻麻，走错一步就会被炼死。
　　秦胜很清楚，这里的源术神禁是段德留下来的，亦是皇道级别，它和大帝阵纹配合，那真的是能覆灭万物了。
　　有了仙珍图上的地势图，并不是就意味着想去哪就去哪，地图上只记载了一条弯弯绕绕的羊肠小道通向仙谷，多数地方都是被帝阵和源禁完全覆盖的，禁止通行。
　　这类地方哪怕生存着药王，也摘不到，只能望洋兴叹。
　　小因囡能看见各种帝纹和禁制也没用，帝阵有灵，这里的阵法是会变化的。
　　不按照仙珍图上的路线走，你这一秒觉得某个地方危险性不是那么大，下一秒踏入时，就是绝杀。
　　虽然帝阵神只不可能发昏，想干掉小因因，但秦胜他们还是只能采摘安全路线上的古药。
　　秦胜不可能让小囡囡用身体去硬趟大帝阵纹，采摘药王，那也太不是人了。
　　我的娃！
　　「有人？！」
　　前方一块青色的玉石上，盘坐着一个身穿古旧道袍，发中插木簪的道人，其散发的气机表露了他的修为，赫然是一位大圣。
　　「不用担心，已经坐化了，想必是当年强行闯入这里的强者，因行差踏错而被炼灭了元神。」秦胜很平静。
　　道袍大圣的肉身看起来依然生机勃勃，但是元神早已泯灭不知道多少年了。
　　「一位可以俯瞰古星，纵横星空的绝代高手，就这样悄无声息的死去了啊。」叶凡感叹。
　　大圣尸体无疑是宝物，但离他们足足有数丈远，中间遍布大帝阵纹和源术神禁，不可逾越，只能看看。
　　一会儿后，几人又来到了一处丘陵，这里血煞之气浓郁，可以看见一位大圣横尸在远处，血肉模糊。
　　接下来，在后面的路上秦胜他们还碰见了第三位大圣，此人更惨，只剩下一块染血的骨头，全尸都没有。
　　「这里的源术神禁，给我的感觉不亚于大帝阵纹，难道古天庭有一位以源术成道的人？」叶凡惊疑不定。
　　「可是，古天庭有一位万域独尊的帝」，按理来说不会有第二位成道者才对，是那尊帝」修行了源术？」
　　「神话年代，一切皆有可能，不然如何当得起神话之称。」秦胜一笑。
　　帝尊会不会源术，这还真不好说，他和段德是亦师亦友的关系。
　　一路小心前行，终于接近山谷了，可前方忽然有冻彻天地的杀机扑面而来，以龙马的修为都觉得发寒，直接炸毛。
　　圣光耀世，秦胜将这些杀机拦在了外面，它们来源于一具崩碎的尸体，其位于离安全路线一里多的一个位置。
　　这具尸体被分尸了，血肉和白骨零落，这是被大帝阵纹给劈死的。
　　「准帝之尸。」秦胜盯着尸体，说出了一个可怕的真相。
　　「成仙的希望带来的诱惑真是太大了，三位大圣和一位准帝为它而死，难怪古族听说绿鼎的消息后会如此疯狂。」叶凡惊叹不已。
　　这还是死在成仙地的高手，没算死在外面的人，比如九大金乌等，内外加起来一算，因成仙地而死的强者数量传出去之后，可以震动整个宇宙。
　　上古时期的地球，完全就是一个杀场。
　　突然，龙马动了起来，向着前面跑去，只见一座半米高的紫色宝塔随意的放在地上，它像是紫钻，梦幻瑰丽。
　　最关键的是，它刚好位于安全路线之中，没被帝阵和神禁覆盖，俯首可得！
　　「神痕紫金！」叶凡的声音提高了八度，立马走了过去，杀机再现。
　　神痕紫金塔上沾有一点点血迹，与准帝尸体同源。
　　「看起来是那尊死去准帝的兵器，他好大的机缘，竟然得到了那么大的一块仙金，足以拿来证道了！」叶凡说道。
　　死去准帝的气运不可谓不隆盛，要知道连恒宇大帝成道前都没能找到仙金，他却有这样的机缘，堪称是造化之子。
　　「宝物再好，一死百了。」秦胜摇头，这尊准帝来头不小，是孤心傲的后人。
　　孤心傲是何许人也？
　　曾力战青帝，是青帝大帝之路最大的对手，惊艳了一整个时代。
　　他的后人也修行到了准帝境界，真是虎祖无犬孙。
　　看了一眼神痕紫金塔，又看向一里外的准帝尸体，秦胜问道：「你说，这座仙塔是怎么出现在这个位置的？」
　　「准帝死前抛过来的，想要给后人留一道机缘？」叶凡猜测道，随后自己否定了这个说法。
　　「不对，他又没有地图，不知道这里是生路。」
　　「那可能是运气比较好。」秦胜笑道。
　　将神痕紫金塔上面的血迹震落，收起此宝之后，几人继续前进，最后平安进入了那座仙谷。
　　万颗龙首吐出的天地仙精之力液化了，在山谷腹地聚成了一口仙池，无比璀璨。
　　「真的像是来到了传说中的仙界一样。」叶凡出神。
　　这里生长着大量古药，外界难得一见的药王数都数不清，但帝阵和源禁也来到了一个新的阶段，密不透风。
　　「好多线条呀。」小因囡东张西望，突然伸出手指向了一个方向，有些兴奋。
　　「那里有一只小老虎！」
　　小囡囡所指的方向有仙云朵朵，看不清到底有什么，但随着她的话响起，那里出现了波动，有破空声出现，似是有什么东西离开了。
　　异香弥漫，盖过了一株株药王，闻一口就像是要升仙了。
　　「呀，小老虎走了。」小囡因说道。
　　「应该是传说中的白虎不死神药。」秦胜道出真相。
　　哼，囡老祖驾临，区区白虎不死药不仅不主动来投，竟然还敢离开，已有取死之道！
　　哈基白真的是分不清大小王了。
　　不死药在成仙地也是可以自由活动的，拥有特权。
　　「两株不死药，比生命禁区的数量还要多。」叶凡眼热。
　　在接近仙池的路上，秦胜他们前后采摘到了十一株药王，这是一个能让北斗大地震的数量。
　　到了仙池不远处后，可以看到有一座坟冢矗立，它根本不在乎什么帝阵与源禁，直接将其镇断。
　　坟冢看起来普普通通，没有道痕与阵纹，可就是压过了大帝法阵，拿它没有任何办法。
　　帝阵神只根本不敢对它采取任何措施，任由它破坏帝阵的完整性。
　　「狠人大帝给兄长立的衣冠冢。」秦胜说道。
　　由于坟冢无道纹，只要用天眼观察，就能看见坟内有数十块碎片拼成的吞天魔罐同款鬼脸面具，还有一块血衣。
　　「我只是放心不下妹妹。」破碎的鬼脸面具里，有一道微弱的声音不灭。
　　这是狠人大帝复刻、定住历史后，特意保留下了哥哥的最后一句话。
　　谨以此语，纪念那段逝去的美好人生。
　　「不愿成仙，只愿在红尘中等你归来。」至高的大道天音跨越时空响起，震慑人心，狠人大帝像是在和自己的哥哥对话，让他放心。
　　你最牵挂的妹妹啊，长大啦。
　　「他们好可怜，她真的能等到自己的哥哥回来吗？」小囡囡泪眼婆娑。
　　「会有的。」秦胜轻声说道，却是想到了未来圣墟岁月的一些事情。
　　仙帝境就可以映照死去的生灵，让他们复活了，但狠人的哥哥似乎到了那个时代，也依然没有出现，那时狠人都已经修行到比仙帝更强的祭道境了。
　　个中原因，令人深思。
　　很快，秦胜他们来到了那口仙池旁边，这一小段路就又挖到了六株药王，加起来一共得到了十七株，足以让大圣发狂，让准帝出手。
　　「这里恐怕是全宇宙灵药最富有的地方了。」叶凡咋舌。
　　「可惜，不能把一万座山峰上的所有药王都打包带走。」秦胜很遗憾，他们一行人怎么看都拥有古天庭的第一继承权。
　　仙池，为孕仙之地，它本来是一块胎盘模样的东西，现在却被拍碎了，然后才变成了一口池子。
　　「狠人大帝不在意成仙，直接拍碎了这里，断绝成仙的希望。」
　　秦胜凝视着破碎的孕仙地，说道：「古天庭费尽心思打造的地方，就这样半毁了。」
　　也只有狠人大帝干得出这样的事情，换做其他大帝来此，恐怕大多都会想着能不能利用一下孕仙地。
　　败家老祖啊！
　　>
第735章成仙地成仙
　　仙池灿灿，绽放霞光瑞气亿万道，浓郁至极的仙精化为厚重的云朵，遮蔽视野。
　　「这位绝世女帝真是知行合一啊，说了不为成仙，便直接拍碎孕仙之地，一点也不留恋。」叶凡都有些佩服狠人了。
　　他在看见仙池呈现破碎之景象时，心里面都有些失落，觉得错过了天大的造化。
　　但狠人在出手时，肯定没有丝毫犹豫。
　　够狠！
　　「这就是气魄。」秦胜一笑，右手划动，仙精霞光被他打散，露出了里面的阴影。
　　在仙池底部，有一件器物，定睛一看，赫然是一口像是由青铜铸成的三足鼎。
　　绿鼎是残破的，不足完整时期的三分之一，三只鼎足还在，撑着鼎身破了一个洞的底部，圆形的鼎壁不翼而飞。
　　绿鼎的每一个位置都刻着大量纹路，有鸟兽虫鱼、日月星辰与上古先民等等，诸天万灵都被囊括在其中。
　　「成仙的希望————」叶凡出神，说道：「一件器物，为何会被冠以这样的称呼？绿鼎恐怕真的是一件无上仙器，孕仙之地养出了一件仙器，名副其实啊。」
　　一件仙器，无疑蕴含着不朽的仙道奥义，不提它具备的无敌仙威，其本身也能给予修行者莫大的启迪，指引古皇大帝登仙。
　　九天十地无仙，前路断绝，人道已是全部，看不见未来，这等真仙物说它是成仙的希望，并不为过。
　　帝尊能够红尘中为仙，他自身的天赋才情肯定是最重要的，但本命兵器绿鼎先主人一步进入仙道领域带来的反馈，也弥足珍贵。
　　「并非因为古天庭选中了昆仑山，它才成为孕仙之地，而是因为它本就走出过仙」，古天庭才会选择这里作为九十九龙山的终点站。」秦胜悠悠说道。
　　「什么？！」叶凡大惊。
　　「你的意思是，昆仑山在绿鼎之前，就已经孕育过一件同级别的器物？」
　　「昆仑山曾飞出过一口钟，它是怎么成型的，到底是昆仑孕育的，还是史前之物在昆仑山接受温养后出世，已经无法考证，总之这里是它的出世之地。」秦胜说道。
　　「我曾在一些古老天书上看见过昆仑之钟的点滴记载，其威能无量，被称为仙钟，不似人间之物。」
　　「两件仙器在昆仑诞生。」叶凡有些恍惚，不知道该说些什么了。
　　我们地球原来那么牛皮？
　　「我为什么从来没有听说过仙钟，它如今在哪里？」叶凡问道。
　　「因为你的资历还太浅，很多东西都接触不到。」秦胜一笑。
　　「至于仙钟的下落，那就只有天知道了。」
　　「仙钟、绿鼎，再加上荒塔，这个世上竟有三件疑似为仙器之物？那岂不是说，有三份成仙的希望？」叶凡心神震动。
　　「得到这些器物的人，真的成仙了吗？」
　　「肯定没有，仙道不假于外物，仙器又不是仙药。」秦胜言之凿凿。
　　秦胜没说假话，帝尊、不死天皇他们确实没有成仙呢，还在路上。
　　「也对，荒塔在青帝手上，但这位妖族大帝已死，并未能逆天成仙。」叶凡叹了一口气。
　　「得到成仙的希望也不能成就仙道，世上真的存在仙这个境界吗？」
　　若是世上无仙，无有长生，那会打击到很多人，让人绝望，终极梦想破灭。
　　南宫大仙第一个接受不了。
　　「绿鼎能让太古万族疯狂，不死天皇开创了太古时代，那么他很有可能是太古之前的人，你说他有没有得到过绿鼎？」叶凡又问道。
　　「肯定接触过，不死天皇不是天生皇者，他证道也需要时间，这位太古神明必然在神话末年活跃过，还有可能是古天庭的一份子。」秦胜答道。
　　「太古之前的岁月，真是神秘啊。」叶凡感慨。
　　秦胜没再说什么，仔细打量仙池，可以看见池壁上有一根根丝线交错，仙光在其中流淌，看起来就像是血管一样。
　　仔细感应，这口仙池甚至在慢慢的「呼吸」！
　　「生机过于旺盛与顽强，哪怕是被狠人大帝打了一巴掌，它依然还没有彻底毁灭。」秦胜说道。
　　这也有狠人并未全力出手的缘故。
　　「周围的上万座龙首山峰也有情况。」叶凡看着那些「龙头」，天眼如炬。
　　在每一颗威严「龙头」的眉心位置，都有一个被硬生生打出来的孔洞，里面蕴藏着的龙宝已经不见踪影。
　　龙宝，是每条龙脉数百万年积累的精华与灵性所化，珍贵到难以想象。
　　「是狠人大帝取走了龙宝，这是能够孕育出仙胎的东西，在大帝手上肯定能够发挥出不可思议的作用。」叶凡扼腕叹息，他们来迟了。
　　「没有狠人大帝，绿鼎早就被羽化神朝取走了，也等不到我们来。」秦胜笑道。
　　取走龙宝不是一件简单的事情，需要有着凌驾在大帝阵纹和源术神禁之上的力量才能做到。
　　来个准帝想做这样的事情，下一秒就被帝阵绞杀了。
　　叶凡一想也是，一饮一啄，实乃天定。
　　狠人大帝来成仙地的时候，应该是第一世，因为何首乌所见的狠人头悬大道宝瓶，不见吞天魔罐。
　　说第一世的狠人穷，其实也不完全对，就像这一万座龙山里的龙宝，加起来绝对是举世罕见之宝。
　　秦胜取出了绿鼎，这件残破仙器没有任何反抗。
　　一根根由仙池延伸出的晶莹丝线粘在绿鼎上，不停输送仙精神能，修复鼎上的裂痕。
　　绿鼎上面本来有裂痕，但在羽化神朝的努力之下已经修复得差不多了，奈何又被狠人拍了一巴掌，鼎身直接四分五裂了，东一块西一块。
　　之后经过了二十多万年的时间，绿鼎才在仙池的温养下勉强又聚合在了一起胎盘化仙池之后，修复效果大大减弱，不复巅峰。
　　「一件仙器，弃之如履。」秦胜摇头，浪费啊，太浪费了。
　　大囡因，我真得批评你了。
　　叶凡从秦胜手上拿过绿鼎，从轮海中取出两块绿铜，它们刚好能够填补鼎底的那个破洞。
　　「只是嵌了进去，并没有融合在一起，如果经受强烈的撞击，这两块绿铜又会掉落下来。」秦胜指点。
　　「想要让它们融合，得放在这里修复一段时间。」
　　要完全修复绿鼎，只靠这口仙池的话恐怕得再来二十万年才能做到。
　　并且这里只能愈合裂缝，并不能无中生有，让失落的鼎身重新长出来。
　　「要现在就带走它吗？」叶凡看向秦胜。
　　「先把它放在这里吧，我打算借助这口仙池修行一段时间，如果带走了绿鼎，会出现万龙倒吸水的变化，然后成仙地的所有精华与神能会倒流而出，到时候此地神异将会大减。」秦胜有自己的规划。
　　当不用再花费仙精修复绿鼎之后，成仙地就不会再继续汲取地球的精气，甚至还会反哺。
　　如此一来，地球的环境就可以慢慢重回上古时代。
　　但是，这是以成仙地的玄妙与灵气浓度降低为代价才换来的繁荣。
　　现在这个状态的仙池哪怕比不上巅峰，也绝对是宇宙第一流的神土，对修行大有裨益。
　　秦胜想暂时保持现状，体验一下成仙地的玄妙，等自己离开地球时再带走绿鼎。
　　「有道理。」叶凡也觉得这个想法不错，又把绿鼎放进了仙池里。
　　叶凡捧起一些仙池水，仔细观察后，面露惊容。
　　「比荒古禁地的神泉水还要神妙，蕴含着的生机与灵气超出想象，可以延年益寿。」
　　小因囡闻言，拿出一个碗舀了一些仙池液，吨吨吨咽下，然后满足地说道：「甜甜的，真好喝！」
　　喝下仙池液后，小囡因整个人都在发光。
　　「要是拿走了绿鼎，这些仙池液就会倒流回一万颗龙头。」秦胜的目光在周围的山峰上移动。
　　「狠人大帝如果没有取走龙宝，那么仙池液的效果要更好。」
　　大囡硬夺山龙宝，小因痛失好饮料。
　　「不知道绿鼎的剩下碎片在什么地方，要是能够把它凑齐就好了。」叶凡有些神往。
　　三分之一的绿鼎很难主动激活，但它被动状态也完全可以对抗极道帝兵，防御无双。
　　仙器和帝兵的差距极大，不可同日而语。
　　「碎片不是最重要的，最关键的是器灵，没有器灵，仙器也发挥不出多少威能。」秦胜说道。
　　叶凡微怔，然后反应过来，说道：「对啊，连圣兵都有神祇，仙器不可能没有，绿鼎的器灵却不见踪影，是已经湮灭了吗？」
　　「仙器的器灵，不会那么容易死去的，应该是失落了，谁随身携带着绿鼎，那未来就很有可能遇到器灵。」秦胜笑道：「冥冥之中，自有缘分。」
　　叶凡听见这话，脑海中有闪电划过，他不经意地看了小囡囡一眼，传音问道：「难道囡囡就是仙器器灵？」
　　秦胜：
　　」
　　嘿，你他娘的，还真是一个天才，想象力那么丰富干什么！
　　但你还真别说，在不知情的人看来，小因因这种不老不死，岁月不加身的情况，还真和仙器的神只与器身分开之后有些像。
　　「绿鼎什么时候破碎的？因因又是什么时候出现在北斗的？双方怎么可能有关系。」秦胜回应。
　　「那，说不定是荒塔的器灵呢。」叶凡又说道。
　　「不要胡说八道，尤其是别和因因说。」秦胜叮嘱道。
　　荒塔的器灵已经被伟大的青帝舍身镇压了。
　　「小老虎又来了！」小囡因看向另外一个方向，那是一片古药田，白光在那一闪而过，清香立马逸散开来。
　　那里云雾缥缈，看不真切，但从药香越来越浓郁就能看出，白虎不死药这次并没有离开。
　　「白虎不死药，你想和我们离开成仙地？」秦胜开口，主动和神药交流。
　　「人参果树不是说过，这里以后会有一场大劫吗？白虎神药，为了你的安全考虑，你不如跟着我们出去吧。」叶凡眼睛很亮，很想拐到这只小白虎。
　　不死神药的灵智比半神药高出很多，药田那里安静了几个呼吸的时间，然后传出了白虎神药的意念波动。
　　「这里的大劫是由成仙的希望引发的，你们要是取走它，这里就会恢复平静，不再有劫难。」
　　叶凡一愣，没想到还有这样的内幕。
　　没了大劫，那白虎不死药自然就没有离开成仙地的必要，这里最为安全，只比跟在真正的大帝身边稍差。
　　可要是为了白虎不死药而放弃带走绿鼎，那更亏。
　　神药有很多株，但绿鼎只有一件。
　　「外面的世界更加精彩，你不想出去看看？」秦胜问道。
　　「我曾经就是待在外面，后来才进入了这里，这里很安全。」白虎不死药回答道。
　　「如果你们未来能证道，那我愿意跟随。」
　　不在低谷之时陪伴，只在巅峰之时追随，这就是不死神药的性子。
　　「看来我们现在是有缘无分了。」叶凡一叹。
　　白虎不死药不愿意的话，秦胜一行人是强迫不了的，想抓也抓不住它。
　　昔年，九妙不死药突然从神蚕岭飞走，神蚕族的大圣加古皇兵也拦不住神药的飞天遁地之能力，只能任由它离去。
　　「小老虎，外面很好玩的！」小囡囡说道。
　　「你————」白虎不死药没了声音，不知道在想什么，然后咻的一声又离开了。
　　不死药灵智不高，但最懂得趋利避害，它一直很警惕，保持在安全距离，怕秦胜突然对它动手。
　　属于是以小药之心，度君子之腹了。
　　「小老虎，你要是无聊的话，可以来找囡囡玩哦！」小囡囡大声喊道，见白虎神药没有回应，她揪了揪衣角。
　　「不知道小老虎会不会来。」
　　「肯定会的，就像紫山里的那只凤凰一样，这些神药最喜欢和囡因玩。」秦胜笑着摸了摸小囡因的头。
　　秦胜并不为白虎神药的离开而失落，因为只要给小因因一些时间，这只小白虎迟早会主动赠予他们一些神药液之类的东西。
　　难逃囡掌。
　　接下来，秦胜坐在仙池边，仔细观察绿鼎，上面的每一个图案都是一种道痕，高深无比，准帝都不可理解。
　　在鼎的内部，还有着大量交织的道与理，它们就更加的莫测了，像是天书一样。
　　不过哪怕无法理解，在体悟这些道痕与纹路时，也能感受到一种道韵。
　　天地初始、万物初生，承载诸天，永恒不朽。
　　一个月后，异变陡生。
　　秦胜的精气神提升到了一个巅峰，一个个梦幻泡影在他周身显化，永恒大道之光横空，无比璀璨。
　　每一个泡影，都承载着一个虚幻世界，里面有人间，也有仙界，亦有九幽地府。
　　诸界运转，诸世恒存。
　　也在尝试着参悟绿鼎的叶凡被惊醒，扭头看了过来。
　　「发生什么事了？」
　　绿鼎难道除了是仙器以外，还真的隐藏着成仙契机？
　　可我什么感觉也没有啊！
　　秦胜的元神小人从天灵盖冲出，盘坐在诸世之间，统御无尽世界。
　　这一刻，成仙地大震，万龙齐啸，大道法则贯穿天宇，一颗颗古星的虚影显化，又连结为星域。
　　九十九条龙山走遍了整个宇审，汲取各颗古星的精华，亦成为了九天十地大道的聚合体，烙印了这个大界的法理！
　　秦胜的法相进发出无量大道之光，九天十地法理被募刻，汇入了梦幻泡影之中，成为了诸世界的基石。
　　泡影斑斓，闪烁着颜色各异的光芒，与诸天共鸣，得到了强有力的支撑。
　　在叶凡的注视下，一个个梦幻泡影不断融入秦胜的元神小人之中，两者慢慢重叠，元神在这个过程中逐渐壮大，最后和肉身相差无几。
　　然后，元神沉坠，又绢肉身慢慢重叠在弓起，严丝合缝。
　　法相、元神、肉身，在此刻重合。
　　极之火从内往外燃烧，天道之火从外往内焚烧，两者齐齐发力，熔炼真身。
　　秦胜的身体绽放亏万毫光，给人弓种大圆满、大清净、大完美、大通透的感觉。
　　阴阳变化，混沌演化在前，终结出现在后。
　　混沌终会被开辟化毫，寂灭终将迎来新生，唯独大道永恒，驻世不朽。
　　全新的规则在凝聚，法身也在凝聚，绢圣人之躯交融，查高补漏，完美融合，形成了万次奇异的升华。
　　最后得到的，不是单纯的法身，也不是单纯的圣躯，而是结合两者之精华的造物。
　　至坚至强，力破万法。
　　规则为体，绢道合真。
　　这个过程很快，顺顺利利，没毫遇到半点阻碍。
　　秦胜的身体渐渐变得透明，可以看见他的那些窍穴中毫仙界冥界，舅宙天地之相化生，蕴含着不同的法亚，绢五大人体秘境交相辉映，以混沌为底色，以大道贯通所毫。
　　其中，毫三十几个「世界」很与殊，他们毫的像是万颗乂阳般井眼，毫的则是五行轮转，毫的火焰熊熊。
　　未来，这些「世界」终会成长为真实不虚的舅宙。
　　黑白二气在秦胜眉心位置流转，形成极之势，像是幅道图，又似是无穷个世界以阴阳之分堆叠在了弓起，极为玄妙。
　　当法身凝结成功后，秦胜的身体内外澄澈，洁净无暇，仿佛已经超脱了红尘苦海。
　　圣.人仙之体！
　　吞天魔功忽然自发运转，在命泉上浮沉的吞天魔盖微微一颤。
　　阴之气从地升天，阳之气从天而降，岂如同上，上如同艺，以此成全メ的奇迹。
　　人体秘境绢窍穴洞天共鸣，毫种奇异的契合度，道音阵阵，似来自远古，又像是从未来而至。
　　阴阳二气从秦胜体内涌出，短卧化为混沌，然后又复返清浊之态，变化万千，阐述了某种本源的变化。
　　秦胜身上从头到尾发生的各种事情，叶凡是以弓种目瞪口呆的状态看完的。
　　「真成仙了？」
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第736章新的秦胜
　　「大哥哥消失了！」小囡囡惊呼出声。
　　在旁人的视角中，秦胜突然变得虚幻起来，没了真形，如阴阳气流不停涌动，升天沉地。
　　丝丝缕缕的混沌气诞生，它们虽然不多，只有一小簇，但却稳固了下来，不像刚才一样会马上分解为阴阳。
　　这些混沌气破碎，落入了秦胜体内的一个个「世界」之中，扎根其内，成为了一颗颗种子，静待生根发芽，长成参天大树的那一天。
　　阴阳扭曲流动，秦胜的真身重组，点点道光闪烁，给人一种宇宙星空般的浩瀚之感。
　　一缕道光，便衍生出了一条大道，是为三千大道的源头，它也代表一方未来注定恢宏的大世界，不坏不灭。
　　大道根源，诸世之基！
　　内观自身，可以看见秦胜体内的一个个窍穴世界围绕着五大秘境转动，轮海与冥界呼应，道宫共鸣道土，四极撑开上界与下界，大龙犹如通天建木，仙台像是仙界中的永恒天宫。
　　元神坐中天，驾驭诸天道。
　　让人分不清这一个个窍穴究竟是另外形式的人体秘境，还是人体秘境变成了独特的仙窍。
　　吞天魔盖散发着一种奇妙的波动，从最细微的层面对秦胜的真身形成了一次锤打，而后渐渐平息，这半件帝兵恢复了平静。
　　新的变化出现，一道彼岸金桥显化，将秦胜环绕，隔开了俗世苦海，三尺之内，便是净土。
　　阴阳太极图在秦胜的仙台之中沉浮，平定地水风火，掌控阴阳五行，万法皆破。
　　一尊玄黄宝塔悬在秦胜头顶三寸，万法不侵，象征着永恒不灭，法体不朽。
　　「感觉和我修炼的不是一个东西，不是一个画风啊。」叶凡呢喃自语，越看越懵逼。
　　吞天魔功是这个路数？
　　那世人真是恐怕冤枉狠人大帝了，这怎么看也不像是所谓的魔功啊！
　　我一定要为狠人大帝敲登闻鼓鸣冤，告到天庭，告到仙域，告到更高的地方！
　　成仙地的变化亦是不止，那一座座龙首神山在法理气机刺激之下，像是活了过来，仙光流转不休，大量仙精被吐出，汇入了仙池之中。
　　一颗颗古星的虚影在天上转动，银河灿烂，还有更遥远的，未知的星域虚影闪烁。
　　神话年间，九十九龙山游遍宇宙的场景像是再现了。
　　龙吟声一波接一波，但一般人却听不见，它们仿佛响彻在另外的维度。
　　良久之后，秦胜缓缓睁开了眼睛，两条阴阳小鱼在他左右眼中游动，最后猛地一跃，撞在了一起，复归平静。
　　彼岸金桥、太极图、天地玄黄玲珑塔等物也隐去了，它们并不是真正的宝物，而是一种道果的体现，是秦胜的大道在外的显化形式。
　　「你醒了，突破的很成功，你现在已经不是人了。」叶凡幽幽说道。
　　「侥幸有所进步。」秦胜微微一笑，有一种奇异的魅力，如同大道本真。
　　「你这不像是修炼秘法，但也不像是境界突破，你到底练出了什么东西？」叶凡疑惑。
　　「走出了自己的路。」秦胜简单解释，主要是相关内情也说不清。
　　「自己的路？你开创出了属于自己的经文？」叶凡说道，这是他的认知极限了。
　　「我修炼的是吞天魔功，如果能开创出自己的修行经文，那等同于跳出了魔功框架，打破了狠人大帝大道的枷锁束缚，这谈何容易。」秦胜摇头。
　　修行的古经品级越高，越是难以摆脱前人大道的桎梏，完整帝经就是最难的，《吞天魔功》和《不灭天功》更是地狱难度中的地狱难度。
　　真能彻底跳出这两部古经的牢笼，那么你都可以直接去证道了。
　　叶凡拼好经的修行方式带给了他致命隐患，五大秘境难以统一，但乐观些来看也不是没有好处。
　　「你可以认为我是走出了一条和五大人体秘境修行截然不同的道路。」秦胜解释。
　　这次秦胜在一世法的修行上更进一步，凝结法身，证得了人仙之体。
　　秦胜在遮天世界修行到半步法身的境界已经有几年了，此前一直在积累，来到了成仙地这个完美环境之后，一举破境，褪去了「肉体凡胎」。
　　法身者，法相、元神、肉身融合为一，内蕴法理，可以视为一种规则真身。
　　到了这一步，内景天地向着真正的天地衍变，开始自成一界的修炼一人仙想要晋升地仙，就要把体内窍穴开辟为真实的洞天空间。
　　法身境界，可以自由遨游宇宙，进行星空旅行，神念游览诸世界，遍观净土遮天世界没有那么多的天外世界，做不到这一点。
　　「其他的修行道路？」叶凡震撼了，心中冒出了一个词：
　　一道之祖！
　　「侥幸罢了。」秦胜很谦虚，并不骄狂，毕竟他走的是拿来主义。
　　「难怪你的战力超出常理，让人看不懂，原来如此。」叶凡觉得很梦幻。
　　大家从古至今都在修行同样的东西，顶多古经秘法不同，结果世上竟然有人走出了另外一条路。
　　这就是真正的天才吗？
　　「这次突破后，我的实力确实有所提升。」秦胜一笑。
　　要说晋升人仙给秦胜带来的好处有哪些，战力的提升自然是排在第一位。
　　他的肉身、元神、法力得到了直接的增强，可调动无尽天地之力，数值提高。
　　并且身体承载了大道玄妙，一举一动都能有天地法理相随，增幅己身，亦可让对手与法则变得疏离。
　　双道合一，互补互进，自然能够拥有更强的战力。
　　就连寿元都有所提高，生命力更加旺盛了。
　　虽然遮天世界的长生物质极度缺乏，但人与人之间的体质不同，经文不同，生命力旺盛程度也不同，自然会影响寿元。
　　这部分多出的寿元和长生物质无关，纯粹是因为你更能熬。
　　「我还以为你真的从绿鼎里面找到了成仙的契机，真是吓我一跳。」叶凡笑了笑，他就知道，自己不可能如此愚钝。
　　没道理秦胜能从绿鼎里找到成仙契机，他却一点皮毛也没有收获。
　　「仙道法则，不是我们现在可以触及的，更何况绿鼎还是现在这样的状态。」秦胜回道。
　　说着，秦胜看向小囡囡，在她脚边有一株白虎模样的神药，白虎身上还长着叶片。
　　如秦胜所预料的那样，过去一个月里白虎不死药还是一步步落在了小囡囡手里。
　　咻！
　　见秦胜看来，白虎不死药化为一道白光离开了。
　　秦胜：「*————
　　我看起来会吃人？
　　「看来囡因和白虎神药相处的还不错。」秦胜笑道。
　　「小老虎很听话，还带着囡囡去外面找好吃的！」小囡囡开心的点头。
　　「那就好。」
　　白虎不死药在昆仑已经不知道待了多少万年了，熟悉这里的一切，帝阵神只也不会伤害它，算是一条地头蛇。
　　小白虎要是想采点药王给小因因，帝阵神只并不会阻止，只要别掘地三尺，做的太过分就行了。
　　「你说的没错，绿鼎的道痕过于深奥，暂时不是我们能参悟明白的，我打算先离开昆仑一趟，外面还有些事情需要处理。」叶凡开口。
　　「等解决所有俗事之后，再回昆仑，静诵黄庭，为斩道渡劫做最后的准备。」
　　亲眼看着秦胜实力大进，叶凡受到了激励，也感受到了莫大的压力，奋斗之心前所未有的坚定。
　　努力、奋斗，一定要追上秦仙人！
　　「我也和哥哥一起，我要去拿零食进来，给小老虎吃！」小囡囡稚声说道。
　　白虎不死药吃薯片，怕是不太妥当。
　　「那————」秦胜刚想说话，冥冥之中便有所感应，无限之地出现了动静。
　　诸天万界之中，又有秦胜死了！
　　幽暗寂静，无边无际，无限之地一如既往的广阔，仿佛能够容纳诸天，承载万界。
　　这里不存在时间的概念，无论秦胜什么时候将意识投入无限之地，它都没有任何变化。
　　秦胜现在的修为和实力，放眼大部分世界都称得上不错了，可是却无法对这片神秘空间造成丝毫改变，也无法从中感悟出什么东西。
　　明明能够看得见，却给人一种不存在的感觉，法则、能量、物质等，见不到点滴。
　　从无限之地能够遮掩秦胜的灵魂，让他在不被任何人察觉的情况下转生进一个个世界来看，便知道此物的等级难以想象。
　　无限之地唯一的光源，便是天上悬挂着的那一颗颗星辰，它们散发着划破原始黑暗的第一道光，似乎象征着什么。
　　每颗星辰中，都有着一道秦胜的虚幻身影，有的秦胜在闭关修行，有的在寻找东西，有的在与人交谈。
　　淡淡的星光照耀下，可以看见另外一道抬头仰望着漫天星河的身影。
　　他站的笔直，像是一杆大枪一样，顶天立地。
　　四目相对，秦胜愣了一下，因为死去的这个自己年龄有点太小了，看起来还是一个孩童。
　　如果孩童秦胜不是病死或者非人为的意外死亡，那秦胜真的要发火了。
　　谁那么残暴，连孩子都杀，比北斗三害还坏！
　　「你是所有死亡秦胜中最年龄小的一个。」秦胜说道。
　　「你多大了？」
　　有几个秦胜穿越到了少儿动画片世界的，最小的是弹珠传说世界，画风相对遮天世界、诡秘世界来说已经和谐了，他死的时候也有十二岁。
　　「八岁，当真是英年早逝，天妒英才，世界的损失啊。」孩童秦胜叹了一口气，老气横秋。
　　年仅八岁就突破到了死亡境界，也算是天才了。
　　「不过没关系，我早就预料这一天了，人固有一死，只是迟或早的区别罢了。」孩童秦胜一笑。
　　「在来到这里知晓真相后，我也得到了莫大安慰，好歹没有真的死，或者说死亡反而是一件好事！」
　　每个秦胜来到无限之地后，这片空间都会自动灌输给他们一些基本信息，阐明原因。
　　个体的死亡不是终点，因为在千千万万个世界还存在着千千万万个我们。
　　遇到了难以对付的敌人，只能等死？
　　不用怕，下一个秦胜马上抵达战场！
　　修行到了天赋极限，无法再进步了，寿元将尽，即将凋零？
　　也不用担心，「我」来助你！
　　秦胜永不团灭！
　　「有无限之地傍身，同时存在于诸天万界之中，这是多么大的机缘？一旦修行有成，会有多么大的道果？」孩童秦胜哈哈一笑。
　　「这样的机缘，这样的道果落在我们身上，又是多么庞大的气运？」
　　「言语都无法形容！」
　　秦胜：「————”
　　感觉这个自己说话有点浮夸啊。
　　「你能接受事实就好。」秦胜说道，乐观一些是好事。
　　反正不管能不能接受，死亡已成定局，无法再改变。
　　「这些个我们是穿越到了什么世界？」孩童秦胜问道。
　　「有斗气大陆、斗罗大陆，还有龙族————」秦胜简单讲述，有些世界的故事已经结束，有些世界的故事还在进行中。
　　「每一个来到无限之地的死亡之我」，都会怀有不甘的遗愿，目前，多数我」的愿望都已经被我完成了，只剩下少数几个暂时无法实现。
　　”
　　在满足心愿方面，秦胜是专业的。
　　「还有打篮球的世界？诸天万界，玄奇莫测，比古老道经中记载的故事还要有趣，超出我的意料。」
　　孩童秦胜说道：「不过这倒也没有什么大不了的，也在我的预料之中，这些世界鼎鼎大名，我们会穿越过去也很正常。」
　　「而我的话，则是穿越到了遮天世界的地球，和叶凡他们一起乘坐九龙拉棺到了北斗————」秦胜又简单介绍了一下自己的情况。
　　「目前，我已经是摇光圣主，人族第一天骄，北斗第一圣人，地球修道界之主，狠人大帝继承者。」
　　「好，非常之好，你如此优秀，已经成为了一头圣人，也不枉无限之地如今以你为主体。」孩童秦胜表达了自己的认可。
　　「不过遮天世界强者无数，禁区至尊虎视眈眈，黑暗动乱犹如铡刀一样，你也不可大意，低调修行，以求成就大道是正确的。」
　　「这就是初九，潜龙勿用的道理。」
　　秦胜愈发觉得孩童秦胜的说话方式和风格与众不同。
　　「你穿越到了哪个世界？」秦胜好奇问道，从孩童秦胜的言语中来看，那应当也是一个超凡世界。
　　「阳神。」
　　「原来是这个世界。」秦胜了然。
　　这也是一个上限不低，可以诞生毁天灭地的超级强者的强大世界，各大古老道统争雄，诸族屹立，神魔存世。
　　虽然比不上遮天三部曲世界，也比不上一世世界，但强度还是不低的。
　　红尘人间是一个大苦海，人在海中，肉身是船，魂儿是船里的人，船载着人，一直向彼岸行驶。
　　所以，在阳神世界有两条修炼道路，第一条道路就是修炼肉身，坚固船身。
　　第二条道路则是修炼神魂，使船里的人熟悉水性。
　　修武道成人仙，修仙道成鬼仙，两者并无高下之分，都是为了渡过苦海，抵达彼岸。
　　在遮天世界算是起点的彼岸境界，在很多世界都是终点，是终极。
　　「我的世界对你应该很大的帮助，各种神功绝学效果非凡，但也有不小的局限性，毕竟无论是武道还是仙道的修行，到了高境界之后都会需要外界天地的配合。」阳神秦胜说道。
　　比如仙道修行，到了后面就要渡雷劫，这看似很常见，很多世界都有类似的情况，但阳神世界的雷劫很特殊，是独有的。
　　「这倒也是。」秦胜点头，而后问道：「你这个年纪是怎么死的？」
　　秦胜看阳神秦胜锦衣华服，出身应该不低，不会发生流落为乞丐被饿死的情况。
　　「被灭门了。」阳神秦胜回答。
　　秦胜一噎，好一个主角式的开局。
　　「既然你需要完成我的遗愿，才能继承我的各种本质，那我便大发慈悲的告诉你，我的愿望是什么。」阳神秦胜笑道。
　　「第一————」
　　「报仇对吧？放心吧，这个我最熟悉。」秦胜抢答。
　　十个死掉的秦胜，有九个想要报仇，这正常，你被杀了你也放不下。
　　「没错，就是报仇。」阳神秦胜点头。
　　「连上古圣皇都说过，以德报怨，何以报德？我辈读书人当效仿上古圣皇之风，内圣外王，对待道友要施仁德，对待敌人要展霸道！」
　　「至于仇人是谁，等你去到我的世界，继承我的记忆之后，自然就知道了。」
　　「阳神时间，现在是什么时间节点？」秦胜又问道。
　　「洪易还没有崭露头角呢。」
　　听到这话，秦胜就放心了，以他的实力足以纵横前中期的阳神世界，阳神秦胜的仇人算不上什么。
　　「哼哼，灭我秦家的人恐怕无论如何也想不到，我身上会发生这样的事情。」阳神秦胜大笑。
　　「等你降临，借来圣人之力，记得让他们跪下！」
　　一个八岁的孩童，本来已经被杀了，却又突然复活，还具备了超级强大的力量。
　　这种感觉就像是一群普通人走在路上，突然发现街边邋里邋遢的一尊乞丐穿上了龙袍，成为了一头皇帝。
　　这是何等恐怖？简直是可以把人吓得晕倒过去！
第737章力量，我命令你给我出来！
　　「我的第二个愿望，则是和修行有关。」阳神秦胜接着说道。
　　「我自小身体就出了问题，不管是人仙武道还是神魂仙道，都无法踏足，体弱神虚，平日里备受折磨。」
　　「所以，我需要你解决这个问题，踏上修行之路，得享长生，弥补我的遗憾！」
　　其实，哪怕阳神秦胜可以修行，也逃不了灭门的下场。
　　一个八岁的孩子，身体都还没有长开，神魂幼小，又能修行到什么境界呢？
　　诸天万界的秦胜们，可以说最怕的就是在起步阶段就遭遇难以抵抗的危险，那是真的没有一点办法，最是不甘。
　　像斗破秦胜炼化异火而死，凡人秦胜因心魔劫而死，反倒是能够接受的。
　　「无法修炼？知道是什么原因引起的吗？」秦胜问道。
　　对症下药，很多事情要是不清楚症结所在，是难以解决的，毕竟现在的秦胜也没达到无所不能的境界。
　　「不清楚，我生来就是如此，不止一次差点早夭！」阳神秦胜摇头。
　　「踏上修行之路不是问题，可你这个愿望需要我具体修炼到什么境界才算完成？」秦胜询问。
　　得享长生，这个概念太宽泛了。
　　鬼仙可以夺舍转世，某种意义上来说算是得到了长生，巅峰高手能活几万年，也算是长生。
　　可真要细究起来，只要不得超脱，那么终要寂灭。
　　阳神世界有元的概念，一元便是十二万九千六百年，它代表着宇宙生灭轮的时限。
　　每过一元时间，整个世界就会毁灭，万灵大灭绝，时空大破灭，然后天地重开，孕育出新的生命与族群。
　　到时候，哪怕是阳神高手也要陨落，渡不过灭世大劫。
　　要说真正的长生不死，超脱纪元轮回，也只有阳神世界气运之子洪易最后的境界才能实现。
　　那就太遥远了。
　　「起码也要修行到超越巅峰人仙或者对应的仙道境界，越高越好！」阳神秦胜毫不犹豫地说道。
　　「英雄者，胸怀大志，腹有良策，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也。」
　　「诸子有言，百学须先立志，我等英雄，当志存高远，以登临巅峰为目标，若是畏畏缩缩，枉为读书人！」
　　秦胜：「————」
　　你这道理真是一套又一套。
　　「超越巅峰人仙，那就是修行到拳意实质之境，或者八次雷劫就行，我明白了。」秦胜一口答应下来。
　　这两个境界，分别是阳神世界仙道和武道的高阶层次，活个大几千年不成问题。
　　要说难，也不算难，毕竟阳神本地也有很多人修炼到了这一步。
　　要说不难，但也需要花费一番心思。
　　如果阳神秦胜的愿望是超脱苦海，登临彼岸，那就非常棘手了，现在就还好。
　　不过话又说回来，遗愿从来不是乱许的，要切合实际，冥冥之中自有规则限制，不能胡说八道。
　　阳神秦胜身体有恙，都无法修行，转头却要求秦胜超脱，那太离谱了。
　　那简直是在为难我胖虎！
　　现在的拳意实质或者八次雷劫的要求，就还在常理之中。
　　「这样说来的话，你有没有特殊体质，你也不清楚。」秦胜有些遗憾。
　　「什么特殊体质会像我这样弱小？不过阳神世界的生灵，身体构造和其他世界多有不同，哪怕不是特殊体质，对你应该也有不小的帮助。」阳神秦胜说道。
　　倒也有几分道理。
　　「我的第三个愿望，和母亲有关。」阳神秦胜面色一沉，接着说道：「我的母亲琴棋书画、诗词歌赋样样精通，因我自小无法修行的缘故，她便让我读书，希望我能从诸子的经义中，领悟道理，继承诸子的智慧，成为一位名满天下的大儒，有一番成就。」
　　「在我七岁那年，母亲她病逝了，当时，我在病床前向母亲承诺过，一定不会辜负她的期望。」
　　「所以，我的这个愿望，需要你替我完成这件事情，立功、立德、立言，让世人知道，我是母亲教出来的！」
　　「这也没有问题。」秦胜爽快答应。
　　秦胜帮助秦胜！
　　何况这个遗愿完全不难，只要实力到了，秦胜随便说几句真言，著书立说，自会被无数人歌颂。
　　诸子之所以是诸子，不仅是因为他们有大学问，更是因为他们合起来打遍天下无敌手，连某一代上古圣皇都被他们打落了圣皇宝座。
　　这样一个团伙和你讲道理，你敢不听？敢不尊崇？
　　「好，我就这三个遗愿，没有其他的了。」阳神秦胜哈哈一笑。
　　「等你完成这三个愿望后，我将赏赐给你我的本质，你好好修行，日后登上遮天世界的天帝大位，阳神世界的阳神宝座，不成问题，至于彼岸之道，那就要看你的造化了！」
　　「不过你也需要记住，人外有人，天外有天，世界之外，无奇不有，你现在还不算无敌呢，不可大意。」
　　「这就是满招损，谦受益的道理。」
　　「你被灭门，你不想光复家族或者振兴宗门？」秦胜好奇，他以为阳神秦胜会有这方面愿望的。
　　「哼，那个冷漠的家庭，那个冷漠无情的父亲，不值得我留恋丝毫！」阳神秦胜冷哼。
　　秦胜：「————”
　　前前后后也已经死了小几十个秦胜了，但从未有一个自己，会像阳神秦胜一样让秦胜如此难绷。
　　「我没有什么要说的了，剩下的事情就交给你了，接下来，就由你传播我们的威名，我将化为你的力量！」阳神秦胜很果决，轻吟道：「早岁已知世事艰，孤舟逆浪惯风湍；千钧压顶腰尤直，万刃穿云路自宽。」
　　「我去也！」
　　阳神秦胜的身体化为点点光芒，飞上高空，凝结为又一颗星辰，为秦胜带来了新的增幅。
　　+1。
　　死去秦胜的本质需要完成遗愿才能继承，但无限之地的增幅可以直接获得。
　　看了一眼阳神秦胜化为的星辰，秦胜神色有些古怪，这可真是————
　　「嗯，这正是百样米养百样人的道理。」
　　阳神世界。
　　秦胜睁开眼睛，周围一片漆黑，空间狭小，上下左右前后都被封住了。
　　「这是————棺材？」秦胜疑惑，洞悉了自己现在的处境。
　　阳神秦胜都被灭门了，竟然还有人为他收尸？
　　暂时没管外面的事情，阳神秦胜的记忆涌入脑海，秦胜先梳理了一番。
　　「大乾王朝已经定鼎天下很多年了啊————」
　　阳神世界还是比较庞大的，大概可以分为大千世界、天外天和起源之地等区域。
　　其中，大千世界是核心，阳神秦胜就出生在了大千世界的中土地界，如今这里是由大乾王朝统治。
　　大乾金州，神通派，便是阳神秦胜的初始出生点，这是一个小宗门，只有不到百年的历史，历代以秦氏为主，人丁不旺，只有小几十个弟子。
　　阳神秦胜是这一代神通派掌教的儿子。
　　「其母本是秦家的丫鬟，因颇具才德，精通琴棋书画、诗词歌赋，被纳为了掌教妾室—————个丫鬟是怎么会这些技能的？」
　　「秦母因受神通派掌教夫人的针对，心中郁郁，忧劳成疾，不到三十岁就去世了。」
　　在大乾王朝，妾的地位极其低下，说是有一个名头的婢女也没有问题。
　　值得一提的是，神通派掌教有很多姬妾，总数多达上百人，但多数都陆陆续续病故了。
　　阳神秦胜作为妾室之子，再加上身体原因，在神通派里面并不受重视，神通派掌教也不将这个儿子放在心上，不见面还好，一旦见面，对他极为苛待。
　　直到今天有高手杀上了神通派，宗门被灭，家破人亡。
　　秦胜越是查阅阳神秦胜的记忆，就越是觉得这个自己有主角之姿。
　　他就是叫秦易，秦胜也不觉得奇怪。
　　「这个我太弱了，没有任何反抗便被杀死，根本得不到什么情报。」秦胜摇了摇头。
　　死亡之前，阳神秦胜正在挑灯夜读，他只听见了一句话，一个叫真阳老道的人来找神通派掌教寻仇，然后就中了不知道是哪里来的道术，直接死去了，连真阳道人是谁都不清楚。
　　除了能让秦胜对这个世界多一些了解之外，阳神秦胜的记忆没有多少价值。
　　「并且肉身和神魂确实虚弱，可能连同龄的乞丐都比不上。」
　　秦胜心念一动，从遮天世界借来些许修为。
　　力量，我命令你给我出来！
　　「咦？」
　　当精神力暴增之后，秦胜突然发现自己的身体有些问题，他仔细感应全身，片刻后面露惊讶之色。
　　「这具身体内蕴神秀，根骨如龙，不是特殊体质，但却也算是道骨仙姿，只不过亏空的厉害，失去了大部分精华与元气，连神魂都像是被分割、榨取过————是人为的！」
　　也就是说，阳神秦胜无法修行的问题，并非是先天之疾，而是被人给害了！
　　不过这样的问题对秦胜来说，反而更容易解决，怕就怕是什么先天缺陷，比如一世秦胜的太阳之体。
　　「哼，不管幕后黑手是谁，你都完了，就算是逃到天涯海角也没人能救得了你。」秦胜暗想。
　　然后，秦胜抬手一拍，只听砰的一声，星月光芒立马照射了进来。
　　揭棺而起！
　　「尸变了！」有人惊呼，伴随着兵器出鞘之音，气血蒸腾。
　　秦胜飞出棺材，有几个人将他团团围住，他们眸光锐利，肌肉轮廓在衣服下起伏，个个都有武功在身。
　　在远处，还有其他人正在挖坑，掩埋尸体。
　　「不是尸变，是活人！」
　　「怎么可能，这人之前都没气了，现在还能活过来？」
　　「我就知道，天上不会掉馅饼，早知道不来了！」
　　「就是你们跟随真阳老道灭了神通派？」秦胜扫视场上众人，他们意识恍惚间，心灵失守，像是竹筒倒豆子一样，说出了一些事情。
　　「我们只是来收尸的，有一个白衣少年给了我们一些银子，让我们来这里，处理这些尸体。」
　　「神通派，鼎鼎大名，如今竟然被灭掉了，不可想象。」
　　秦胜闻言，眉头皱起，浩瀚如江河湖海的精神力涌出，在不伤害这些人的前提下，对他们进行搜魂。
　　「的确不是他们，这些人只是路人。」秦胜心语，搜魂之后，他得到了一些答案。
　　神通派，离云流城不远，这些人是城中的一家镖局成员，之前有一个穿着白衣，背负长剑，拿着一个酒葫芦的少年出现在镖局，让他们来神通派收尸。
　　从这些人的记忆来看，那个白衣少年也不像是恶人，他说过一句话：「死后还不得安息，令人怜悯，既然我遇见了，也不能坐视不管，就当做一件好事吧。」
　　看起来像是一个路过的好心人在行善事、积功德。
　　「那个白衣少年的修为不低，展现了鬼仙手段，这些镖局成员不知道神通派到底遇到了什么样的敌人，他可能听说过真阳道人的名号。」
　　神通派的山门已经毁灭，一座座宫殿阁楼倒塌，没有了一个活人，有些地方一片焦黑，被火烧过。
　　幸好这火焰看起来被及时扑灭了，不然这座山可能都会被点燃。
　　秦胜仔细检查神通派山门，没有发现神通派掌教和掌教夫人的尸体，他们最疼爱的孩子也不在。
　　「被真阳老道带走了？这倒是一件好事。」秦胜猜测。
　　倘若神通派掌教真的是被真阳老道给绑走了，那秦胜可以借着双方血脉间的联系，施展秘术进行追踪。
　　想到就做，秦胜的精神力流动，凝练血脉，一个个符文显化而出，几个呼吸后，心有所感。
　　秦胜看向神通派山门的一处偏僻之地，神色惊愕。
　　「那是母亲的坟墓所在，可为什么我会有两道感应？至亲都葬在那里？」
　　秦胜走过去一看，在秦母的坟墓旁边，还有一座无碑冢，家内的尸体已经死去很多年了，血脉感应虽然微弱，可指向的就是他，这具尸体绝对不是神通派掌教。
　　很明显，事情的真相只有一个，阳神秦胜的生父根本不是神通派掌教！
　　秦胜凌乱了。
　　「不愧是阳神世界！」
　　这下依据血脉联系寻找真阳老道的计划，自然是破灭了，只能从其他渠道去尝试。
　　而后秦胜出手，将这些镖局成员关于自己死而复活的记忆抹去，他不是怕自己暴露，只是不想让这些无关人员担惊受怕。
　　从神通派找到一些银两后，秦胜离开了这里。
　　「那个白衣少年的形象，倒是有些熟悉，如果真是他的话，我直接去大乾都城就行了————也可以试试天机之术。」秦胜思索道。
　　异界秦胜死亡，来到无限之地的时候，他们本来的世界时间也是在流动的，并非静止状态。
　　因此，发生这种凶手已经离开的情况并不稀奇。
　　像当初斗罗秦胜被邪魂师杀死，秦胜降临斗罗大陆后，还在星斗大森林里面寻找了一番，才发现了仇人。
　　「杨盘早已登基为皇帝，洪玄机也已经是武温侯，君臣相宜，大禅寺也被灭掉了，玉京城那里还有穿越者的启动资金，顺手就可以拿到。」秦胜消失在夜色之中。
　　大乾王朝统御中土，共分九十九州六百行省三千府县，在册人口高达十亿，已经来到了一个鲜花着锦，烈火烹油的盛世。
　　玉京，是中土的中心。
　　秦胜离开神通派后，先去了云流城，这里有一个大家族，他潜入其中，从中获取了不少的情报。
　　「真阳老道，十多年前活跃的一位道术高手，后来消失，再也不见踪影，看起来是这些年修为有了大的突破，才敢强势打上神通派。」
　　神通派掌教是一位神魂仙道的修行者，附体境界，于秦胜而言谈不上强大，可在这个时间节点，绝对算是高手了。
　　修为到了这个地步，有大智慧、大气运，哪怕是一丝心血来潮，也充满着玄妙，不是那么容易杀死的。
　　在了解到足够多的信息后，秦胜试着以强大的精神共鸣天地自然，推演天机，他得到了反馈。
　　「玉京城的方向？」秦胜有些意外，立马出发，想要追上真阳老道。
　　半个时辰后，在天机的指引下，秦胜来到了一座叫做万华的城池，找到了一座气派的府邸。
　　秦胜身轻如燕，趁着夜色飞了进去。
　　「哈哈哈哈，堂堂神通派的掌教，现在怎么变成阶下囚了，当年你对我痛下杀手时，可想过会有今天！」有人狂吼连连，肆意发泄着心中的情绪。
　　「看来是找对了。」秦胜走到声音传来的那个房间，一脚踢开房门，里面的人立马看了过来。
　　「嗯？你怎么还活着？」满头白发的真阳老道一惊。
　　秦胜扫了一眼，神通派掌教一家神色萎靡，浑身被束缚，除了真阳老道外，房间里还有一位壮汉，是一尊武道高手。
　　「看来，确实是你和你的同伙杀了我。」秦胜说道，他不是为神通派报仇，只是为自己报仇。
　　啪啪！
　　空气炸响，那尊武道高手以迅雷不及掩耳之势杀了过来，如虎下山，想要擒下秦胜，十分果断。
　　「雕虫小技。」秦胜反手一巴掌抽了过去，猛虎立马变死虎，精神一卷，这尊武道高手就被抽出了神魂。
　　「啊！你到底是什么人！」真阳老道被吓到了，狂吼道：「你明明就已经被杀死了，怎么会复活！怎么会有这样强大的力量！」
　　「你的智慧低下，理解不了我的伟大也很正常，我今天正是要教你一些道理，让你知道人外有人，天外有天。」秦胜负手而立，传授智慧。
　　「跪下，磕三千个响头，我可以留你全尸！」
　　圣人修为，这是何等恐怖的力量，就算是一头猪得到了，也可以一步登天，立地成神，天下无敌，简直是颠覆了天地间的许多真理！
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第738章你这条老狗！
　　秦胜当着真阳老道、神通派掌教他们的面，搜魂这尊武道高手。
　　「啊！痛！太痛了！住手！放过我！我愿意认你为主！」武道高手的神魂嘶吼。
　　「哼，废物，像你这样的心灵意志，只是小孩子而已，不是合格的武者，成不了什么大气候，给我当狗的资格都没有。」秦胜说道。
　　很快，他就从此人的记忆中得知了自己想要的东西，然后直接捏死了这个武道高手，神色没有任何变化。
　　似乎，杀死一尊超级武道大高手，对一个八岁孩童来说，是天经地义，理所当然的事情。
　　「哦？原来你这个老狗消失的这十几年里，是投效了朝廷，成为了皇室的走狗鹰犬，这倒是有些出乎我的意料。」秦胜一笑。
　　「不过，这也在我的预料之中，毕竟天底下敢肆无忌惮覆灭方外宗派而不用担心被大乾追杀的人，也只有朝廷本身了。」
　　大乾自立朝以来，伐山破庙不知凡几，连天下闻名的修行圣地大禅寺都被剿灭了，自是不会忌惮一个小小的神通派。
　　门派和门派因私怨而大战，是破坏社会稳定，但朝廷中人因私怨对门派出手，就是清理不稳定因素。
　　如今，大乾王朝正处于鼎盛时期，数百万大军合围可以踏破多数中土的方外门派，世外修士无不忌惮。
　　也只有大千世界当今的第一高手—梦神机，可以俯瞰大乾王朝。
　　被秦胜杀死的武道高手，是一位练髓境界的大宗师，到了这等境界，武功的修行已经深入到了骨髓里面，精意神贯通骨髓，血气阳刚，一个人可以打杀数百头猛虎。
　　武松proma。
　　武道练髓和仙道附体这两个境界，理论上来说是对等的，但神魂属阴，最惧阳刚之气，大宗师的气血过于浓烈，非常克制神魂。
　　一位附体境界正面和练髓境界的武者交手，天然的就处于劣势，可以说根本打不了，露头就秒。
　　神魂仙道前期的正面战斗力就是远不如人仙武道，一开始甚至都没有多少直接伤人能力。
　　要到修士成就鬼仙，开始渡雷劫，吞噬天地意志，让灵魂拥有纯阳之气，这样的情况才会开始慢慢改变。
　　鬼仙鬼仙，从鬼之一字就能看出神魂仙道的本质了，而鬼仙一道的终点，就是阳神境界。
　　「疯子，你这个疯子，你怎么敢杀王统领，你可知他是三皇子的人，和大乾朝廷为敌，天上地下都没有你的活路！」真阳老道狂吼。
　　真阳老道投靠了朝廷后，成为了当今三皇子的幕僚，那个武道高手则是三皇子的护卫。
　　真阳老道记挂着当年和神通派掌教的仇恨，所以在自己修行到附体大成之境后，就请求三皇子给他一个报仇的机会。
　　三皇子同意了，派自己的护卫和门客帮助真阳老道，灭掉了神通派那几个门客还有其他任务，所以没和真阳老道一起离开，而是去了其他地方。
　　这么多高手加起来，灭一个神通派确实是绰绰有余了。
　　「一个皇子而已，你大约不知道我秦胜是什么样的人物，以为我没有见过大场面？这么一点微不足道的威胁，想要吓住我？简直是笑话！」秦胜弹了弹指甲，说道：「皇子？诸子已经用言行教导过我们，连圣皇犯法都与庶民同罪，更别提他只是一个皇子，你有这样的修为，想必也读过许多书，知道许多道理，却甘为皇权走狗，作威作福，你的书真是读到狗肚子里面去了！」
　　教育完真阳老道，告诉他该如何做人之后，秦胜出手了，精神力化为一只巨大手掌。
　　「不！不！」真阳老道的神魂从体内冲出，根本没有反抗的意志，就想遁走，可惜却是痴心妄想，直接被擒拿。
　　秦胜看向神通派掌教他们，那个曾经一直针对秦母的掌教夫人此刻披头散发，没有了曾经的高高在上与恶毒狰狞。
　　这对掌教夫妇最宠爱的那个儿子，过去经常讥讽阳神秦胜，拿他取乐，将他视为奴仆、杂役一样的角色，趾高气昂。
　　这个时候再看，鼻青脸肿，已经成了猪头，明显是被真阳老道他们给收拾了。
　　好，我要赐真阳老道一个全尸！
　　「原来，我的儿子是一位鬼仙转世？之前你隐藏的可真深，一点都没有暴露出来。」
　　神通派掌教看着秦胜，目光阴沉。
　　「不过，哪怕你前世是鬼仙，今生你也是我的儿子，逆子，既然拥有这样的力量，在宗门的时候为何不直接出手，非要看着真阳老狗毁灭宗门？」
　　「你眼中还有没有我这个伟大的父亲？你还懂不懂得孝道，知不知道纲常礼法？圣贤书读到狗肚子里面去了！」
　　整个神通派上上下下，有几个部门，从长老到弟子总共有几十个人，算上杂役和奴仆只会更多，每个人都有分工，有自己的任务，宛若一个等阶森严的小朝廷。
　　而神通派掌教，无疑就是其中的皇帝，再加上他是父亲这重特殊身份，一开口自然就是金科玉律，口含天宪，天然带着不可违逆的威严。
　　「纲常？你什么修为，统领着几个人，占据着多大的疆域？真把自己当成皇帝了。」
　　秦胜冷笑一声。
　　「君君臣臣，父父子子，皇帝要有皇帝的样子，父亲也要有父亲的样子，这样臣才是臣，子才是子，而你，全身上下有哪里像一个父亲！」
　　「秦通神，你根本就不是我父亲！」
　　神通派掌教三人闻言，勃然变色。
　　作为一头皇帝，哪怕他口含天宪，也不是绝对正确的，一些惊世骇俗，颠覆世界观和常理的话，只要脑子还正常的官员都应该知道质疑。
　　其他关系也是如此。
　　诸子曾说过，人非生而知之者，孰能无惑？
　　「逆子，逆子，你真是反了天了，罔顾人伦，中土海外都没有你的容身之地！」神通派掌教气到面色青紫。
　　「哈哈哈哈。」真阳老道的神魂突然大笑了起来。
　　「好，好一出大戏，精彩，非常精彩啊，能够欣赏这样一场好戏，就算是死也值了！
　　「」
　　「这位神秘强大鬼仙，你的母亲是不是这条老狗的姬妾？你的母亲是不是被这毒妇压迫至死？这条老狗是不是对你从不关心？」
　　「你要说什么？」秦胜皱眉。
　　「我告诉你，你说的没错，这条老狗的确不是你的父亲，你的母亲还有你真正的父亲，都是他害死的！」真阳老道狂笑。
　　「神通派的镇派神功，叫做《千情万丝玉身经》，你可知这门经文的修行方式与效果？」
　　「修行这门经文，要结情丝，与异性相连，动心而不动身，要看着与自己情丝相连的人和别人相爱生子，自己却不能做任何逾矩的事情，爱而不得，化生悲苦法韵，磨砺神魂！”
　　「这条老狗纳妾上百人，多数姬妾都只是他的修炼工具，碰都不会碰一下，他对姬妾根本没有感情，只是因为在她们身上种下了情丝，才会有爱而不得的虚幻感受，等姬妾死去，他就会恢复正常。」
　　「作为尊贵的神通派掌教，你说他那些姬妾真正的爱人，也就是你父亲那样的角色，会落得什么下场？他怎么可能允许这种人活着！」
　　秦胜：「————」
　　秦胜本来以为自己已经很融入阳神世界了，结果现在来看，这个世界的变态程度还是超出了他的想象。
　　这个他真接受不了，完全无法理解。
　　偏偏秦胜回想一下原剧情中的一些情况，发现还有不少形式不同，可却同样炸裂的事情。
　　言语已经无法形容了！
　　以秦胜的精神力，自然能确认真阳老道有没有说谎，十成十，真真的，没有一个字是谎言。
　　「你是不是在思考我有没有骗你？我为什么会知道这些？」真阳老道癫狂大笑。
　　「因为，我曾经深爱的那个女人，就是这条老狗的修炼工具，恨恨恨！杀杀杀！」
　　秦胜轻吐一口清气，也就是说，神通派掌教不仅不是阳神秦胜的父亲，还是他的杀父仇人、杀母仇人。
　　「幸亏他死了，不然若是得知真相的话，这个世界上恐怕又要多一道大解脱轮」。」秦胜暗想。
　　阳神世界的气运之子洪易，最后就是他把父亲洪玄机击杀，并炼化为了一件叫做大解脱轮的法宝。
　　与秦胜不同的是，洪玄机真是洪易的亲爹————
　　「真阳，你真是多管闲事，这是我们父子的家事，还轮不到你这个外人来插嘴。」神通派掌教冰冷说道。
　　「这个逆子的确和我没有血脉关系，但养恩大于天，我将他养到这个年纪，给他吃住，让他读书，他就要认我这个父亲！」
　　「武温侯说过，父子之间，自有尊卑，不管什么时候，父就是父，是主宰！」
　　「你这种人，心中没有任何羞耻礼仪，情感道德，没有人性，简直就是一头冷酷的野兽，完全已经不是人了！」秦胜冷冷说道。
　　所谓的养恩？
　　秦胜拥有阳神秦胜的所有记忆，清楚地知道这个自己过的是什么生活，简直是像一尊乞丐。
　　要是没有神通派掌教插手，阳神秦胜的亲生父母好好活着，他绝对可以享受到更好的生活！
　　再说了，秦胜又没有吃到神通派的一粒米！
　　「哼，逆子，你最好是现在跪下认错，作为父亲，我不是不可以原谅你，重新给予你父爱。」神通派掌教大放厥词。
　　「秦通神，你这条老狗，还敢狂吠！」秦胜大喝，直接出手了，直接抽魂搜魄。
　　「今天饶你性命容易，还我父亲母亲命来！」
　　事情和真阳老道说的一样，神通派的《千情万丝玉身经》，确实是那样修炼的。
　　神通派掌教给其他女子种下情丝，产生虚假的爱意之后，就会看着她们与别人相爱没有感情，和别人诞下子嗣也可以。
　　至于说，为什么要纳对方为妾？
　　因为这样修炼效果更好。
　　明明是自己的妾室，却不能动她们一根汗毛，只能看着她们与别人私会，只能为他们抚琴吹箫，这种悲苦更甚。
　　等一个姬妾的修炼效果差不多到头之后，掌教夫人就会无情出面，以各种残酷方式打压那些姬妾，让她们悲惨死去，让掌教脱离情丝影响，重新开始下一次悲苦轮回。
　　一个人能带来的情感刺激，是有限的，时间久了就会慢慢习惯。
　　而姬妾的孩子，也是一种修炼工具，同样也要让他们慢慢死去。
　　无论是姬妾还是子嗣，神通派掌教都不能亲自动手，直接杀掉他们，否则会被反噬。
　　另外，掌教夫人其人也颇有来历，出自另外一个修行大派，比神通派要强很多很多，她身上是没有情丝的，是神通派掌教明媒正娶的正妻，算是下嫁。
　　一般人知道了，恐怕会给掌教夫人身后门派一个面子，但，秦胜又岂会忌惮这样的背景？
　　「这对狗男女，简直是无才无德！」秦胜暗骂，等从神通派掌教的记忆中看见了另外一件事情后，他愤怒了。
　　「原来我的身体先天不足，本源亏空，是你干的好事！」
　　神通派的祖师，曾经意外发现了一尊神灵，双方建立联系之后，神通派便开始以各种方式供奉于他，这是只有历代掌教才知道的大秘密。
　　这也是神通派名字的由来，并非是说宗门有天大的神通，而是指向神灵。
　　而阳神秦胜还在娘胎里的时候，某一次突然展现了神异，大放毫光，无比神圣，就像是天生神人一样。
　　传说中，有的上古圣皇在母胎之中便极为殊胜，神通派掌教认为阳神秦胜也是如此。
　　他将阳神秦胜，作为祭品，供奉给了神灵，换来了一次突破机会，进阶附体大成。
　　因为神通派掌教不能直接杀死阳神秦胜，这样他主导的献祭也不行，也可能是阳神秦胜的生命力过于顽强的原因。
　　总之，哪怕被神灵汲取了大量本源，阳神秦胜也没有在胎儿状态下就直接死去，但却被抽去了道骨源种。
　　本来该是一个绝世天才的阳神秦胜，这下在出世之后，沦为了不能修行，好几次都差点早夭的废物、病秧子。
　　「孽障，神灵是我神通派的根本，能为祂做出贡献，是你的荣幸！」神通派掌教厉喝。
　　「你如此凶顽，诸子的道理都将弃你而去，现在回头是岸，还来得及！」
　　神通派掌教很顽固，堪称是冥顽不灵，偏执到了极点，是一个久经考验的、坚定的封建主义战士。
　　「好！很好！非常之好！你果然是一头畜生！不杀你已经不足以慰问母亲的在天之灵了！」秦胜没有犹豫，直接炼死了神通派掌教一家。
　　「圣人曾说过，杀人之父，人亦杀其父；杀人之兄，人亦杀其兄。」
　　「有仇报仇，这是比天道还要大的道理，纲常？礼法？我就是圣人，我心就是天心，我意就是民意，什么纲常，什么礼法，都只能由我来解释！」
　　自此，传承了近百年的神通教，彻底灭亡。
　　「哈哈哈哈。」真阳老道狂笑不止，神魂都快笑裂开了。
　　「神秘强大鬼仙，我要为你道喜，也要为我自己道喜，恭喜我们大仇得报，我要好好的谢谢你啊！」
　　神魂仙道在附体境界后，便是夺舍境界，亦可称鬼仙。
　　境如其名，这个层次初步打破了生死屏障，可以行夺舍或投胎之事，当躯体腐朽，或者因意外损坏了肉身之后，便能选择另起炉灶一要是连灵魂都开始腐朽，那么鬼仙的生命也将走到终点，也就换不了躯壳了。
　　夺舍，是指直接灭掉人的神魂，强行占据对方的肉身，伤天害理。
　　投胎，是神魂出窍后，转生附在未出世的胎儿身上，重新经历一遍生命孕育。
　　两者看起来相像，实则是截然不同的。
　　夺舍为下乘，强行侵占他人躯壳，灭人神魂，这个过程会消磨自己的神魂力，损人不利己，并且成年人的躯壳已经成形，无法进行先天层面的塑造，神魂与肉身不能完美洽合，不适合修炼悟道，得不到多大成就。
　　投胎就不同了，胎儿本来就只是一团很纯粹的血肉，无魂无魄，纯净无暇，直到他们出生之后，才逐渐产生念头与思想，诞生神智，到时才真正算人。
　　投胎不算害人性命，加上以鬼仙之魂塑造胎儿，出世后必然是修行天才，是鬼仙们想要换具肉身的最佳选择。
　　秦胜这样的情况，被阳神世界的人认为是鬼仙转世，再正常不过。
　　既然是一位鬼仙，那么有这样的力量也不是不能理解。
　　「神通派就几十个弟子，我当时借助宝物，施展道术，在我的感知下，你瞬间就没了气息，神魂弱的可怜，让我印象深刻。」真阳老道说道。
　　真阳老道不认识秦胜，但阳神秦胜死的太简单了，他神魂掀起的阴风一吹，直接就无了，很难不记得这个人。
　　「但现在看来，那都是你的伪装，或者说，你刚好在那个时候打破了胎中之谜，觉醒了鬼仙的前世？」
　　「你倒是会猜，不过这也没有什么，像你们这样的庸人，总是喜欢把自身所不能理解的事情与东西，用自己浅薄的知识来进行解释。」秦胜一笑。
　　「这倒也是，我终究没能成就鬼仙，不能理解你的力量也很正常。」真阳老道哈哈一笑，大仇得报，像是放下了。
　　「能不能告诉我，你前世的名号，是哪位鬼仙，还是妖仙？让我死的明白？」
　　「你想要报血海深仇，这没有问题，但你却不讲规矩，伤及无辜，害我性命，我也不得不给你一点教训，不然有违上古圣皇的训诫。」秦胜给真阳老道安排了一个武道高手的同款套餐，终结了他的生命。
　　害了阳神秦胜的性命，还想让我满足你死前的心愿？
　　你以为你也叫秦胜啊！
　　「男儿生当带吴钩，收取仇人项上头，古人诚不欺我。」
　　击杀神通派掌教一家后，秦胜想到了自己读过的诸多圣贤典籍，一时间又对它们有了一些全新的理解，念头不由得活泼了起来。
　　吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义！
　　（ps：又连续爆更一周，所以还是在周六休息半天，晚上那更没有了，今天只有这一章，我日夜诵经，炼化了些许东哥、三少、土豆、神机的念头，已经快晋升诸天流真传弟子境界了！求月票！）
　　>
第739章天底下什么最大？
　　玉京城。
　　作为大乾王朝的都城，它恢宏雄伟，高耸的城墙上泛着冷峻的光泽，乍一看，像是一头远古霸王龙一样匍匐在天地间，令人望之生畏。
　　在解决掉真阳老道这个仇人之后，秦胜就中出金州，一边领略阳神世界的风土人情，一边赶赴玉京城，终于在今天抵达了这里。
　　既然阳神秦胜的死，也有大乾王朝三皇子的一份，那么秦胜自然不可能放过他。
　　那些帮助真阳老道灭掉神通派后，又去了其他地方的三皇子门客，秦胜没有去寻找，因为他们迟早会回玉京来的。
　　秦胜只需要等着那些门客回来送死就行了，不必奔波。
　　但是，秦胜并没有第一时间进入玉京，而是转道向西。
　　玉京西面，是西山，方圆近百里，地形复杂，石林群山连绵起伏，山泉激瀑道道。
　　因为靠近玉京的缘故，西山虽然没有什么大妖凶兽，但也不乏豺狼狐獾，时常有贵族子弟成群结队进入山中狩猎。
　　天色已晚，秦胜来到西山山脚，看见了一座破败佛寺矗立在此处，匾额上写着秋月寺三个大字。
　　哪怕不用精神力感应，以秦胜几十倍于普通人的耳力，也能听见秋月寺中有诵经声、
　　读书声回响，灯火摇曳，发出了呼呼之声。
　　「哗哗！」
　　这时，雨水哗哗而来，尘泥四溅，这天就像是人的心情，说变就变。
　　「天意啊。」
　　秦胜走到秋月寺门口，望里一看，发现一个老僧正在里面敲击木鱼、念诵佛经，不远处，一个身穿青衫、眉清目秀的半大少年正就着烛光夜读。
　　一老人，一少年；一僧人，一书生，相得益彰，颇有意境。
　　「打扰了。」秦胜出声。
　　老僧和少年看了过来，在看见是一个孩子后，两者起身，让他赶快进来避雨。
　　雨势渐大。
　　少年向外看了看，发现秦胜是一个人后，关切询问：「你是哪里人？天色已晚，你怎么一个人来这西山？是和父亲母亲走失了吗？」
　　西山里的凶猛野兽虽然不太会来这里，但偶尔会有狐踪，这样一个孩童跑到这里来，实在是太危险了。
　　其父亲母亲未免也太粗心大意了！
　　「我自金州之地而来，父母已逝，独立天地间。」秦胜笑道。
　　「金州？那挺远的，你————」少年说着，忽然停了声音，神色变幻，不住的后退几步，看向秦胜的眼神中满是警惕之意。
　　「你是鬼还是妖？」
　　另一边，老僧手持佛珠，嘴巴动个不停，无声的念着超度经文，想要尝试驱鬼伏妖。
　　显然，他们都发现了一些问题。
　　一间山野破庙中聚集了老和尚、书生和孩童，要素齐全，仿佛下一秒若不拔刀互砍，就辜负了说书先生讲故事时费的那些口舌。
　　「哦？你这书生有些意思，我明明是人，为何要诋毁于我？」秦胜负手而立，有一股宗师气度，让人下意识地敬畏。
　　「金州和玉京城岂止相隔万里，以你的年龄，怎么可能独自一人走到这里来？那些绿林好汉和黑白两道，岂是好相与的？」少年说话时条理清晰，看得出来极为聪慧，心思敏捷。
　　「再者，外面大雨，你从雨中而来，身上连一点雨水与污泥也没有，这如何可能！」
　　「不错，你小小年纪便如此敏锐，观察入微，我倒是有些欣赏你了。」秦胜点头。
　　「不过，朝廷一直都宣传，中土之地在四代大乾皇帝的励精图治之下，已是海晏河清，政通人和，来到了一个前所未有的盛世了！」
　　「你却说玉京之外遍地都是绿林好汉，黑白两道一手遮天，拐卖像我这样的人，是何居心？莫非你觉得杨盘是个只会粉饰太平的狗皇帝？」
　　少年：「————」
　　这到底是给我扣帽子？还是给他自己扣帽子？
　　狗皇帝这种词，你敢说，我都不敢听。
　　「既然知道我不简单，那你们还不跑？」秦胜又说道。
　　「诸子曾言，正直聪明为神，读书人读圣贤书，格物明理，只要我们内心刚正坚定，自身念头便是神明，一切外邪都难侵。」少年人喝道：「不管你是妖还是鬼，我都不怕你！」
　　实则是没招了，不敢跑，因为知道跑不掉。
　　自古以来，民间都有传说，鬼怕恶人，专欺怂蛋，某种意义上来说也不是没有道理。
　　像秋月寺的老僧只是一个普通人，不具备修为，但他研读佛经一生，如遇妖鬼，只要他别慌乱恐惧，佛心坚定，那一些小鬼小妖根本奈何不了他。
　　在阳神世界，心灵与道理在一些时候确实是具备某种无形力量的，那些饱读诗书的大儒，阴神浊鬼很难直接害了他们。
　　正所谓：知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。
　　「好，很好，你小小年纪就懂得这样的道理，未来就是考个状元都不稀奇。」秦胜赞赏。
　　「我名秦胜，非鬼亦非妖，来自金州神通派，乃是修行中人，同时也是一个读书人当然，神通派已经灭亡，如今我只剩孤家寡人一个。」
　　老僧闻言，诵了一声佛号，信了几分，少年松了一口气，转而有些惊奇地问道：「你也是读书人？」
　　「诚者，天之道也；思诚者，人之道也。」秦胜一笑。
　　少年眼睛一亮，重复了一遍秦胜的话，越是咀嚼越是觉得话语有味道，蕴含着至理，心中再无怀疑，反而颇为不好意思。
　　我竟然污蔑一个学问如此之高的读书人为妖为鬼，我真不是人啊！
　　「这位同学，在下洪易，刚才一时唐突，还请见谅。」洪易真诚道歉。
　　果然是未来的易子。
　　「无妨。」秦胜想了想，直接问道：「我曾听说过武温侯洪玄机之名，洪易你也姓洪，这般年纪便有如此见识，恐是出身名门，莫非和武温侯府有关？」
　　「武温侯，正是家父。」洪易神色沉静，在说起自己亲爹的时候没有半点骄傲与激动。
　　洪玄机一生颇为传奇，他二十二岁时为大乾立下不世战功，御敌边疆，后弃武从文，一朝金榜题名，高中探花，被皇帝誉为上马能治军，下马能安民的大乾柱石。
　　如今已被封为武温侯，官居内阁大学士，太子太保，是大乾皇帝的左膀右臂，最信任、最倚重的臣子，真正的一人之下，万人之上。
　　可以这么说，就算是洪玄机日日夜宿后宫，大乾皇帝都不会对他有半点怀疑，依然会大加宠信。
　　只是洪玄机作为这个世界最坚定的封建主义战士，恪守绝对的君为臣纲原则，也不可能做出这样悖逆之事就是了。
　　对洪玄机来说，结发妻子可以杀，亲生儿子也可以杀，但不敬皇帝那是万万不行的。
　　在修行领域，洪玄机也是当今天下有数的武道高手，身怀绝世传承。
　　有这样一个父亲，洪易本该是极尽骄傲的，奈何阳神世界的父子关系总是很扭曲。
　　「看来，真的是家家有本难念的经啊。」秦胜一叹，一副洪易我懂你的样子。
　　洪易很聪明，也明白秦胜的家庭关系出了问题，但第一次见面，交浅不能言深。
　　「不瞒你说，我虽出身武温侯府，但对于修行之事并不了解，子不语怪力乱神，可我对这方面的事情还真有些好奇，能不能请你向我讲解一二？」洪易问道。
　　洪玄机是当朝理学大家，对佛道之说，方外异人极尽打压，不止一次公开表示过那些道士和尚都是一些装神弄鬼、妖言惑众之辈，朝廷不能依仗。
　　洪玄机当然是知晓神魂仙道修行到高深处，有何等本领的，但这不妨碍他抑佛贬道。
　　屁股决定脑袋，谁让洪玄机代表的是理学呢。
　　因此，洪易从小就接触不到方外人士，他的处境也练不了武功，对修行完全是门外汉。
　　「这倒也没什么不能说的，很多道观、江湖武夫对修行一道都略知一二。」秦胜笑道。
　　「人世如苦海，修行便是为了超脱苦海，抵达彼岸，我们有两条路可以走。第一条路就是修炼道术来强大神魂，第二条路就是修炼武功来锤炼肉身。」
　　「前者分为定神、出壳、夜游、日游、驱物、显形、附体、夺舍、雷劫、阳神十个境界。」
　　从名字就能看出，这些境界的大概修行内容和具体本领是什么了，比如日游境界，就是指神魂离体后可以大白天的出行。
　　驱物，就是能以神魂之力干涉、搬运物质。
　　「后者，则是分别锤炼人体的肉、筋、膜、五脏、骨髓、以及血液，最后超凡脱俗，成为一尊武道人仙。」秦胜接着说道。
　　看起来武道的境界更少，但换血境界和人仙境界都有数个小层次划分，细细算来，和神魂道路勉强能够一一对应。
　　「原来如此，看来这修行也是一步一个台阶，制度严密，就像是科举做官一样，步步登高，若是成就阳神或者人仙，想必也就相当于位极人臣了。」洪易很有悟性。
　　接下来，洪易又向秦胜讨教了一些圣贤的道理，他当然是不吝指点的。
　　现在的易子还很稚嫩，科举考取功名是他最大的梦想，但其出众的才情禀赋是不会变的。
　　洪易是命中注定的诸子中的最后一子，注定要带着众生走向彼岸，他的名字就承载着天大的气运。
　　越聊，洪易就越是精神，像是聆听到了圣贤大道，精气神都有了变化，醍醐灌顶。
　　「洪易，你需谨记，这天下之间，道理最大。」秦胜谆谆教诲。
　　「道理，就是生灵的准则，是文明的智慧，是天地的纲常。」
　　洪易闻言，如遭雷殛，整个人有种拨开云雾见青天的感觉。
　　「道理最大，道理最大，没错，就是道理最大，哈哈哈，我悟了！」洪易猛地大笑。
　　洪易觉得这四个字实在是太有韵味了，甚合他意，直接击中了易子的痒处，他心里面完全就是这样想的。
　　这个来自金州的读书人，简直就是我的知己，说出了我想说但还没有悟透的话！
　　最后，洪易起身，对着秦胜一拜，郑重道：「达者为先，我该称您一声先生。」
　　「哈哈，你能叫我一声先生，已经说明你明白了道理。」秦胜很欣慰。
　　孩子，就是文明的传人，是文明的未来，古之圣贤对洪易这样的好孩子，天然就有一种培育青苗、教化万民的责任感。
　　就好像是一个慈祥的农民，看着田里的麦稻，心中那是无比的温柔，看见稻苗茁壮成长，就会有丰收的喜悦。
　　这也是一种父亲的心态，圣贤哪怕再年轻，看待别人时都会有几分这样的心态，不是他们的亲爹，而是野生的父亲。
　　佛经之中，也记载过这样的道理。
　　「先生实乃博古通今，上知天文，中知人道，下知地理，没有什么是你不清楚的，难道你是生而知之吗？」洪易问道。
　　他实在是对秦胜佩服得紧。
　　「老僧曾听说，鬼仙之尊，可以投胎转世，以婴儿姿态重活一世。」老和尚忽然开口。
　　「鬼仙竟然还有这样的通天本领？」洪易大吃一惊。
　　「没错，你们以这样的方式来理解我，也不是不可以。」秦胜一笑。
　　等秦胜出名之后，所有修士都会认为他是鬼仙转世，毕竟一个八岁的孩子有无上本领，也只有这个解释了。
　　故，此时也没有必要矢口否认，鬼仙重生总比域外天魔的身份来得要好。
　　「先生如今是一个人，可惜我在武温侯府不受重视，不然一定要请您入府，秉烛夜谈，日日夜夜向您请教，对于圣贤典籍，我还有许多不明白的地方。」洪易有些遗憾。
　　「道之一字很是玄妙，诸子的智慧蕴藏在其中，洪易你积累尚浅，不能完全领略其中的奥妙也是正常的，可越是如此，就越不能放弃。」秦胜说道。
　　「这正是天行健，君子以自强不息的道理。」
　　「洪易谨记先生教诲。」
　　「我这次来玉京，是找当今三皇子报仇的，若是和你去了武温侯府，那反而会连累你。」秦胜坦然说道，主打一个老实，事无不可对人言。
　　洪易：「————」
　　这是我能听的吗？我该不会被灭口吧？我真的还能见到明天的太阳吗？
　　见秦胜神色真挚，并没有杀意，洪易反应过来。
　　先生真是性情中人，坦坦荡荡真君子！
　　「玉京城是大乾都城，高手遍地，有最精锐的军队守卫。」洪易委婉提醒。
　　你以为演皮影戏呢？
　　「我有几分实力，玉京城应该拦不住我，何况我现在要杀的也只是三皇子—前提是神通派的事情和皇帝无关。」秦胜十分自信地一笑。
　　你的意思是，要是和皇帝有关的话，你还想杀皇帝？！
　　洪易有些惊骇，下意识地想道：我是不是应该去举报？
　　「我自小生在神通派————」秦胜把阳神秦胜的过往简单讲述，洪易听了直接沉默了、
　　共情了。
　　秦先生，简直是世界上的另外一个我！
　　而后，洪易心中又冒出了一个念头：
　　秦先生这算不算是弑父？
　　不，那神通派掌教算什么父亲，明明是先生的杀父仇人、杀母仇人，他该死！
　　「有仇不报非君子，先生的确是该找三皇子了结恩怨，如此才能念头通达。」洪易举报的想法直接被他掐灭，真情流露地说道：「其实，我的经历和先生很相像，我的母亲她也是武温侯的妾室，只因出身青楼，就被那位夫人百般轻贱，在一次宴会上更是当场辱骂她不守妇道，让母亲郁郁而终。」
　　「我的母亲没有资格进入洪家祠堂，就葬在了西山，我每年都会来这里居住一段时间，读书，陪伴母亲。」
　　洪易的母亲，本身是修行圣地太上道的圣女，入红尘，来到玉京城修行，卖艺不卖身，成为了玉京闻名的才女，后嫁给了洪玄机。
　　「父亲他对我也很冷漠，从来没有过父子亲情，我的愿望就是考中进士，让朝廷加封我的母亲为夫人」，为她正名，让那位赵夫人好好看看！」洪易坚定的说道。
　　「这样看来，我们还真是有缘。」秦胜笑了笑。
　　秋月寺的老和尚默不作声，感觉自己和这两个人格格不入。
　　老僧我的童年，虽然没有你们两个的富贵，但也妹有这么不幸啊！
　　外面的雨渐渐变小，直至天河关闸，终于放晴，星月重现。
　　「好了，我来西山还有其他事情，既然雨已经停了，那便不打扰你们休息了。」秦胜起身，正准备离开，脚步忽然一顿，看向洪易。
　　「洪易，你称我一声先生，那我便当有你这个学生，以后若是遇到事情，可来寻我，哪怕是皇帝要斩你，我也保你不死。」
　　「若你想修道习武，我也给你一个机会。」
　　「好。」洪易点头。
　　秦胜笑着向外面走去，外面月光明亮，寺内烛火摇曳，让他的身影很是飘忽。
　　当秦胜迈出寺门后，他的身影瞬间消失不见，鸿飞冥冥，只留诗一首：「曾经天上三千劫，又在人间五百年；腰下剑锋横紫电，炉中丹焰起苍烟。」
　　「才骑白鹿过苍海，复跨青牛入洞天；小技等闲聊戏尔，无人知我是真仙！」
　　「好一首诗！好一位神仙！」洪易喝彩，心驰神往，不由得对修行生出了莫大的冲动0
　　这等逍遥自在，视王侯公卿如粪土的模样，完美戳中疼洪易这个年纪的高潮点。
　　大丈夫当如是！
　　默默品味了一会儿秦胜留下的诗句，片刻后，洪易突然挠了挠头。
　　「先生让我有事就去找他，可我未来该去哪里才能找到他？」
　　好歹留个地址猴！
　　离开秋月寺后，秦胜往西山深处而去，雨后初晴，山风清新而凉爽，让亥心旷神怡。
　　「原时间线里，元妃动用轻功身法，带着洪易跑疼两三炷香的时间抵达疼狐狸窝，可见那里差不多是在西山最深处疼。」秦胜想道。
　　刚才那场雨来的很急，但覆盖并不广，秦胜走出二十几里地之后，山林间没有半点大雨的痕迹。
　　老话说的好：天东雨，隔堵墙；这边落雨，那边出太阳。
　　很快，秦胜就找到疼自己的目标。
　　在一座山谷里，篝火闪耀，几十只皮毛雪白的狐狸围着篝火而坐。
　　最为奇异的是，这些狐狸个个都手捧书本，发出叽里咕噜的声音，还摇着脑袋，像人一样学习着。
　　「狐狸亦知读书明理，胜过许多亥类不知凡几，妙哉妙哉。」秦胜朗声说道。
　　那群正在读书的狐狸顿时被惊动疼，乱作一团，一个往一个后面挤，盯着秦胜。
　　一头老狐狸像亥一样站疼起来，用生硬古怪的腔调说道：「有客自远方来，不亦乐乎，这位朋友，不知你来自何方？」
　　「放心，我并无恶意。」秦胜介绍疼一下自己，看着老狐狸道：「你的亥话虽能听清，但丿不太正宗，还需要多多练习。」
　　「让朋友见疼，我等兽类习惯疼说兽语，学习亥话，就相当于大乳子民学习元突话、云妇话等他国语音一样，一时难以习惯发音。」老狐狸回道。
　　「外语好猴，外语得学，你们这样的精神是值得肯定的。」秦胜认可地点疼点头。
　　古之圣贤道，禽兽亦会被吸引，每个族群都有学习知识、增蒸智慧的权力前提是不要作恶害亥。
　　「不知小先生来我们纯狐一族有何贵干？」老狐狸问道。
　　「我为疼追寻一批大禅寺典籍而来。」秦胜坦言。
　　阳神世界神魂仙道的至高修行道术之一，《过去弥陀经》就在这里，不可错过。
　　「原来如此，当年老朽我就是在大禅寺附近居住生活，能够通灵修行，也多亏疼那些和尚无意间念经教化。」老狐狸点头，承认疼下来。
　　「后来，大禅寺因勾结前朝余孽被大乳王朝给踏平，我的确带出疼不少书籍古本，小先生若是想看，自无不可，让这些书籍不失传，正是我保留它们的用意。」
　　「不过老朽也有一个要求，希望你不要毁坏它们，知识是宝贵的。」
　　秦胜：
　　」
　　」
　　嘿，你还真是一只文化狐。
　　>
第740章过去弥陀
　　老狐狸姓涂，它带着秦胜进入了山谷南面的一口石洞中。
　　此洞广阔，足有成年男子的五六百步之大，高三丈左右，明亮清新。
　　在石洞四面摆放着一个个书架，上面陈列着各种各样的书籍古本，有纸质的，有皮纸的，也有木石之刻，甚至还有前朝皇室赏赐的丹书铁券，无比丰富。
　　粗略估计，这里的藏书起码有十万册，知识无价亦有价，在这样古代环境里，如此多的书籍堪称是价值无量。
　　公卿王侯家里面也不可能收藏这么多的书籍，更别提有一些还是早已失传的孤本。
　　「这些全是涂老先生从大禅寺带出来的？那群和尚还真是富得流油啊。」秦胜目光游弋，赞道。
　　「大禅寺作为天下武学圣地之一，禅宗祖庭，底蕴确实是深不可测。」涂老感叹出声0
　　「其中僧侣上万人，名下的良田山湖、店铺产业难以计数，每年秋天都要派遣上千名和尚去乡下催租子。」
　　「寺中的大殿一层接一层，像是佛国一样，日日夜夜蜡烛灯火不灭，宝刹长明，每天给佛祖菩萨上香的小沙弥，要跑马点香。」
　　佛门无赋税，良田万顷这样的形容放在大禅寺身上，简直是在羞辱他们，看不起谁呢？
　　大禅寺的佛爷什么时候那么穷过！
　　且，作为唯一的佛门圣地，大禅寺的香火之鼎盛是难以想象的，上至王公贵族，下至平民百姓都习惯去进献香油钱。
　　传承千年，积累千年，大禅寺富可敌国。
　　大乾四十年，大禅寺因勾结前朝而获罪，朝廷大军压境，杨盘和洪玄机领头，攻破了这座千年古刹，禅宗祖庭付之一炬。
　　缴获大禅寺收藏之后，大乾王朝财力立马充沛起来，大刀阔斧的改革发展，方才有了如今的盛世。
　　大禅跌倒，皇帝吃饱。
　　至于大禅寺到底有没有勾结前朝，意图反乾复周，这已经不重要了。
　　「不过，老朽虽然从大禅寺中带出了不少书籍，但我纯狐一族终究只是禽兽之身，算不上书香门第。」涂老有些尴尬，它颇有些暴发户的味道，只不过暴发的不是金银，而是书籍。
　　「很多高深的经义典籍我也看不明白，更别提那些小狐狸了，所以这处藏书室有些乱，没有进行过专门的分类，小先生想要寻找大禅秘本，那就只能劳烦你自己在书海中慢慢寻找了。」
　　涂老狐狸对秦胜很客气，能从一只懵懂禽兽修行到如今这个地步，它眼睫毛都是空的。
　　秦胜一个孩童，敢在深夜进入西山，无视豺狼虎豹、妖鬼魁魅，和它们这些狐狸精接触而风度不失，这已经能证明一些东西了，涂老狐狸如何敢乱来。
　　转世鬼仙，西山纯狐一族也不是没有接触过。
　　「无妨，老先生能为我开这扇方便之门，我便已经很感激了，不管能不能找到我想要的秘本，我都必有厚报。」秦胜笑道。
　　「君子不夺人所好，我非至圣君子，但也不是小人。」
　　「小先生请。」涂老不禁松了一口气，留秦胜独自在藏书室，自己出去了。
　　秦胜目光一扫，最后看向了中心书架，那里摆放着两本大部头，每部书都有几十册，很厚。
　　精神力一动，这两部书凭空飞来，落到秦胜面前，它们分别是《道经》与《武经》。
　　大乾开国之时，曾搜罗天下武功和道书，召集各大武学宗师以及方外奇人，共同编写出了这两部巨著，分别阐述了道术修行和武功修行之奥秘，传遍天下。
　　不过朝令夕改，仅是几年的功夫，朝廷就改了主意，将《道经》和《武经》列为禁书，民间所有拓本全部被收缴、焚烧，转而大力去编修、发行讲述忠君爱国，礼法大义的书籍。
　　「在这个世界，朝政学说皆是修行之道的衍生，看似荒谬，实则不过是杨盘、洪玄机之流在践道而已。」秦胜心想。
　　洪玄机的思想、行为，用其他世界的人的视角来看很离谱，你一个强大的修行中人，愚忠一个皇帝，就差给他舔沟子了，算怎么回事？
　　可放在阳神世界，其实是很正常的。忠君，是洪玄机自己的思想主张，亦是他的修行之道，因此必须坚持贯彻，不可能轻易更改。
　　否则的话，洪玄机整个人都要废了，在武道路上不可能再进一步。
　　上古圣皇、中古诸子都是这样，他们心中都有一套自己的道理，哪怕再荒谬也能自洽，这是他们强大的根本。
　　阳神世界，道术和武功的修行门槛都不算高，但想要成为强者，你就必须有自己的意志与道理。
　　哪怕是被千夫所指，万人唾骂，也要坚持自己的想法，不管它是好是坏，又是何等扭曲，你都要坚守它，并用自己的思想去改变这个世界—洪玄机主张理学就是这个原因。
　　当修行天赋处于同一水平线的时候，越偏执、越疯癫的人，就越有机会变成强者。
　　阳神世界的高手全都魔了。
　　秦胜翻开了《武经》，上面就有对武道前七个境界的描述。
　　「练肉，武术基础，将全身之肉练到结实饱满、反应灵敏————」
　　随意的扫了几眼，秦胜就翻到了后面，人仙武道的前七个境界没什么特殊的，只是简单的锤炼肉身部位，唯独到了人仙境界之后，才会发生翻天覆地、脱胎换骨般的改变。
　　「练武不明窍，终究不能肉身成圣————」
　　《武经》之中，有一位叫印月禅师的高僧留下了批注，道明了换血之上的武道境界真谛。
　　练窍！
　　「阳神世界的生灵，算上身外九十九处窍穴，加起来共有一千二百九十六个大窍，每个大窍又包含了一百个小窍，合起来就是一元之数，身体构造和其他世界的生灵有很大区别。」秦胜暗想。
　　道术鬼仙需要渡劫，吞噬雷劫中的天地意志，武道人仙也需要感悟、沟通体外的九十九个窍穴，才能达到巅峰。
　　可在其他世界，没有这样的特殊雷劫，也没有体外九十九个窍穴，就如同遮天世界不存在一世体系的他我和无穷高处等概念一样。
　　秦胜又翻了一下《道经》，上面同样记载着夜游、日游等境界，并且还附带一篇品级普通的《宝塔观想法》，修炼有成可凭此神魂出壳。
　　把《道经》放回原位，秦胜拿着《武经》走了出去。
　　「小先生，《武经》就是你要寻找的秘本吗？」涂老刚好端着茶水糕点走了进来。
　　「《武经》之中有东西，那才是我想要的，和我一起来吧，你也可以看看。」秦胜一笑。
　　「老先生，《武经》里的内容我已经完全记下，日后我会还你一部。」
　　回到山谷中，秦胜直接把手上的大部头丢进了篝火里面，那些小狐狸吓得叽叽乱叫，涂老先是一惊，然后明白了什么，颇为期待的看着篝火。
　　一页页纸张被焚烧，等整部《武经》都被烧干净之后，一页暗金色的神秘纸张出现了，水火不侵，上面刻满了密密麻麻的文字。
　　在金页的中间位置，则是一尊佛陀的画像，日月星辰围绕着它旋转，仿佛是宇宙的中心，透露出永恒不动的韵味。
　　秦胜摄过金页，三个大字当先映入眼帘。
　　弥陀经！
　　「我要找的就是此物。」秦胜露出笑容。
　　「弥陀经？莫非是传说中的那卷代表着过去的经书？」涂老很震惊。
　　「对。」
　　佛门圣地大禅寺拥有《弥陀经》、《如来经》、《无生经》三部至高秘传，它们分别象征着过去、现在、未来。
　　其中，《过去弥陀经》是神魂修炼之法，《现在如来经》则是武道功法，而《未来无生经》最为玄妙莫测，它是信仰念力领域的无上秘术。
　　相传，如果能够三经合一，并参透其中的所有奥秘，修行者就有能力超脱苦海，抵达彼岸。
　　想要成就彼岸境界，当然不是靠修炼什么经文就能百分百做到的，但大禅三经也确实是玄妙莫测，是这个世界的最强传承之一。
　　类比之下，它们在这个世界的地位就相当于遮天世界的大帝古经。
　　秦胜摊开暗金书页，它四四方方，三尺长宽，摸起来像是最华贵的绫罗绸缎，又似是少女的肌肤。
　　乍一看，上面的字体像是活物一样，给人一种通灵的感觉。
　　中间的佛陀像最为玄妙，让人倍感亲切，就像是面对前世、千万世前的自己一样，深得过去二字之真谛。
　　观佛成佛，谁是佛？
　　己身成佛！
　　「如是我闻————」秦胜通读这篇经文，轻轻点头，只能说是名不虚传，果然相当神妙。
　　「恭喜小先生，得此仙术，未来成就阳神大道，想必是轻而易举！」涂老连忙说道。
　　这只老狐狸虽然没有多高深的修为，但懂得审时度势，又被秦胜的神秘所慑，现在《过去弥陀经》当面，它愈发敬畏了，一开口就是大拍马屁。
　　「哈哈哈哈，你说起话来倒是有趣，我能得到这篇经文你也有天大的功劳，弥陀经你们纯狐一族也能观看，另外，我还要赏赐你。」秦胜大笑，入乡随俗。
　　「不然的话，让别人知道了，还以为我不懂得圣贤道理。」
　　老狐狸闻言，大喜过望，连连感激。
　　在阳神这类世界，强者赏赐自己的走狗是常有的事情，经文丹药、兵器秘术，没有什么是不可以赏赐的，而走狗们也不会客气当狗不就是为了这个吗？
　　原剧情中，就算是一头猪跟了洪易，也会被喂成飞天神猪，并且易子还算收敛了，毕竟阳神世界的等级也就和遮天世界差不多，要是换成他那几个「兄弟」，只会更夸张。
　　涂老狐狸邀请秦胜在纯狐一族做客几日，说会介绍给他一位高手。
　　秦胜欣然答应下来，拿着《过去弥陀经》进了纯狐一族安排的洞府里，悉心参悟。
　　「那头邪恶神灵夺了我的道根本源，不知道能不能再从祂身上反炼出来，实在不行就把祂炼成一枚神灵大丹。」秦胜思索。
　　「如果没办法以神补神，那就自我涅槃，弥补亏空————至尊骨被挖了都诞生第二块，我这个没有那么严重，肯定也能做到。」
　　此仇自然是不能不报的，不过神通派隐秘供奉的神灵不在大乾王朝，所以秦胜才先来了玉京城，处理与三皇子之间的因果，完成阳神秦胜的第一个遗愿。
　　这个世界的神灵，是在狂热的信仰神念中诞生的，其身体构成也是念力。
　　而神灵如果出现在大千世界的话，力量就会不停地流失，念头会不断地衰弱，最后消亡。
　　所以产生了自我意识的强大神灵，都会创造一个小千世界，躲在里面，以这样的方式来减少力量的流失。
　　神通派供奉的那尊神灵也是如此。
　　创造小千世界，听起来似乎很厉害，可在阳神世界的定义之中，哪怕是储物袋里面的几丈大小的空间，也算一个小千世界，因此这倒也没有什么大不了的。
　　第二天晚上，忽然有娇笑声在秦胜的洞府外响起，一个穿着粉裙的少女走了进来，其身材玲珑有致，容貌美艳。
　　「道友大驾光临，有失远迎，还望勿怪。」少女盈盈一礼，声音轻灵。
　　「果然是香狐王，哦不，现在应该称一声元妃了。」秦胜看向此女。
　　「道友怎么知道是我？」元妃惊疑不定，没有想到刚见面就被揭了老底，被完全看穿，简直是无法理解。
　　我才刚说了一句话啊！
　　香狐王，天下八大妖仙之一，后来转世投胎为元突帝国的公主，又嫁入大乾，成了杨盘的妃子。
　　她也是纯狐一族的靠山。
　　妖仙，即修行到鬼仙层次的妖物。
　　人是万物灵长，天地之精，是故异类修行到这个境界后，绝大多数都会选择转世投胎，化生为人，这样才更好修行。
　　「我自然是有我的消息渠道，如果不了解天下事，那岂不是变成了一个瞎子，一个聋子？」秦胜淡然一笑。
　　「这种事情，你想要瞒住世人，我也不是不可以理解，但只要我想探查，那就会掌握所有秘密，无人可以阻挡。」
　　「道友真是好本事，莫非你是专门为我而来？」元妃说道。
　　「我一为弥陀经而来，二为取三皇子的项上人头而来，元妃却是想错了。」秦胜回道。
　　秦胜的言论赤裸而直接，甚至到了一种理所当然的地步，好像是击杀皇子、得到神功对他来说是再容易不过的事情，天经地义，就像是吃饭喝水一样简单。
　　「哦？」元妃愣了一下，又娇笑道：「道友既然知道我如今的皇妃身份，还和我说你想杀三皇子？你就不怕我向皇帝告发你？」
　　你告发什么？
　　说你这个贵妃大晚上跑出来的私会外人吗？
　　「其实，我还想进皇宫看一看，杨盘和洪玄机君臣联手，搜尽大禅寺宝物，我听说《未来无生经》就在杨盘手上，我对这部未来之经，甚是感兴趣。」秦胜又说道。
　　「道友，你哪怕是贵为鬼仙，胆子未免也太大了，皇宫可是龙潭虎穴，想要从里面拿走至高经文，这是异想天开。」元妃摇头，觉得看穿了秦胜的打算。
　　「你和我说这些，是想让我做你的内应？这不可能。」
　　「我答应过将弥陀经给纯狐一族观看，不知道你还认不认自己是纯狐？」秦胜一笑。
　　「道友要什么时候动手？我可以全力配合你。」元妃展颜一笑，扭着腰肢来到秦胜面前，给他沏茶。
　　「实不相瞒，我嫁入大乾皇宫也是另有所图，天家无情义，杨盘和他的那些个儿子如何，我并不在乎。」
　　对于这种鬼仙而言，神魂才是根本，肉身只不过是可以随时更换的驿站，以一世身的婚姻来换取一些重大利益，很是划算。
　　只要这一世能够有所收获，修为大进，那么大不了就重新投胎，再活一世就是了，到时候又是一条好汉。
　　「元妃知不知道当年大乾缴获的大禅寺典籍放在哪里？」秦胜询问。
　　大乾皇室并不简单，不算皇室高手的实力，其内还有一件残破的神器之王，充当终极底蕴与后手。
　　神器之王，阳神世界的最高等级法宝，可以视为这个世界的极道帝兵。
　　「知道一些，但最重要的秘本存放位置很隐秘，我可以试着为道友探查一番。」元妃说道，这本来也是她一直在暗中进行的一件事情。
　　「对了，还不清楚道友的身份？」
　　秦胜简单介绍了一下自己。
　　元妃笑着点头，心中却暗道要好好的调查秦胜，看看他前世是哪位同道。
　　这种被别人看透，可自己却不知道对方身份的事情，让人相当难受。
　　「道友，我们今日所谈之事，不可入第三人之耳，不能露出马脚。」元妃提醒。
　　元妃很清楚，自己夜晚出宫和秦胜密谋「谋反」之事，就好像男女苟合一样，绝对不能被人发现，不然会有无穷无尽的麻烦。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第741章呵气断因果
　　「这就是弥陀经了。」
　　秦胜慷慨地拿出了金页，递给元妃，毕竟严格来说，这是西山纯狐一族的东西，且他也需要这位转世妖仙办事。
　　「无上炼神法诀。」元妃眼绽精光，接过金页一看，顿时沉浸了进去，如痴如醉。
　　弥陀经上一字一句的经文传承固然不可或缺，但那尊日月拱卫的佛陀，其实更为玄妙0
　　刻画这尊佛陀的人，画道已经登峰造极了，说是画道中的阳神也不为过。
　　他将佛教所有经义提炼，尽数浓缩在了这尊佛陀里，见画即见佛，能够得到无穷的灵感，蕴有过去永恒不动，轮回万世不灭的真意。
　　这张金页，才是大禅真传，口述的《过去弥陀经》无法得到真谛。
　　良久之后，元妃方才回神，她面色红润，眸中光泽盈盈，红唇轻吐一口清气。
　　「好！好！好！秦道友，我要好好的感谢你，你可真是送了我一场天大的机缘，下辈子我当你的女儿都不足以回报！」
　　秦胜：「————」
　　还特么想连吃带拿，看了我的真经还不够，还想继承我的遗产？
　　「参过去真经，观真我佛陀，我已经把握到了修为更进一步的契机，不日就可以去渡第一次雷劫了！」
　　元妃喜极，哈哈大笑，不再像是一个尊贵的皇妃，反而像是一位求道者。
　　夺舍境界就可称鬼仙，再进一步那就是雷劫鬼仙，前前后后一共要渡九次雷劫，一劫便是一重天。
　　九劫鬼仙之后便是阳神境界，这是道术修行真正的巅峰，上古圣皇莫过于此。
　　一次雷劫.念头纯阳，借助雷霆之气与天地意志，来淬炼自己的神魂，让灵魂之中拥有纯阳之气，念头磨练得晶莹，不再有胎中之迷，会有一股吞噬天地的霸道，还有容纳四海的大气。
　　「那我便恭喜元妃了。」秦胜一笑，又说道：「我欲观天下诸经诸功，熔炼一炉，证我大道，不知元妃可有教我？」
　　阳神世界的各种道术武学很是玄妙，不是强不强的问题，而是很特别的那种。
　　比如修行圣地太上道的宇宙二经：《太宇之塔》和《宙极之钟》。
　　这两部经文就在一定程度上阐述了天地四方和天意时间的玄妙，追求把握空间与时间。
　　其他道统的什么《鸿蒙寄生诀》、《玄天暗黑录》等等，也各有奥妙。
　　要完成阳神秦胜的第三个遗愿，博览群书是少不了的，无论是经义典籍，还是修行真经，皆包含在内。
　　拳就是权，力就是理！
　　天下之间，群经闪耀，秦胜想去看看。
　　「我没有弥陀经这样的宝贝，但前世今生加起来，也有一些积累，既然道友想要，那我自然没有不答应的道理。」元妃慷慨地说道：「我还有友人，他也身怀诸多神功密典，道友若是能等，我马上就书信一封，请他来此，传尽真经！」
　　「那自然是最好不过。」秦胜点头。
　　元妃前世能够修成妖仙，也有自己的机缘，其所修法门虽然比不上《过去弥陀经》，但也颇为深奥。
　　并且这一世投胎成人，成了元突帝国的公主，更是能接触到不少高深法门。
　　元妃也没有浪费机会，除了神魂仙道之外，亦没有放弃武道之路，道、武兼修。
　　故，元妃像是母鸟喂食一般，不仅给了秦胜大量道术，也将自己身上的武功毫无保留地交了出来。
　　「只修性，不修命，此乃修行第一病，反之亦然，想要横渡苦海，登临彼岸，肉身和神魂都要强大，缺一不可啊。」秦胜感叹。
　　「正是这个道理。」元妃笑着点头。
　　只是，在修行初期，性命兼修很容易做到，可一旦到了后面的话，多数人就要做出取舍了，只能选择一条路走下去，无法两全其美。
　　「道友，时候不早了，我要先回皇宫了，不然若是被发现不在寝宫，那就是天大的风波。」元妃起身。
　　「元妃保密身份为重。」秦胜说道。
　　皇帝的妃子大晚上不在寝宫之中休息，甚至皇城里面都不见人影，这事一旦被发现，那必然是朝野震动。
　　你一个妃子，大晚上的不睡觉，去干什么？
　　元妃离去，没多久三只皮毛雪白的小狐狸跑了进来，它们一人端着一个果盆，里面放着瓜果小吃。
　　三只小狐狸把果盆搬到桌子上，然后像是人一样打坐，眼睛一眨，三个十一二岁的小女孩从狐狸头顶钻了出来，围着秦胜飘来飘去，叽叽喳喳。
　　「小哥哥，我们来给你送吃的了！」
　　「元妃姐姐离开前让我们好好招待你，给你吃最好吃的！」
　　「小哥哥，这是我给你烤的红薯，我烤红薯的手艺在族群里面是最好的！」
　　这是纯狐一族里最活泼、最受宠爱的三只小狐狸，分别叫小桑、小菲、小殊。
　　三小虽然还不会说人话，但她们也有修为在身，神魂出窍之后就能通过精神的方式交流了。
　　「既然你们来了，我刚好便教你们读书，以此回报弥陀经。」秦胜撸了撸小桑的本体，很顺滑。
　　「好呀好呀，我们想读书，也就是大乾不允许异类科举，不然我们还想考状元呢！」
　　秦胜吃着烤番薯，教授三小只道理。
　　阳神世界的修行体系，对吃是很讲究的，大禅寺没被灭前的武道第一高手印月和尚，一日九餐，啖三牛，每两个时辰要进行一次大解。
　　这种级别的高手也可以十天半个月不吃饭仍然精神奕奕，但食物终究是不可或缺的，吃的越好，成就越高。
　　七天后，元妃的朋友来了，是一个负剑持酒葫芦的白衣少年郎。
　　「哈哈哈，秦道友的事情元妃都与我说了，白子岳平生最敬佩你这样的豪杰，来来来，喝酒！」
　　白子岳洒脱不羁，干分自来熟，他取出两个杯子，直接斟满，酒香四溢。
　　「原来是白猿王。」秦胜微笑说道。
　　白猿王，亦是位列天下八大妖仙，与元妃关系密切，这一世投胎成了元突国的世家公子。
　　「道友真是神了，元妃果然没说错，你在识人方面果然是有着一等一的本事。」白子岳豪饮，并不在意被道破身份。
　　「叫我子岳便好，什么白猿王黑猿王，都已经是上辈子的事情了，不必再提。」
　　「子岳既是受元妃相邀而来，那么也该知晓我的身份了，你我有缘啊。」秦胜笑道。
　　「人生处处有惊喜，我也没有想到之前路过金州时，偶然所见的一处杀戮场里，能有道友这样的英雄豪杰。」白子岳一拍大腿，十分懊悔。
　　「早知如此，我便该在那神通派山门多留一段时间，届时我们就能提前认识了。
　　，7
　　神通派被灭后，路过那里，让云流城镖局给秦胜他们收尸的好心人就是白子岳。
　　这是一位洒脱不羁，豪侠般的人物。
　　秦胜与他简单一聊，便似相熟多年一样，对其性子也颇为欣赏。
　　「元妃在信上说，道友想要积累道术武学，向我求取，此等小事，我自无不允的道理。」白子岳豪爽说道。
　　在这种世界，什么传承不可外泄，什么秘法不能示人，都没有这样的道理，只要我高兴，统统可以传授。
　　白子岳一股脑的将自己掌握的道术武功传给了秦胜，与元妃一样，他也是道、武双修，神为夺舍鬼仙，体为换血武圣。
　　「牛魔大力法，这是大禅寺的武学，是当世修炼肉、筋、膜三个部位的最好功夫，竟是在子岳手上。」秦胜说道。
　　不同于神魂修行，日常修行时，一门壮大神魂的道术就够用了，武道修行的话，每个境界大多都有对应的淬炼法门，练筋法、练骨法等等不一而足。
　　除了《牛魔大力法》，大禅寺还有一门《虎骨练骨拳》，同样也被称为最高明的炼骨功夫。
　　窥一斑而知全豹，从这些方面就能看出大禅寺当年是何等的鼎盛。
　　「能对你有帮助就好。」白子岳又饮了一杯酒。
　　秦胜也不小气，还是把弥陀经拿出来给这位妖仙一看，他亦是大有收获。
　　「我这些年来，一直在寻找这篇经文，也一直无功，没有想到会以这样的形式得到了。」白子岳感慨。
　　「众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。」秦胜笑着吟道。
　　「道友，来，我敬你一杯，以后你的事情就是我的事情，万死莫辞！」
　　仅是第一次见面，白子岳就有将秦胜引为知己之势。
　　又过七天，秦胜在这个傍晚再次见到了元妃，从她这里得知一个消息，三皇子手底下的那几个门客都回来了。
　　「你要找的《未来无生经》，我是真的没有发现踪迹，不过皇宫有好些个书库，我倒是排除了其中几个。」元妃又说道。
　　这门经书杨盘得到后，并未大肆声张，保密得很。
　　「那么我便亲自入宫去找一找吧。」秦胜说道。
　　「也可，我带你入宫。」元妃一笑，她明显是掌握着出入皇宫的一条路子。
　　秦胜放下手中的书籍，离开了纯狐一族的藏书室，打算先了结与三皇子的这段因果。
　　「我与你同行！」白子岳很讲义气，哪怕是杀皇子，也愿意和秦胜一起，此事一旦做了，那无疑是将大乾得罪至死。
　　这种情况，任何皇帝都不允许发生，简直是赤裸裸的侮辱，等于是一头尊贵的皇帝圣人，被一尊乞丐暴打，狂扇耳光。
　　「不必，一个小角色而已，若非有仇，这种人物都不值得我看一眼，我们要是同去，那岂不是太抬举他了，让他变成了天下最尊贵的人？」秦胜笑了笑。
　　「这件事情也必须要由我自己来做，另外我和元妃还要入宫，人多了不方便。」
　　话虽如此，但白子岳还是跟着秦胜进了玉京城，暗中策应，以防不测。
　　皇室子弟，在十五岁成年之后的一年之中，必须要到达先天境界，才可以被册封为郡王，否则的话，就要被圈禁起来养老。
　　如果到达了宗师境界，就可以被册封为亲王。
　　三皇子很有天赋，年纪轻轻就已经是一名宗师了，早已搬出了皇宫居住，自有府邸，不然他也养不了多个门客。
　　秦胜来到了三皇子府邸，门卫刚想拦住他，就被他一个眼神慑住，无法动弹。
　　然后秦胜大摇大摆的走进了三皇子府邸，就像是回自己家一样，用不着行潜入之事。
　　演武场内，三皇子正在和手下对练，劲风呼啸，空气炸裂。
　　大乾禁制国内百姓私自习武练功，控制民间武力发展，但却极其鼓励王公贵族练武强身，不然也不会对皇室弟子定下那样的要求。
　　百姓练武，万万不许，皇子不练武，也是万万不许。
　　当秦胜靠近演武场，三皇子府的管家骤然扭头看了过来，双眼锐利如鹰。
　　「谁？！」
　　这是三皇子府的大管家，是整座皇子府的最强高手，既是替皇子处理内务，也有保护与教导之责。
　　「来讨债的人。」秦胜平静回答。
　　欠钱还钱，欠命还命，天经地义的事情。
　　「哦？你能越过外面那些废物守卫来到这里，可见是有些本事的，不过你可知道这里是什么地方，敢来这里闹事？你有什么依仗？」三皇子饶有兴致的说道：「大乾都城，天子脚下，皇室亲王府你也敢闯？不管你是谁，有什么来历，你都完了，天上地下都没人能救得了你，现在跪下磕头认错，我可以不把你的尸体拿去喂狗。」
　　三皇子散发着强大的自信，哪怕是一尊武圣，也不可能取了他性命。
　　眼前这人，一个孩童而已，就算是转世鬼仙在这个年纪，又能拥有多少修为呢？
　　练武是需要时间来积累的，神魂一道在前期又根本没有多少战斗力，更别提正面厮杀，就是鬼仙也不行。
　　三皇子完全不怕。
　　「你们不要动，让他好好考虑考虑，要不要跪下。」三皇子用猫捉老鼠般的语气说道。
　　「狺狺狂吠。」秦胜脚下微微用力，黑石碎裂，几块指甲盖大小的石子咻的一下冲出。
　　砰！
　　三皇子身边人老管家、护卫还有门客，脑袋像是西瓜一样爆开。
　　尸体倒地之音接连响起，三皇子面色雪白，瞪大了眼睛，狂吼连连。
　　「不可能！这不可能！你难道是道家阵神天仙？！」
　　眼前主这一幕太过于惊世骇俗，三皇子根本不能接受。
　　这种感觉，就像是一群凡人俗子走在路上，人群里主某一个人忽然撕下了身上的人上，变成了一头史前大暴龙一样。
　　这是何等主恐伶？简直可以把人活生生吓死！
　　秦胜没有回举三皇子，而是一步步接近他，这位刚才还任任在上，胜券在握主皇子噔噔噔主后退。
　　「你到底是谁？为什么要来杀我？我是大乳朝的皇子，你不能对我动手！」三皇子快速说道。
　　「我什么时候得罪过你这样主任手？都是我主错，你放过我，你要什么我都可以给你！」
　　「哦？我早就听说过，小人畏威而不怀德，没想到今天倒是见到了一个活生生主例子。」秦胜吹了一口气，三皇子直接倒飞了出去，撞在兵底架上，大口咳血。
　　秦胜走到了三皇子面前，十分熟练主抽出了他主神魂。
　　「去灭人宗门，你竟然都不通知杨盘？你真是好大主胆子，你有什么资格乳纲独断。」秦胜亏眉，很丛望。
　　灭神通派之事，是三皇子府主内部行动，没有去奏请过大乳皇帝。
　　一是因为神通派就小几十个人，用不着大军出马，几个任手就能灭掉。
　　二是因为若是上奏，先不提杨盘和洪玄机不会同意三皇子做这种事情主，也会影响三皇子在皇帝心中主形象。
　　只是因为一个麾下走狗主私人恩怨，就要去灭掉一个门派，这不利于大乳统治主稳定性，干出这种事情主人，会大大主丛分一洪玄机主规矩，可不止是针对百官百姓，皇室也要遵矩守礼。
　　这和大乳出兵灭大禅寺，完全是两码事儿。
　　「要你何用。」秦胜直接捏散了三皇子主神魂，阵神秦胜主第一个复仇愿望，就此完成。
　　虽说秦胜调查出了阵神秦胜先天有缺，不能修行主真相，但他主遗愿只是报杀身之仇，并不包括那幸邪神。
　　离开三皇子府，秦胜走到一条小巷后，元妃如鬼魅一般出现了。
　　「恭喜道友，大仇得报，现在我们进皇宫吧。」元妃笑着说道。
　　「烦请元妃引路。」
　　在元妃的引领下，秦胜顺利且隐蔽地进入了气象恢宏，宫阙文绵主皇宫，直接抵达了元妃寝殿。
　　伍着外面已经完全黑了主天空，秦胜心中有些古怪，夜宿后宫，这要衬人发现那是真说不清了。
　　呃，不过阵神世界主本土任手也不会在乎这些就是了。
　　「杨盘很神秘，我伍不透他主实力，但他当丫围剿大禅寺主时候就是武圣了，如今过去了十多丫，只会更加强大，要小心。」元妃提醒。
　　杨盘是九五之幸，这个位置自有玄妙，实力强很正常。如果是上古圣皇，那就是九九连幸，更加恐伶。
　　「这位大乳皇帝，主确有几分玄妙，隐隐约约沟通了中土众生主愿力，哪怕是天下第一任手梦神机也不能伍穿什么。」秦胜笑了笑。
　　「不过我如今智慧大涨，哪怕还没有见面，目光也已经洞穿了杨盘主许多秘密，并不会衬什么东西阻挡。」
　　「何况，子不教，父之过，虽然三皇子杀上神通派不是杨盘授意主，但他这个做父亲主也只是死罪可免，一室不治，何以治天下？」
　　秦胜这段时间日日诵读圣贤经典，揣摩阵神世界主天地法理，已渐得真意矣。
第742章秦胜得手
　　「若是被杨盘发现了行踪，道友难道还想刺王杀驾吗？」元妃亲自给秦胜彻了一杯御茶。
　　「我是读书人，怎么能随意杀人夺宝？」秦胜悠然品茶。
　　「天道运转，人世发展，离不开道理二字，杨盘教子无方，我来向他讨一个道理，若是他这个皇帝能够讲得通道理，那自然是皆大欢喜。」
　　「若是讲不通，那我就要效仿中古诸子，教导一下这个九十九州之主。」
　　秦胜不直接从皇城大门光明正大的杀进来，就是不想牵连无辜，倘若他那样做了，皇宫守卫必然会阻止他，到时候难免血流成河。
　　那些士卒也只是履行自己的责任，与秦胜没有仇怨，他也没有大开杀戒、颠覆朝廷的兴趣。
　　打江山容易，治江山难，如果乾坤动荡，天下大乱，那么最后遭殃的还是普通老百姓0
　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。
　　喝完元妃清香的御茶后，秦胜起身。
　　「元妃，今晚过后，你再想悄无声息的离宫，恐怕就不是那么容易了，希望你能睡个好觉。」
　　看着秦胜的背影，元妃感慨万千。
　　「当真是奇人也。」
　　宫阙层叠，琉璃青瓦泛着光泽，富丽堂皇，各种宫殿房间有几千上万间。
　　一支支卫队在皇城四方昼夜不停的巡逻，个个都身怀不俗的武艺，甲胄坚固，兵器锋锐，从元妃寝殿出来之后，秦胜直奔皇宫的一处处藏书房而去，再森严的守备，再多的岗哨，都不能阻拦他的脚步。
　　松鹤山房。
　　「倒是雅致。」秦胜看了眼头顶匾额，闪身进入其中。
　　这是一处皇家图书馆，非立下功劳的臣子，或者得到皇帝允许的王公贵族不可进入。
　　这间书房藏书众多，西山纯狐一族的收藏和这里相比，逊色多矣。
　　一个是乡下土财主，一个是天下之主，天差地别。
　　秦胜精神力一扫，一册册书籍的内容便了然于胸。
　　「大禅寺的《虎魔炼骨拳》也在这里。」秦胜随手抽出一本书册，翻开一看，一个个小人的图案活灵活现，犹如上古猛虎，神形兼备，虎威跃然纸上。
　　人的身体共有两百零六块骨头，《虎魔炼骨拳》为何被称为最好的炼骨法门？
　　正是因为它能把这两百零六块骨头全都锻炼到，这是其他武功做不到的。
　　当然，如果辅以各种奇珍秘药，那么哪怕是修炼次一等的武功，也能将全身骨头给炼一遍，只不过这要付出的时间、精力与资源，就要远超修炼《虎魔炼骨拳》了。
　　无论是前几天从白子岳那里得到的「牛魔法」，还是现在的「虎魔法」，对秦胜都是有作用的，毕竟想在阳神世界登临巅峰，神魂和肉身都需要修行，缺一不可。
　　神魂的巅峰是阳神境界，肉身的巅峰是粉碎真空境界，只成就其中之一，和同时取得两大道果相比，战力差距就像是皇帝和太子的地位差距一样。
　　两手都要抓，两手都要硬。
　　「《阴阳易位》？是造化武道的功法啊。」秦胜又发现了一部奇特秘籍。
　　造化道，天下圣地之一，其道统传承的品级完全不逊色于和大禅寺、太上道，可惜千年前它就已经被灭掉了，后来被挖掘出了遗迹，大乾王朝得到了部分传承。
　　大乾皇室现在拥有的残破神器之王，就是造化之舟。
　　这件神器之王是上古时代的超级高手造化道人炼制的，这位道人堪称是阳神世界的最强者之一，横压数个时代。
　　很快，秦胜就将松鹤山房搜寻完毕了，并未能找到《未来无生经》，他转而去了其他地方。
　　一连搜寻了多座书库，浩如烟海的典籍、道术、武功全部印入了秦胜的脑海，这些东西都将成为他的资粮，化为他的智慧。
　　哪怕是被元妃探索明白，认定不存在《未来无生经》的地方，秦胜也去看了。
　　就如洪易修为大成，会编纂《易经》一样，秦胜要完成阳神秦胜的第三个遗愿，大概也是要著书立经，广传天下的。
　　要著书，那自然就得腹有诗书，胸藏道理。
　　秦胜已经想好了，以后自己编纂的经典就叫《圣经》。
　　时间流逝，秦胜搜遍了皇宫内的绝大部分书库，文渊阁、昭仁殿等都被他踏足，可谓是收获满满最后，秦胜来到了御书房。
　　据元妃所说，这里收藏的书籍很少，但无一不是蕴含着天下至理，有大儒手书，有诸子经典原本等等，只有杨盘和洪玄机可以随意出入，其他人哪怕是皇子亲王也甚少有机会进入其中。
　　这里也是杨盘晚上经常待的地方，藏有至高经文的可能性很大。
　　御书房门口站着两个带刀侍卫，在秦胜的感应中，他们就像是两口烘炉一样，散发着大量热量，气血如火。
　　杨盘此时就在御书房里面。
　　「杨盘，出来见我。」秦胜现出踪迹，负手而立。
　　哧！
　　两个亲卫立马拔刀，虎目生光，整个人直接绷了起来。
　　「你是何人？竟胆敢擅闯皇宫禁地？！」
　　「直呼陛下天名，大胆！」
　　「住手。」
　　低沉而威严的声音从御书房内响起，大门推开，一个身穿天帝袍的伟岸帝者从里面大步走了出来，犹如一头活着的真龙，气象滔天。
　　「你是哪里来的鬼仙？」杨盘盯着秦胜，哪怕被人悄无声息的摸进了皇宫，他也没有慌乱。
　　以秦胜这个年纪，进入皇宫如入无人之境，在阳神世界修士的认知里，也只有鬼仙这一个可能了。
　　也因此，杨盘才没有让亲卫动手。
　　「金州，神通派，秦胜。」秦胜平静地说道。
　　「大乾三皇子私下行动，派遣门客与护卫灭掉了神通派，此仇我已报，此时来，是给你一个赔罪的机会。」
　　已经报仇了？杨盘立马明白发生了什么，眼中有熊熊怒火在燃烧。
　　这位乾帝大感荒谬，你杀了我的儿子，还要让我赔罪？
　　「好，好一个神通派秦胜，你可知道这里是什么地方？朕都要佩服你的胆量，简直是吃了熊心豹子胆。」杨盘声音冰冷。
　　「大胆的是你们。」秦胜气定神闲。
　　「自我在这个世界降生，观红尘万丈已经很久了，还是第一次有人敢来杀我。呵呵，你既然是皇帝，当知道圣皇犯法与庶民同罪，圣皇不仁，屠戮百姓都有无穷的罪孽。」
　　「圣皇杀人有罪，一个蚂蚱大小的皇子来害我自然也要遭受恶报，我得让他知道因果报应。我现在是火气盛大，你如果不珍惜这个机会，那就让我看看你这个鬼仙皇帝有多少本事。」
　　无穷的威压从秦胜体内窜出来，笼罩四方，涵盖八极。
　　那两个蠢蠢欲动的亲卫直接被震飞了出去，飙血不止。
　　这种皇帝的贴身侍卫，无疑是皇宫中的绝顶高手，放在外界州府里几乎可以说是一方封疆大吏，都是有望将军大位的厉害人物。
　　可是现在连秦胜的一缕精神气息都承受不住，直接就安详地睡了过去。
　　「你竟然是雷劫鬼仙！」杨盘神色一凝，虽然还是没有看透眼前的高手渡过了几次雷劫，但这样的气势带来的压力，让他都喘不过气来。
　　「杨盘，你伪装的倒是很好，悄无声息就渡过了几次雷劫，外面没有任何人知道。」秦胜淡然一笑。
　　「梦神机自诩天下第一高手，代天执法，监察六合八荒，却让你成长了起来，不知道他知道这件事之后，会是什么表情。」
　　杨盘神色一沉，没有想到反而被秦胜看穿了底细，甚至还遭到了威胁。
　　「朕不明白你在说什么。」
　　「哦？看来你心里面对梦神机的畏惧很深，可你应该知道，我既然说出了口，那就不会有错的道理。」秦胜说道。
　　天下第一高手梦神机极其霸道，他不允许皇帝修成鬼仙，得到长生。
　　一旦发现哪朝哪代的皇帝道术突破到了这个境界，梦神机就会降临，取走皇帝的性命，哪怕调动大军也阻止不了他。
　　故，梦神机堪称是悬在所有皇帝头顶的达摩克利斯之剑。
　　杨盘天纵之资，已经超越了普通鬼仙，可实力还是远不如梦神机，根本不敢暴露，过的十分憋屈。
　　「既然没有出手的勇气，那就让开吧。」秦胜迈步向前。
　　「你想进朕的御书房？」杨盘问道。
　　秦胜没有回答，只是一步步地靠近他，威压如天崩地裂，让杨盘汗毛都竖了起来。
　　那种无可匹敌的威压，那种唯我独尊的意志，让这位皇帝清楚地认识到了一个事实，如果自己冥顽不灵，那么一定会死！
　　雷劫鬼仙之间的实力差距，越往后越大，尤其是后面三劫，和三个不同的大境界也没有多少区别了。
　　杨盘是少有的高手，可正是因为如此，才更能体会到秦胜的恐怖。
　　为了一个儿子，和这样的人拼命？就算是付出血的代价赢了之后，也一定会引来梦神机！
　　不，朕的宏图壮志、伟业抱负还没有实现，上古圣皇被打落的九九至尊位格还没有在我手上恢复，我还不能死！
　　心中念头百转，看着离自己越来越近的秦胜，杨盘最终让开了道路。
　　「哈。」秦胜轻笑一声，走进了御书房。
　　「我还以为，你会取出造化之舟，和我拼命。」痛失一件神器之王。
　　杨盘心中一沉，造化之舟是大乾皇室的绝密，只有寥寥几人知道，此人从何而知？
　　这位乾帝感觉，整个大乾王朝像是被扒光了衣服一样，在这个神秘鬼仙面前根本没有秘密可言！
　　这自然是让杨盘愈发忌惮了，更加不敢动手。
　　「朕乃是圣明之君，那个逆子荼毒大乾子民，理当受罚，我也容不下他。」杨盘冷漠的说道，给自己找了一个理由。
　　过去，已经有大乾皇帝死在了梦神机手上，朝廷上下皆是无视，就当没发生过这样的事情，连通缉梦神机都不敢。
　　梦神机出身的宗门太上道，依然在大乾境内拥有极为尊崇的地位，朝廷不敢打压。
　　这，就是大乾皇室祖传的忍道。
　　既然能忍受梦神机，没道理不能再忍秦胜，不过是杀个皇子罢了。
　　在阳神系世界，给生死大敌跪下当狗都完全没有负担，忍一忍就更不是问题了。
　　进到御书房后，秦胜很快就找到了自己想要的东西。
　　《未来无生经》，和弥陀经很像，一眼就能看出是真品。
　　除了无生经以外，造化道的传承也收藏在这里，不比大禅三经差的《造化天功》和《造化玉身》，亦是绝世功法，站在了阳神世界功法体系的顶端。
　　「好！」秦胜心满意足，这波血赚，有了这些传承，足以奠定他在此界的修行基础，并且能助他顺顺利利的登上顶峰。
　　得偿所愿之后，秦胜走出了御书房，看了杨盘一眼。
　　「圣贤说过，知错能改，善莫大焉，杨盘，未来好自为之。」
　　秦胜的身影虚化，直接消失在了杨盘面前。
　　「宣武温侯入宫！」
　　洪玄机很快就来了，在得知事情的始末之后，怒发冲冠的说道：「这些乱臣贼子，仗着修为目无君父，他们怎么敢！」
　　一旦成就鬼仙，哪怕渡不过雷劫，活个五百年也很是轻松，可以俯瞰朝代更迭。
　　侠以武犯禁，仙更是完全不将皇权放在眼里。
　　洪玄机如果不是杨盘的爱臣，而是一个散修，以他的实力也不会搭理朝廷。
　　「那神秘鬼仙的实力，绝对不下于梦神机，我们如今只能暂且忍耐。」杨盘现在平静了下来。
　　「小不忍则乱大谋，前有梦神机，后有神秘鬼仙，我们必须要恢复上古圣皇的荣光，才能真正将这些贼子镇压，缔造如上古盛世般的美好世界。」
　　「只要等到那一天，如今所经历的一切，都只不过是些许风霜罢了。」
　　上古时代，圣皇定鼎天下，定立人道规则秩序，管辖亿万生灵，什么人仙鬼仙，都要安分守己，不敢造次。
　　否则一道圣旨下来，造物主级别的高手也要被打板子。
　　可是，在最后一位圣皇登基后，他只拥有圣皇的力量，却失去了圣皇的德行，无比暴虐，让整个世界民不聊生，成了魔皇。
　　由读书人组成的中古诸子，为了自己的理想，为了心中的道理，联合起来将圣皇打落宝座，将九九至尊的命格削掉了四道，变成九五至尊，并修订了礼仪道德来约束皇帝，一直流传至今。
　　诸子的个体修为是不如圣皇的，前者有些只是七八劫鬼仙，后者则是阳神，但诸子是这个纪元十分特殊的群体，他们联起手来，有着不可思议的力量。
　　历朝历代的皇帝，最大的梦想就是恢复九九至尊的位格，回到圣皇至高无上的年代，真正统治这个世界。
　　可以想象，这种事情只有皇室希望看见，其他任何势力都不愿意见到。
　　「陛下，你受苦了！」洪玄机很心痛，自己作为臣子，在皇帝受辱时却不能替他分忧，简直是大不孝！
　　「玄机，朕不苦，苦的是深受这些恶人折磨的黎民百姓。」杨盘长叹。
　　「边境不稳，恐怕用不了多久又将爆发战事，军饷、粮草还要提前筹备，先加一加赋税，再苦一苦百姓，骂名让我来担。」
　　杨盘遇到了这样的事情，洪玄机放心不下，因此今晚留宿皇宫，以慰帝心。
　　武温侯府。
　　洪玄机去了皇宫，刚从皇宫出来的秦胜则是来了他的侯府。
　　侯府西北角，有一座偏僻的小院落，有人正在挑灯夜读。
　　「洪易。」秦胜出声。
　　——
　　洪易推开门，看见是秦胜之后倍感惊喜，「先生？你怎么会来这里？」
　　「我刚去杀了三皇子，又让杨盘赔罪，接下来我就要离开玉京城了，特意来看一看你。」
　　洪易：「————”
　　杀皇子的凶手作案之后跑到了我这里，我成同党了。
　　先生，你真是害苦了我啊。
　　「先生请进。」洪易连忙请秦胜进去，脑袋探出大门，左右望了望，确定没人发现后赶紧把门关上。
　　转头发现秦胜正在打量自己的院子后，洪易有些不好意思地说道：「我这里过于简陋了。」
　　「山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵；斯是陋室，惟人德馨。」秦胜一笑。
　　「好句，好道理！先生实乃我所见最有学问之人！」洪易眼睛一亮，脸上满是尊敬之意。
　　「做学问，无高下之分，心诚便可。」秦胜看了一眼桌上打开的书籍，说道：「挑灯夜读，很好。洪易，我今天就考较你一番，从你我的经历里，你悟出了什么道理？你是否觉得我所为过激了？」
　　洪易陷入沉思，良久之后说道：「我父亲说过，君君臣臣，父父子子，永永远远，不可忤逆，但如今我却觉得不是这样。」
　　「若是君父真心待臣子，那臣子也当敬奉他们，可如果君父视臣子如奴隶草芥，那他们就没有资格得到臣子的尊敬与孝顺，我们哪怕反抗他们，那也是天经地义的事情。」
　　原时间线里，洪易一开始虽对洪玄机有意见，但也还是认这个父亲的，反抗什么的，没有想过。
　　他起初只是想为母亲挣一个「夫人」的封号，狠狠打武温侯正妻的脸。
　　可现在秦胜以身作则，活生生的例子摆在这里，洪易有些觉醒了。
　　儿子未必永远是儿子！
　　「好好好，你当真是聪慧，未来可比肩中古诸子。」秦胜称赞。
　　洪易此子已经从秦胜的言行举止中习得了大智慧、大觉悟，这等悟性在上古、中古时代也不多见。
　　值得秦胜用心去教化，为他带去真正的遮天人智慧，与他天生的阳神人智慧合二为一，修出一道惊世智慧。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　咖
第743章秦胜，是可以做我父亲的男人
　　乌云浓厚，星月不见。
　　玉京城的气氛陡然肃杀了起来，一队队披甲士卒快速穿行在街道上，面容严肃，最后包围了三皇子的府邸。
　　府门被推开，一众士卒鱼贯而入，很快就将里面的情况探索清楚。
　　「三皇子殿下的尸体已经找到，是全尸！」
　　「死了不少人，那些婢女和太监都晕了过去！」
　　「统统带回去！」
　　皇子遇害，皇帝被辱，堪称是天大的风波，今夜的玉京城注定是一个不眠之夜，会动荡不知道多长时间。
　　这种事情很难压得住，杨盘下封口令也没用，宫闱秘事最易传播，老百姓最喜欢听宫里面怎么怎么样了。
　　不然的话，如「安禄山之爪」这样的小故事，也不可能名传千古，禁之不绝。
　　在玉京城纷乱时，武温侯府西北角的院子，却是一片净土，师生相宜。
　　「洪易，我再问你，天底下道理最大，可当别人不愿意听你讲道理的时候，你又该如何？」秦胜微笑询问。
　　「以诚待之，尽力教化？」洪易想了想，做出如此回答，可他紧接着又否定了自己。
　　「不，不，不，有些人天生就是顽石、是猪狗，是听不懂道理的，比如赵夫人，我哪怕再诚心教化她，她也不可能改悔。」
　　洪易可以想象，就算依靠自己的努力，让朝廷给他的母亲封了「夫人」，甚至封「君」，赵夫人也根本不可能去他母亲坟前认错道歉，反而还会愈发憎恨他们母子。
　　一个青楼女子和侯爷明媒正娶的夫人名义上平齐，甚至还要超越，赵夫人绝对会视为天大的羞辱。
　　这就像是一头神明，被一尊乞丐给狂甩耳光一样，是完全接受不了的事情。
　　「我必须拥有让别人不得不聆听我宣讲道理的能力，就像皇帝一样，圣旨一下，谁敢不听？」洪易眼睛明亮，又开悟了，喃喃自语。
　　「杨盘的旨意，九十九州都要遵之，可那是因为他坐在九五至尊的宝座上，换做其他人上位，依然如此，那个位置才是最重要的！」
　　「诸子也如此，他们是天下读书人共尊的圣贤，所以他们说的每一句话，都会有人聆听。」
　　「所以，位置」才是关键，可以是在朝堂中的官位，也可以是在道术和武功上的修行层次！」
　　「孺子可教也。」秦胜点头。
　　「王朝数百年更替一次，官位并非永恒，皇帝一言可升，一旨可削，不必多提。最重要的还是力量，这才是让所有人都能心平气和听你说话的根本。」
　　「可是，如果将时间放在练武或者修道上，是否会影响读书做学问？」洪易有些迟疑，他毕竟还年轻。
　　「错，完全错，你真是大错特错！习练武功，身强体壮，百病不侵；修行道术，神魂清明，思维敏捷，到时候你读起书来，何止是事半功倍？」秦胜摇头说道。
　　「手无缚鸡之力，一惊一吓，就直接病倒，神魂衰微，那不算是真正的读书人。」
　　「请老师教我！」洪易大声说道。
　　「教你，也不是不行，不过得先让我看看你的表现，是否有资格承袭我的道之精华。」秦胜的精神力凭空勾勒出一个个字体。
　　「这是一篇没什么难度的神魂修行术，我不会指点你，你若是能靠自己入门，那我可传你大道真法。」
　　「宝塔观想出壳法————」洪易认真阅读法门，仔细理解。
　　《宝塔观想出壳法》，是专门用来修行神魂第一步的法门，内容并不复杂。
　　先沐浴洁身，后更衣静坐，再念咒语，捏手印，等到自己心静如水之后，便观想七层宝塔，想象自己一层层的登塔而上，到了最高层后纵身一跃，神魂就脱离身体了。
　　洪易仔细思考后，决定摒弃那些复杂的道家口诀手印，以读书人的方式让自己静下心来，最后一步踏空。
　　一会儿后，一道淡淡的魂儿从洪易体内飘出，在烛火下没有影子。
　　魂魄，本来就是无形无质之物，洪易现在连一页薄纸都拿不动，必须修行到驱物境才可以。
　　「我的魂儿出来了？」洪易又惊又喜。
　　「好，很好，你的修行天赋可以说是天下少有。」秦胜夸奖。
　　少年洪易的成绩非常理想。
　　「先生，我现在也算是仙道中人了？」洪易有些欣喜。
　　「你还差得远呢，神魂修行的十个境界，你才刚刚迈过了定神境、如今处于出壳阶段，除了能以魂魄的角度看这个世界，其他方面和凡人没有区别。」秦胜笑着说道。
　　「你现在的魂儿还很脆弱，不能离开肉身太远，被风一吹，被月光一照，立马就要魂飞魄散，日后持续壮大神魂，慢慢地才能开始夜游、日游、驱物、显形、附体，走过这几个阶段，才能成就鬼仙。」
　　秦胜叮嘱洪易，将神魂修行的种种危险之处告诉他，让他不要大意。
　　练武受伤，可能就只是扭到哪里，但神魂修行一旦出问题，那可就要去投胎了。
　　秦胜弹指，把洪易的魂魄压进了他的肉身里。
　　「你的表现不错，我要好好的奖励你，这是《过去弥陀经》，天底下最好的神魂修炼之法，今日我便传给你。」秦胜说着，取出金页——原时间线里，洪易在秋月寺被元妃拐去了纯狐一族教狐狸读书，从而得到了这篇经文。
　　洪易很感动，自从他娘梦冰云去世之后，这偌大的武温侯府就没人看得起他，连一个丫鬟奴仆都敢给他脸色看，各种羞辱。
　　现在一位神仙般的人物对自己这般好，洪易心里面发酸，他像是又有了家人。
　　「天底下有好人和坏人之分，先生就是一等一的大好人，是诸子一般的人物，我以后一定要好好地报答他。」洪易在心里面暗暗发誓。
　　秦胜以自己的手段，将弥陀经的所有经文与佛陀图案印刻在洪易的脑海中，叫他永世不忘。
　　「道术前途广大，只不过一开始没有什么战斗能力，只能辅助你读书学习，因此，我再传你武功秘籍。」秦胜帮人帮到底，送佛送到西，又把《牛魔大力拳》和《虎魔炼骨拳》教给洪易。
　　这也是洪易本来该修行的武功，易子是注定要出世的，那不如从秦胜手上诞生。
　　这就是把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的道理。
　　「先生在上，请受学生一拜！」洪易彻底动容，感受到了如父爱般的温暖，认下了秦胜这个老师。
　　如果自己的父亲，是像秦先生一样的男人，那该有多好！
　　「不要做小女儿姿态，圣人有言：力恶其不出于身也，不必为己。我今日教你，来日等你有能力时，望你也教化世人。」秦胜严肃说道。
　　「洪易，必不会辜负先生之期望！」洪易郑重承诺。
　　「嗯，我是相信你的，好好读书，好好修行，未来是你的。」秦胜勉励自己的学生。
　　洪易只用了十多年就从一个凡人修行到了超越阳神，超越粉碎真空的境界，无限接近彼岸，未来还真是他的。
　　放在遮天世界，就相当于十多年便成仙了。
　　正常来说，除非是吃仙药天仙果，不然这是完全不可能做到的事情。
　　柳神从仙王境界涅槃，重回巅峰用的时间都不止十多年。
　　「洪易，你且记住，以后当顶天立地，若是受到欺负，不必忍让退避。人敬我一尺，我敬人十丈；人断我一指，我灭人满门。」
　　秦胜又说道：「你如果行跪地求饶、苟且偷生之事，那么这个人，我秦胜是丢不起的，要是事情传出去，我还有什么底气开宗立派、传道授业？」
　　「学生谨记先生教诲！」
　　秦胜让洪易以后多去西山，打算让他和纯狐一族接触，以便他们互相照看。
　　「好了，我今日便会离开玉京城，前往云蒙帝国，你我师生未来有缘自会再见。」秦胜来到木桌前，笔走龙蛇，字迹飞扬，留下一首诗给洪易，然后飘然离去。
　　洪易大为羡慕秦胜的洒脱，抬头看着侯府的天空，他低声自语：「我何时才能脱离这里，看见外面的世界？」
　　回到屋子里面，洪易看向那张纸，只见上面写着：「大鹏一日同风起，扶摇直上九万里；假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。」
　　「好诗！好诗！」洪易脱口而赞。
　　先生真是诗才惊人啊！
　　高耸的玉京城墙，拦不住秦胜的脚步，他趁着夜色离开了大乾都城，回到了西山山谷。
　　元妃暂时是走不开了，等白子岳回来后，秦胜和他还有纯狐一族告别。
　　汲取了阳神秦胜道骨本源的那尊神灵，就隐藏在东边的云蒙帝国，是神通派祖师当年闯荡天下时偶然发现的，他要去那里一趟。
　　秦胜不是要证明什么，只是想拿回属于自己的东西—哪怕是追求本源涅槃，也是非常需要资源的，一头神灵就是上好的补药。
　　「能够产生自我意识的神灵，最弱也是一次雷劫，尤其是听你的意思，那尊神灵更是存在了很长时间，恐怕不会简单。」白子岳说道。
　　「一尊神灵而已，你大约以为我才刚刚觉醒，对方的力量超越了我，这其实是一种幻觉。」秦胜笑道。
　　「能够长存的神灵的确非常强大，念力高深，寻常雷劫鬼仙也不能阻挡，不过袖终究不复巅峰了，不足为惧。我非常愿意战胜祂，瞬息之间，夺取的气运，修为马上可以大增，力量无休止的狂飙，到达一个很深的地步。」
　　诸天秦胜们的本源，只有秦胜能吃，这尊神灵敢做这样的事情，必须要诛灭，打入十八层地狱。
　　秦胜这段时间，也在琢磨如何干干净净的吞吃其他高手的念头，尝试着将《吞天魔功》、《焚诀》等功法的奥义略作转化，符合阳神世界的本土情况。
　　包括炼丹一道，秦胜也在构思着该怎么做，才能完美利用，之后就拿这尊神灵练练手。
　　「那我便祝你一路顺风。」白子岳举杯相送。
　　「小哥哥，这是我们给你烤的红薯，你拿着在路上吃！」小桑她们三只小狐狸很不舍。
　　「以后我们会再见面的。」秦胜笑着摸了摸她们的脑袋，随后踏上征程。
　　就在秦胜前往云蒙帝国的路上，玉京发生的事情，也渐渐传开了，大乾九十九州震动，世内世外无不惊诧。
　　「可以和梦神机相提并论的高手？」
　　梦神机目前是公认的天下第一，皇宫中传出的消息说，秦胜不下于他，这自然是让人震惊。
　　这种事情，如果是哪个乞丐说的，肯定会被斥为胡说八道，但出自皇宫，可信度就很高了。
　　毕竟梦神机曾经刺王杀驾，皇室对他的实力最为了解。
　　「怎么会莫名其妙跑出来第二个梦神机？简直不可思议。」
　　「神通派，一个小门小户，竟然会有鬼仙选择投胎转世到那里面？」
　　「以这位神秘鬼仙的实力，按理来说是不应该有胎中之谜的，但据调查，他过去八年的表现确实是陷入了胎中之谜，他前世很有可能出了问题，所以才会投胎到神通派，如今看起来是已经恢复了。」
　　「梦神机何等人物，放在中古时代也是绝顶高手，几百年里没听说过有人能和他媲美，看来这秦胜的来历还要更加古老。」
　　「莫非，是古老道经中记载的魔神？」
　　各大世家，方外门派都在讨论着秦胜，以各种方式去探寻他的前世，想获知他的真正身份，可惜全都没有收获，没有任何人找到能对得上情况的古老鬼仙。
　　不过，哪怕不清楚底细，秦胜的名声终究是打出去了，一跃迈进了天下绝顶高手的行列，让人忌惮，只觉得头顶又多出了一片乌云。
　　秦胜不知道从何而来，也不知道从何而去，他就是突然间诞生的，不知不觉间就把一切的一切拉进了无限的梦魔之中，世人表面上看见的秦胜，只不过是很小的一部分，九牛一毛罢了。
　　大乾境内一片罕有人至的原始山林之中，一个面色冷漠无情的男人站在一座山头上，看向玉京城的方向。
　　「秦胜，我倒是想看看你的实力是不是真的不比我差。」
　　「」
　　这正是太上道之主，天下第一高手梦神机，他如今是一位七劫鬼仙，可称造物主。
　　对于这个突然蹦出来的另外一个「天下第一」，梦神机有几分兴趣。
　　倘若秦胜真的也是一尊七劫造物主，那梦神机更是会欢喜无尽。
　　云蒙帝国，是建立在草原上的国家，由五千年前一位名叫古的大帝所创，后来又在大帝蒙的手中发展壮大，空前强大，很多小国都选择了臣服，进行朝贡。
　　云蒙帝国人口有五亿，铸刀技艺天下闻名，这个王朝最特殊的一点在于，它从来不立太子，而是让那些有实力的皇子去各自办事，谁的功劳最大，能受到群臣一致拥护，以及得到圣地玄天馆的支持，那么就可以在皇帝死后登基称帝，御极天下。
　　这样的传承方式，看起来和中土王朝相悖，让人不能理解，但实则自有它的道理，不然云蒙帝国也没法传承五千年。
　　在不急不缓的赶路下，秦胜越过边境，抵达了大草原，进入了云蒙帝国的领地。
　　这片浩大的草原被划分为了很多块，秦胜来到了万丘原，此地丘陵无尽，连绵起伏，水草丰茂。
　　很快，秦胜就来到了一座小山谷里，里面的一根根绿草比人还要高，看起来没有异常。
　　「那个小千世界就藏在这个里面。」秦胜左右打量，他已经感应到了轻微的空间波动。
　　秦胜接近山谷，前方的所有杂草纷纷拜倒在地，到了一面长有一株兰花的山壁位置后，他屈指一弹。
　　山体并未爆裂，空间荡起了道道波纹，像是石子投入了水面一样，最后裂开了一条缝，黑光从里面扩散而出。
　　「人类，既见神灵，为何不拜？！」威严的声音从里面传出。
　　「状态跌落也敢嚣张，你以为你是谁，五大魔神之王吗？」秦胜呵呵一笑，已经看出了这尊神灵的虚实。
　　这种神灵是没有办法自己修炼提升实力的，只能依靠他人的信仰来增长力量，反过来说，如果信仰减少，也会影响祂们的状态。
　　「大胆，不敬神灵，天上地下都没有你的活路！」黑光涌动。
　　「哼，这世上现在就已经没有你的活路。」秦胜一手探出，将空间裂缝扩张开来。
　　这个小千世界的面积非常窄小，一眼望得到头，一头全身被黑雾笼罩，四头十二臂的神灵盘坐在里面，用苟且偷生来形容并无问题。
　　秦胜的手掌伸了进去，直接拍向这尊神灵。
　　「黑暗降临，世界永寂！」神灵大吼，浓郁的黑暗以他为起点炸开，渲染了整个世界下一刹那，所有黑暗被秦胜压缩，拍进了神灵体内，祂惨叫着倒飞而出，撞在了小千世界的边缘处。
　　祂气息大损，像一条死狗，奄奄一息，再也没有了神灵的威势，无法再叫器了。
　　就像是一位高高在上的封疆大吏，被皇帝直接剥夺了官职，流放三千里，沦为了乞丐一>
第744章以一人之力打遍整个世界
　　因为神灵出现在大千世界之后，力量就会流失的缘故，所以秦胜没把这尊神灵从小千世界拖出来，而是自己主动进去了。
　　秦胜，他善。
　　「你该死啊！」神灵暴怒，黑光炸开，祂整个人似乎都要燃烧了，玉石俱焚。
　　「你大约以为，凭这点修为力量就能对付得了我，只可惜，小手段就是小手段，我的境界不是你能想象的。」秦胜又呵斥一声：「我允许你拼命了吗？」
　　无上精神化为道道锁链，将这尊神灵束缚，压制的一切手段。
　　秦胜十分粗暴地搜寻神灵记忆，让祂嚎叫不断。
　　「不！不！不！你到底是哪里来的高手？！」
　　「真是健忘啊，你曾吞了一个胎儿的部分本源，这才过去几年而已，便已经不记得了么。」秦胜说着，手下不留情，渐渐的了解了这尊神灵的来历。
　　神灵都是从最狂热的信仰神念之中诞生的，这尊恶神也不例外，祂曾是一个小国的神灵，后来那个国家被云蒙帝国所灭，他也流落至此。
　　失去了信徒膜拜，这尊恶神的日子自然是极为难过的，虽然偶然联系到了神通派祖师，但神通派能提供给他的信仰念力，依然只是杯水车薪。
　　神通派实力太弱了，根本不敢肆意发展信徒，大乾对淫祀野神是严厉打击的。
　　奈何不了太上道，还办不了你一个小小的神通派？
　　「原来是你？！怎么可能会是你！」神灵狂吼，不敢相信自己当年收取的一件美味祭品，如今竟然会变成了一头霸王龙，来将自己踩在脚下。
　　早知道当初就直接杀了那个女子，吸干那个胎儿！
　　「聒噪。」秦胜将这尊神灵的记忆阅览完毕，说道：「你这头野神，倒是有几分本领，还掌握着如此妙术。不过，你竟然敢号称黑暗之王，真是找死。」
　　玄天馆，是云蒙帝国的第一修行圣地，由暗皇道人留下的道统，各类黑暗绝学的发源地，在黑暗一道有着无比崇高的地位，连皇位传承都能干涉。
　　一尊小国神灵，敢以黑暗之王自称，着实是老寿星吃砒霜嫌命长了。
　　这种神灵是没办法通过正常修行来提升修为的，黑暗之王当年汲取阳神秦胜的道骨本源是为了修行一门强大的道术—《黑暗之源》。
　　此道术的修炼方式，就是通过吞噬汲取各种物质能量，来凝结黑暗本源，不仅威力奇大，也能在关键时刻恢复消耗与伤势，还有一式终极绝招身化黑暗，是用来逃命的。
　　秦胜出手，直指黑暗之王修炼出来的黑暗本源，要将它从神灵躯体中撕裂出来。
　　「我愿意臣服，愿意臣服做你的狗，手下留情！」黑暗之王叫声凄厉，痛哭流涕，没有一点神明的节操。
　　「哼，晚了，一头野神，又如何能入得了我的眼睛。」秦胜神色淡漠。
　　如果说秦胜是一个封建家族的老祖宗，那么这头黑暗之王充其量也就是一条下人饲养的看门狗。
　　看门狗而已，在老祖宗面前没什么重要的，随时可以换一百条，一条比一条听话。
　　一团像是心脏一样的黑色物质被秦胜抓了出来，黑光流转，还在不停地跳动着，蕴含着非常充沛的能量。
　　这团黑暗之源，算是这尊神灵的核心了。
　　「不错，你勉强算是做出了贡献，我会给你再活一段时间。」秦胜说道。
　　秦胜将黑暗之王镇压在这个小千世界，让不得解脱。
　　「可惜，《未来无生经》的修炼门槛有些太高了，要是凝聚出身外化身，我推演信息、功法，会方便无数倍。」秦胜摩挲着黑暗之源，心中想道。
　　在阳神世界的修行理论里，人的神魂是由念头组成的，有善念，有恶念，有杀念，有色念等等，诸般念头中最为狂热、最为坚定、最为强大的，就是代表着信仰的念头。
　　一个人的信仰念头算不得什么，可这种力量汇聚在一起后，就具备十分神奇的作用，炼化之后可以直接壮大神魂，另外也可以直接从念头中了解别人一生的记忆，各种情绪。
　　不过在这个过程中，也会被他人的本性冲击，无论能不能承受得住，都会带来负面影响，比如本我动摇，改变本性—这其实也是吸收信仰念力的普遍副作用了。
　　《未来无生经》的修行，就需要聚敛信仰念头，以此为基础凝聚一尊身外化身。
　　这部经文本身并不难理解，在来云蒙帝国的路上，秦胜就已经将它参悟的差不多了，但是巧妇难为无米之炊，没有信仰念头相助，根本修炼不了。
　　「这部经文，倒是很适合我在遮天世界修行。」秦胜出神。
　　秦胜在阳神世界根基尚浅，没有人能给他提供信仰念力，但在遮天世界不同，无论是地球还是北斗，以他的身份和实力，收集信仰再容易不过。
　　大乾王朝，在册人口只有十亿，莫说让全部人为自己提供信仰，就算是能收服万分之一的数量，也没有几个人能做到。
　　杨盘作为皇帝，修炼这部经文多年，到现在为止也没有大成呢。
　　倘若真能得到十万信徒，那么足以把《未来无生经》修行到极其高深的地步了。
　　而地球有多少人？北斗又有多少人？不说像阿弥陀佛大帝一样收集无尽信仰，哪怕只是摇光圣地疆域内的凡人国度虔诚拜一拜秦胜，也能直接让信仰念力爆炸式增长。
　　「诡秘世界的我也很适合这部经文，窥秘人本就是代表着知识信息的途径，成神之后也必然会和信仰打交道，简直是天造的一对，地设的一双啊。」
　　《未来无生经》的身外化身到了后面，会进阶为不朽元神，等功法彻底大成之后，不朽元神就会蜕变为未来之主。
　　未来之主，乃是万佛之王，诸佛之佛，它无所不知，无所不晓，无所不能。
　　它的核心能力就是推演，推演未来，在无尽可能中寻找到对自己最有利的一个方向。
　　亦可用来推演天地奥妙，洞悉万物，还能推演功法秘术！
　　如果给阿弥陀佛大帝一本无生经的话，没人能猜到他到底会将这本经文发挥到什么地步。
　　当然，一切推演都是有极限的，《未来无生经》的品级摆在这里，推演效率与效果也受修行者自身的境界与知识积累影响。
　　三天后。
　　经过对黑暗之王的解析，秦胜对于神灵、信仰念头等等有了一个更深的了解。
　　「这种神灵，远远无法和古老道经中记载的魔神相提并论，更别提五大魔神之王了，信仰终究是太杂乱。」秦胜摇头。
　　五大魔神之王，其中的最强者连寻常阳神高手都不惧，恐怖到没边了一不过那五个现在已经被镇压了，只能说一山还有一山高。
　　在秦胜的视角中，黑暗之王的力量在同级中还算不错，念头深厚，但却远谈不上纯净之称。
　　多而不纯，对于追求极致的遮天人来说，黑暗之王等于是一头肥猪，全是脂肪，没有一点肌肉，口感肯定不好。
　　「灵魂真火，给我炼化！」秦胜捏道诀，口吐无形真火，将黑暗之王笼罩。
　　「啊！」黑暗之王大叫，肉身炸碎，一缕缕黑气从袖身上升腾而起，消散于冥冥。
　　神明的一切气势与神机渐渐内敛，就像是一尊永不退转的菩萨，被打下了莲台，开始跌落为凡俗。
　　「不！你是想炼化我为神灵大丹！你竟然敢做这样的事情！你这到底是什么手段！」黑暗之王毛骨悚然。
　　「哼，这就是因果循环，报应不爽的道理。」秦胜打散了黑暗之王的神智，最终，它化为了一团纯粹的黑色气流。
　　灵魂真火不灭，不停地淬炼其中的杂质，一个个小黑洞在里面生灭。
　　神灵，从信仰中诞生，你说他是人、是兽，那肯定谈不上，其本身的源头，就是一股玄之又玄的力量，因众生的思想而拥有思想。
　　秦胜想做的，是把黑暗之王返本归元，变成最纯粹的本源力量，来弥补自身的亏空。
　　只要涅槃重生，再次拥有道骨仙姿，修行对秦胜来说易如反掌，尤其是神魂的修炼，一步登天也只是等闲。
　　中古诸子有他们的道理与思想，可以从凡人一口气渡过七八次神魂雷劫，秦胜自然也有他的道理与思想。
　　「需要一定的时间。」秦胜掐指一算，心中明悟，他没有各种天材地宝辅助，只能慢慢地以天地之力调和黑暗之王的力量。
　　这样虽然慢，但处理的最为干净。做神，最重要的就是火候，不能着急。
　　「既然来了云蒙帝国，那我便出去走一走，看看草原上有什么高手，顺便学习一下这里的道术武功。」秦胜起身。
　　秦胜虽然没能练成《未来无生经》，但是以他的境界与大道智慧，观经自可悟理。
　　再结合像乱古大帝武道天眼之类的，可以洞悉对手运功路线的秘术，很多功法，只要和别人一搭手，秦胜就能摸索出一些关窍，汲取其中的道理，化为自身养分与积累。
　　因此，不仅是云蒙帝国，秦胜接下来打算在整个大千世界走一走，试拳诸派诸世家，集百家之所长，为自己的《圣经》打下一个最完美的基础。
　　另外，这样做也是出名的最快方式，打遍天下无敌手，道理自得世人尊。
　　试想一下，秦胜从大千世界的东边一路打到西边，在所有人服服帖帖的状态下，再宣扬他的《圣经》学说，和沉寂多年，突然开宗立派相比，谁能更让人打心底里信服？
　　洪易明明是诸子之中最后一个诞生的，为何会被列为诸子之首？
　　还不是因为易子的经历与实力已经证明，他该有这个地位。
　　秦胜将这个小千世界封住，以界为炉，以天地元气为柴，持续性的炼化黑暗之王，酝酿一炉绝世大丹。
　　而后秦胜离开这里，向离自己最近的势力而去。
　　「云蒙帝国，玄天馆为尊，九大世家次之，离我最近的是公羊家，先去见识一下公羊家绝学。」
　　云蒙九大世家，都是复姓，比如公羊、南宫、端木等等，他们的传承虽然不如中土的圣贤世家久远，底蕴也不够深厚，但也存在几千年时间了，功法高深。
　　至于九大世家之下的势力，传承就没有什么值得称颂的地方了。
　　奔狼草原。
　　这里是云蒙帝国的中心，它的面积比大乾中州十三省加起来还要大，生长着数不清的兽类，尤其各种狼群，更是极多。
　　圣地玄天馆，就坐落在奔狼原，被五座城池包围。
　　已经去过公羊家、皇甫家挑战的秦胜，在今天来到了这里。
　　「玄天馆主，中土秦胜来访，出来一见！」秦胜的声音传遍了玄天馆，明明没有蕴含道术力量，依然将天边飞行的大雁给活生生震落。
　　惊弓之鸟，不外如是。
　　「好一个中土秦胜，挑了公羊家和皇甫家还不罢休，竟然还敢来玄天馆！」一道神魂飞了出来，威势赫赫，正是玄天馆主，纳兰暗皇。
　　这一位是天下鼎鼎有名的大高手，他曾经组织队伍，追杀过梦神机—梦神机那个时候状态出了问题，不复巅峰。
　　「玄天馆主既然已经收到了我和公羊家主、皇甫家主切磋的消息，那么也该清楚我的来意。」秦胜淡然说道。
　　「我喜道喜武，这次不代表中土，也不代表大乾，只代表我自己，试法天下，来领略各派绝学的风采，今天我想见识一下暗皇道人传承的力量。」
　　之前，秦胜光明正大的登门云蒙九大世家，强势出手，窥得他们的道术武功真谛之后，又飘然离去，无人可以阻拦，事情早已传开。
　　「你倒是一个道子武痴，难怪能修行到这等境界，我还真有些佩服你了。」纳兰暗皇看着秦胜，很是忌惮。
　　云蒙九大世家的家主实力都不弱，但据传出的消息看，秦胜击败公羊家主他们的时候，就像是大力士戏耍小孩子一样。
　　「此人实力堪比梦神机，恐怕不是妄言，幸好他只是切磋，只要不惹怒他，便不会下杀手。」纳兰暗皇心想。
　　「如此高手来了，我不答应他的要求，那他肯定不会甘休，罢了，就与他一战吧，也能借此看一看梦神机的实力！」
　　这个时代，没有谁会不怕一个梦神机级别的高手，七劫造物主，杀进宗门老巢取人性命，就如探囊取物般容易。
　　说实话，一个「梦神机」不来杀人，只来切磋，这是天大的好事，所有人都可以偷着乐了。
　　念及此，纳兰暗皇负手而立，说道：「你打上门来，不将玄天馆放在眼里，搞得我今天也是骑虎难下，想必你也明白这个道理，如果不应战，这个人，我丢不起。」
　　「可我玄天馆作为天下修行圣地，自有威严，不是可以轻易挑衅的，你今天多少要留下点东西来，不然我不好交代。」
　　「这样吧，三条路。要么你事后道歉，要么等战斗结束之后，你留下一本功法，要么打得我认服，除此之外，别无选择。」
　　「哦？有趣。」秦胜一笑。
　　「那我也给你这三条路走，等你战败后，要么认错，要么就把玄天馆的法门交给我一本，出手吧！」
　　「好！」纳兰暗皇再无犹豫，直接动手。
　　「黑天魔神相！」
　　一道诡异法相显化，它身材魁梧，三头六臂。
　　三颗头颅上分别挂着阴笑、诡笑、狞笑，六只手臂则是形态各异，有的五指张开，有的呈抓摄态，不一而足。
　　无边黑暗降临，哪怕是一尊太阳神明降世，也驱散不了这样的黑暗，要让世界陷入永眠。
　　黑暗将秦胜包裹，能错乱精神，迷乱心智的力量袭来，可他的心灵却巍然不动。
　　法眼如炬，秦胜观察着纳兰暗皇施展法门，一道道运功路线和痕迹被他捕捉。
　　「小手段罢了。」一会儿后，秦胜开口，犹如开天辟地的道音一般，喝破了混沌黑暗。
　　玄天馆主心头一跳，暗道好一个中土秦胜，当真强横至极。
　　「暗皇一指！」
　　「黑暗曼荼罗胎藏大结界！」
　　「寒武纪元，冥古大宙，诛灭万佛！撕裂如来！」
　　「6
　　，到最后，纳兰暗皇停手了，气喘吁吁，法力都消耗干净了，像是看怪物一样看着秦胜，心中已经在怀疑人生了。
　　我都破不了对方的防御？
　　「继续啊。」秦胜意犹未尽，衣角未皱，大有收获。
　　纳兰暗皇：「————」
　　太特么欺负人了！
　　「我服了！」纳兰暗皇咬牙说道。
　　「纳兰馆主，你的表现已经很好了，我交手过的所有云蒙帝国高手，你当为第一。」
　　秦胜一笑。
　　「未来我还会去大乾，去元突国、神风国等国家，以你的高强实力，我想自己很长时间都会记得你的。」
　　暗皇道人闻言，心中浮现出了一个念头：
　　赶紧把这个中土秦胜送走，不能让我一个人受这样的羞辱！
　　实力差距明显，纳兰暗皇既不敢赖账，也没有恼羞成怒到想要将秦胜强行留下来。
　　目送着这个神秘鬼仙离开，纳兰暗皇长叹。
　　这种实力来戏耍他们，这不是欺负老实人吗？
　　「暗皇传承，果真玄妙，没有白来。」秦胜很愉快，继续向着下一个目标进发。
　　关于他的消息也从云蒙帝国传开，令各门各派的掌教和家主惊诧，他们再想到未来有一天自己也会被打一顿，便不由得眼前一黑。
　　就这样，秦胜踏上了自己学法天下、广交朋友的征程。
　　这就是读万卷书，行万里路的道理。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第745章攻打圣灵坟墓
　　成仙地。
　　阳神秦胜三分之一的本质自无限之地而来，无声无息，以任何人都不能察觉的方式，汇入秦胜体内，与他完美融合。
　　对阳神秦胜来说，报杀身之仇、修行长生、还有著书立说传道理，这三个遗愿的重要程度都差不多，所以他的本质也被均分了。
　　片刻后，融合完毕，秦胜的悟性、根骨等方面，又拔高了一截，得到了一定的提升。
　　哗！
　　似是海啸般的声音从秦胜体内传出，《吞天魔功》运转，对这部分本质里面包含的那部分本源进行再加工、再塑造。
　　上古道音不绝，飞仙之光璀璨，诸神拱卫帝王————
　　对修行到现在这个境界的秦胜来说，除非是极其逆天的特殊体质本源，亦或者是绝世高手的本源，不然哪怕吞噬了，也很难让他立马就发生脱胎换骨的变化了。
　　毕竟哪怕不论境界，秦胜现在的体质本源也已经相当的深厚与非凡了。
　　叶师傅有圣体，秦胜也有「胜体」！
　　不过每一次融合吞噬，依然还是会带来一种难以言喻的神性蜕变。
　　这就是吃自己的好处。
　　命泉之内，生命之精汩汩而涌，很是浓烈，把吞天魔盖冲得更高了一些，随波逐流。
　　一会儿后，动静渐消，秦胜内视轮海，目光停留在了吞天魔盖上面，上面的鬼脸图案栩栩如生。
　　「日日夜夜接受我生命之精的滋养，倒是付点房租啊，比如把你收走的大帝血肉给我一块。」秦胜暗想。
　　「顺便把杀气、帝威给炼化干净，再把大帝道痕展示出来，让我可以直接看见，再让小囡囡给我炒两个菜。」
　　吞天魔盖自然是不会有动静的，这让秦胜叹气。
　　唉，因世仁；唉，因扒皮；唉，因霸天。
　　压下相关念头，秦胜仔细感应自身情况，在融合完阳神秦胜的三分之一本质后，他就发现了自己出现了些许变化。
　　「我的体内多出了一些东西，身体构造发生了一定的变化————是窍穴，一窍生百窍！」秦胜明悟。
　　阳神人的肉身，每一个大窍穴里面都包含着一百个小窍穴，大大小小的窍穴加起来，共计十一万九千七百个。
　　这是目前秦胜遇到的唯一一个例子，其他世界的生灵根本不长这样。
　　像一世世界，人族肉身一个大窍穴之中只包含九个小穴，天差地别，除非哪个彼岸出手改造人族，不然一世人就算是把自己的身体挖掘到解体，也找不出那么多的窍穴。
　　现在，在融合了阳神秦胜三分之一的本质后，秦胜在遮天世界的这具身体也添了一些新的窍穴。
　　毫无疑问，这是一种潜力的扩张，倒不是说阳神人的身体比遮天人的身体更高级，两种身体构造，两界修行体系，是各有所长，都很有潜力。
　　主要是秦胜这样的情况算是集两个世界之所长，比单独某个世界的生灵更有潜力，这是理所当然的。
　　用遮天法的理念来解释，秦胜多出一些窍穴，就相当于多出了一些潜力之门，自然代表着更完美。
　　「或许，我能在这个世界顺利地兼修一世法，也有我融合了一世秦胜本质，算是半个一世人的原因。」秦胜心语。
　　「而这样融合异界秦胜本质导致自身发生变化的事情，也不是第一次出现了，斗罗秦胜的武魂控灵幅，就以符合遮天世界规则的形式出现在了这个世界，成为了我的元神伴生之器。」
　　「这和此时我体内多出的那些窍穴有异曲同工之妙，或许，这才是真正的混沌。」
　　只不过遮天世界没有武魂，规则差异太大，所以控灵幡换了一个形式，而窍穴这个概念在九天十地自然也是存在的，就直接原原本本的体现了出来。
　　而其他世界的生灵，比如斗破世界的人类，或是凡人世界的人类，和遮天人的身体构造没有多少差别，所以融合了对应的本质也不会有什么明显变化。
　　诡秘世界的画风看似不同，可那里的人类和遮天人是最相像的，毕竟都是地球人一非凡特性里的意志会直接被无限之地给净化掉，除了秦胜本人以外没有任何意志能登上那里。
　　至于那些动画世界的非人秦胜，牛角狮耳什么的，显然算不上什么潜力之物，只是肤浅的外在罢了。
　　无论是修行，还是融合其他秦胜的本质，都是为了让秦胜得到进化，总不可能出现一些堪称退化的变化。
　　取其精华，去其糟粕。
　　「这倒是一件好事，我可以针对多出的这些窍穴进行修行，开发出它们的潜力，再次从另外一个方面补强自身。」秦胜很满意。
　　一窍通百窍，能额外修行十多万个窍穴，这代表着什么？
　　更深厚的潜力，更稳固的根基，更强大的战力！
　　妙哉，妙哉！
　　「除了这三分之一自我本质，这次在阳神世界的最大收获，无疑就是《未来无生经》、《造化天书》等传承。」秦胜缓缓思索。
　　「《造化天书》等神魂体系的境界修行之法还在其次，世界环境不同，难以复刻，但《未来无生经》对我的确有大用，具备很高的修行价值。」
　　无生经修出的身外化身、不朽元神提供的战力太弱了，秦胜不在乎，但它推演天地奥妙、推演功法秘术的能力，很适合遮天修士。
　　「十万百姓虔诚膜拜最少十年时间，有机会练成无生经的第七层，凝练出七大斗姆玄灵真神化身。」
　　「第九层，九九归一，成就不朽元神；第十层，不朽元神融入灵魂之中，练成未来之主。」
　　「未来之主的根基是信仰，与灵魂相融难免会与信仰、信徒产生无法磨灭的羁绊，阿弥陀佛大帝就是最好的例子，沉沦在信仰因果之中，这是我不愿意见到的事情。」秦胜思考。
　　「要么改造《未来无生经》，让不朽元神不用和灵魂融合也能练成未来之主；要么————」
　　「可以让人皇幡去练，由祂承载这些，不和我产生牵扯。」
　　人皇幡，既是秦胜的元神器身，同时也算是幡中神祇。
　　而在遮天世界，兵器的神祇恰好是不怕信仰之毒的，信仰之力的滋养对祂们来说只有好处，没有坏处。
　　什么众生冲击，本性扭曲，我只是一坨铁疙瘩，听不懂。
　　原剧情中，叶凡的鼎从斩道之后就一直接受信仰洗礼，越来越强，到了叶天帝时期，更是被整个宇宙的信仰滋养几十万年，达到了一个匪夷所思的地步。
　　究其原因，是因为兵器不用担心被信仰束缚，导致无法再进阶，只要主人还在突破，本命兵器自然而然的就会升阶。
　　吸收再多的信仰之力，也只会化为兵器的底蕴，要是主人突破不了，信仰反而是兵器自行升华的机会。
　　人皇幡也是这么个情况。
　　越想，秦胜就越是觉得自己的元神器身和《未来无生经》才是绝配。
　　天意啊！
　　玄黄之气流转，人皇幡从秦胜体内冲出，浮浮沉沉。
　　「先聚敛信仰，把无生经修行到第九层试试，根据自身情况再决定最后一步怎么走。」秦胜有了规划。
　　人皇幡并没有说话，两者本来就是一个人，意识贯通，意志唯一，自己和自己说话，显得很呆。
　　另外值得一提的是，秦胜的化身、分身，可以享受到无限之地的增幅，但他们却不能提供增幅，也无法被借力。
　　比如秦胜在一世世界，只能借取这具人族本尊的力量，而不能借用人皇幡化身的修为。
　　无论是自我本质，还是倍数增幅与力量借取，都只有死去的那个秦胜能够提供，和修出的分身化身没有关系。
　　本尊至高，真我独尊。
　　「得先出去一趟。」秦胜起身，离开了仙池，往成仙地外面走去。
　　要修《未来无生经》，信仰是基础，得先解决这个问题，至于所需的其他材料，这倒是并不难。
　　遮天世界浩大无边，和这个时间点的阳神世界相比，完全可以说是资源充沛，找出属性、作用相近的替代宝物，对秦胜而言并不难。
　　「过去好几天了，不知道因囡他们怎么样。」
　　顺顺利利的走出昆仑之后，秦胜先回了一趟家。
　　在阳神秦胜来到无限之地的时候，叶凡带着小因囡和小松先出来了，要处理一下世俗琐事，然后为斩道渡劫做最后的准备。
　　此时，小因囡正躺在沙发上吃黄瓜味的薯片，看动画片，摸着小松柔顺的毛发，一副安闲惬意的样子。
　　看见秦胜之后，小囡囡立马跳了下来，「大哥哥，你怎么也回来了，吃薯片！」
　　「因为我想囡囡了。」秦胜笑着捏了捏小囡囡肉乎乎的小脸。
　　「因囡也想你！我准备了好多好多零食，等哥哥回来就把它们带着进山里面，和你还有小老虎分享！」小囡囡邀功，秦胜狠狠夸奖她，让小家伙眉开眼笑。
　　「你爷爷奶奶他们呢？」秦胜问道。
　　「他们去那座岛上了，那里没有信号，因因还是觉得待在家里面舒服！」小因囡说道。
　　秦胜：「————”
　　重度网瘾孩童。
　　秦胜在蓬莱岛上留下了神念印记，略做感应，就发现了自己父母的踪迹。
　　二老此时身穿古装，正混迹在蓬莱岛上的凡人城镇里面，体验着古人的生活，一副乐在其中的样子。
　　秦胜微微一笑，没有打扰父母，他们高兴就好。
　　之前秦胜只是覆灭了蓬莱仙教，并未牵连仙岛上的普通人，那里依然保留着古风古韵。
　　「你哥哥去哪了？」秦胜又问道。
　　「不知道耶。」小囡囡挠头，网络世界迷人眼，因老祖沉迷之后就会很乖。
　　秦胜给叶凡打了一个电话。
　　「我发现了一个应该很了不得的东西，有圣道法阵守护，我正在攻打。」叶凡的声音从电话里传出。
　　「————叶子，你胆子太大了，见到什么都想攻打，万一哪天遇见了黄帝的棺椁，你恐怕也会直接冲上去。」秦胜调侃道。
　　「怎么可能，这样的人文始祖我对他们只有尊敬。」叶凡反驳。
　　黄帝，即虚空大帝的帝尸通灵，他确实有棺材，也是一口神话九重棺，正在星空里面漂流，开棺必死。
　　帕米尔高原，古称葱岭，有世界屋脊的美誉，群山起伏，巍峨壮阔。
　　从源术修行者的角度来看，这里有大量龙脉汇聚，天山、喜马拉雅山等地的龙脉都延伸至了这里，地势极为特殊，像是群龙回首一样。
　　地球，实在是太特殊了，如果北斗古星没有七大生命禁区，那么说这里是宇宙第一神星也不为过。
　　无论是九天十地时期，还是宇宙星空时期，地球都很阔，不然的话，过去、现在、未来，也走不出三位天帝。
　　气流呼啸，秦胜带着小囡囡和小松降临帕米尔高原，在一座生机蓬勃，绿意盎然的山谷发现了叶凡的踪迹。
　　叶师傅把大地挖出了一个千丈深坑，连石化的龙脉之骨都露了出来。
　　龙骨石化，代表着此地的龙脉已经彻底枯死了，没了神异。
　　成仙地吞噬一切，外界龙脉走到这一步，实属正常。
　　秦胜降落，发现千丈地底有一块块巨石，上面布满玄奥阵纹，这些阵纹确实位列圣级，且保存得相当完好，力量没有流逝多少。
　　「你怎么会来这里？」秦胜疑惑。
　　「全球各大道统为了给你寻找各种古物，可谓是掘地三尺，一副要把地球翻过来的架势。」叶凡笑道。
　　「中土道门有人发现了这里存在异常，因为联系不上你，就禀报给了我，所以我来看看。」
　　昆仑那里也没信号，无论是科技通讯手段，亦或者修行传讯手段，都不能覆盖成仙地。
　　「原来如此。」秦胜了然，然后他瞥了叶凡一眼。
　　「不过你好大的胆子，竟然想私吞他们献给圣人的礼物！」
　　「是囡因让我来的。」叶凡笑着说道。
　　小囡囡眨了眨眼睛。
　　自从有些势力因为献上了真东西而得到奖励后，地球各大道统就像是打了鸡血一样，全力满足秦胜的要求，一点也不藏私。
　　奥林匹斯山里传说中的神王遗物，送！阿斯加德里的古神经文，给！
　　用一些对地球修士根本没有用处的古董，就能在秦胜这里换一些修行资源，他们简直是大赚特赚。
　　秦胜则是亏麻了，亏到只能去成仙地捡狠人不要的东西。
　　「让我看看。」
　　秦胜出手，轰击圣级法阵，地动山摇，世界屋脊在晃动，像是即将崩塌一样。
　　以秦胜的实力，这种阵法难不住他，轻易就可瓦解。
　　「吼！」
　　当阵法被破开后，突然有大吼声自地底传出，山河崩碎，大地化为泥浪，冲天而起。
　　也就是在地球，压制了修士的表现力，不然这一吼之下，若是无人消弭其中力量，几万里山川是保不住了。
　　「有圣人在下面闭关？」叶凡面色一变，有些后怕，还好自己没有一个人挖穿法阵。
　　叶凡啊叶凡，以后不能随意乱挖龙脉圣地了，起码也得等死狗和缺德道士在身边的时候，才能放肆一些，反正那两个王八蛋不怕死，可以让他们顶上。
　　「不是，只是一道遗留的力量而已。」秦胜摇头。
　　气血冲霄，一个石胎映入眼帘，它升上天空，强大的气势让叶凡都有些不能呼吸。
　　「这是怨气，一尊石胎遭遇了变故死去，埋在地底不知道多少万年，一口怨气不散，如今重见天日，万古大怨挥发，所以才出现了刚才的局面。」秦胜说道。
　　只见石胎突然变得虚淡，最后化为了光芒烟尘，彻底消失在这个世界。
　　「是了，我想起了，源天书上就有这样的记载。」叶凡点头，有些惊奇。
　　「这底下看起来是死了一尊圣灵，着实惊人啊，相当于一座圣灵坟！」
　　秦胜几人走了下去，地底很空旷，几条龙脉在这里交汇，竟然还有神源存在，这在地球可是一等一的稀罕物。
　　又见在这诸龙汇聚之地的最深处，有一口朱红色的棺材压在一块石头上，一个红发红须的老者坐在棺中，仪态威严，看起来像是还活着一样，可实则已经死了不知道多少万年了。
　　这是一具圣人的遗骸。
　　「孙悟空！」小因囡指着棺材下面的石头说道。
　　那块石头呈透明模样，石中有一道人形身影，就像是孕育着一个人一样。
　　「果然是圣灵，和瑶池的圣灵一样，是石胎类，不过没有成长到瑶池石胎那个地步呢，7
　　叶凡轻声说道。
　　0
　　「这头圣————这尊圣人，还真是大胆。」秦胜的目光落在了朱红之棺上，那里有红发圣人留下的遗言，讲述了他的情况，这处龙穴，是红发圣人给自己选择的坟墓，谁能料到这里刚好孕育了一尊圣灵，老圣人动了心，想要夺舍石胎，鸠占鹊巢，搏一世帝命。
　　他最后理所当然地失败了，被反噬而亡，这也是石胎怨气万古不散的根源。
　　秦胜有些无语，夺舍圣灵这种事情，古往今来都不知道有没有人成功做到过，这和扼杀石胎完全是两码事。
　　要知道圣灵出世之前，一直都处于天孕地育的状态，只不过离出世越近，越是圆满，与天地的联系就会越薄弱，但终究还是存在关联的，想夺舍这种东西————
　　遮天人就是敢想敢干。
　　有种！
　　「漫漫修行路上，风险向来和机遇并存，夺舍圣灵意味着多么大的造化，也代表着多么大的危险。」叶凡感慨。
　　「不过，我们的运气不错，这下收获了一具圣躯，可以拿————」
　　叶凡的话还没有说完，就听噗嗤一声，红发圣人的身体直接化为了道道脓血，浸入地面，散发着浓郁的恶臭。
　　「他想夺舍，被圣灵元神杀败，又遭大道反噬，想留全尸都难。」秦胜说道，他早就看穿了圣尸的底细。
　　之前圣尸不朽，是因为这里处于封印状态，封印一旦破除，与外界连通，那就是见光死。
　　这就像盗墓时，墓中的东西一旦重见天日就会腐朽。
　　叶凡把石头划开，里面的九窍石胎显露于世，没有任何生机与神能，一切都已湮灭在岁月之中。
　　「这尊石胎都快成为血肉之躯了，离圆满出世已经不远，中途横死，神识和神力散尽，法则不存，只剩下石体。」叶凡说道，当然，哪怕是现在这个样子，这具石胎也是好宝贝。
　　「不知道是该为它感到可惜，还是为上古地球而庆幸。」
　　要是一尊圣灵以大圆满之姿降临世间，那么他必然要掀起腥风血雨，导致生灵涂炭。
　　某种意义上来说，这位红发圣人也算是以己身之命，平定了一场未来的黑暗动乱，是地球的大功臣。
　　伟大，无需多言。
　　「原来不是孙悟空呀。」小囡囡有些遗憾。
　　「这样说起来，孙悟空可能还真是以圣灵为原型创造出来的人物。」叶凡笑道。
　　「圣灵向来桀骜不驯，性情暴烈，某位佛门的绝世高手以五指山磨砺他的心性，又经西天取经明心见性，最后那尊圣灵定住心猿悟空，降服意马化龙，就此得道。」
　　古史之中，有没有改邪归正的圣灵？应当是有的。
　　毕竟天下之大，无奇不有，圣灵也不是只有大圆满出世这一种可能性，相反，残缺状态出世的圣灵更多，他们就可能因为各种理由而变得慈悲。
　　比如被阿弥陀佛大帝给度化了。
　　「你的想象力很丰富。」秦胜哑然失笑，打量着眼前的圣灵石胎，他心情不错。
　　「我正打算修行一门秘术，这尊石胎刚好能用得上，真是瞌睡来了送枕头。」
　　死去的圣灵石胎提供不了信仰念力，但其本身的石体，便是凝练身外化身最佳的材料，它终究是天地精华所凝。
　　就算是在阳神世界，石胎神灵也是天钟地爱，远比遮天世界的圣灵罕见，一旦出世，那就注定能登临巅峰。
　　「叶子，这次你探宝有功，我要好好的奖励你，因囡，给你哥哥一根棒棒糖。」秦胜说道。
　　叶凡：「」
　　也就是地球杀人犯法，不然我非得找机会弄死你。
　　>
　　心
第746章未来之主
　　将圣灵石胎收起来后，秦胜他们飞出了地底空间。
　　「你不是要闭关修行么，怎么突然离开成仙地了？」叶凡问道。
　　「我需要聚敛信仰之力来修行秘术，需要一些信徒。」秦胜解释道。
　　「信仰之力？那岂不是要立教传道？」叶凡意外，没想到秦胜会有这样的需求。
　　「差不多吧，也没有其他更好的办法了。」秦胜说道。
　　总不可能把几十亿地球人全给度化掉，强行让他们膜拜信仰秦胜吧，那太极端了。
　　秦胜不清楚那几个通灵帝尸现在有几人在地球，可能都还没有回来，可炎黄二帝，老子释迦只要有一个人在，那他们就绝不可能看着这样的事情发生。
　　强行度化整个星球的人，太邪恶了，简直是比狠人大帝还要狠一点。
　　毕竟就连狠人创出《度神诀》之后，也没有大肆控制世间诸王。
　　「既然要立教收集信仰，那不如直接立天庭吧，一步到位。」叶凡来了兴致。
　　「反正这里是地球，没有摇光圣地，你这个圣主也不算背叛圣地，刚好地球神话中的天庭里，那些神仙也有不同的出身，我毛遂自荐，当一个紫微大帝。」
　　「看在你积极建言献策的份上，我不封你一个弼马温当当都说不过去。」秦胜笑道。
　　「圣体大成，就算是在古天庭也得位列四御吧。」叶凡无语。
　　什么级别的天庭奢侈到让可以叫板大帝的高手去当弼马温，就算是传说中的仙域，应该也不可能「通货膨胀」到这个地步吧？
　　「以你的威望，推行自身信仰肯定是没有任何问题的，很多人都愿意为你效劳，也没有人敢阻止你。」叶凡又说道。
　　「花个十几年时间，应该就能培养出不小规模的虔诚信徒了。
　　「十几年时间对我来说还是有点久了————」秦胜沉思。
　　「循序渐进，这种事情总不可能一蹴而就，毕竟你不是上帝，也不是佛祖。」叶凡笑了笑。
　　「这倒是提醒我了。」秦胜眼睛一亮。
　　「我可以是上帝，也可以是佛祖啊！」
　　「什么意思？」叶凡疑惑。
　　「佛本无相，以众生为相，谁能说我就不是佛的一重本相呢？我既是佛，那么接受信徒的信仰念力，分润佛门的些许信徒，不正是理所应当的事情吗？」秦胜思路清晰。
　　「上帝也同理。」
　　「你这是要分流现有的地球信仰？」叶凡一愣。
　　「此言差，我不是去拆散他们的，而是去加入他们的。」秦胜笑道。
　　「我一不颠覆他们的教义，二不让他们改信，只是让他们在供奉的神与佛中，给我挪一个位置出来，就像佛门共拜世尊，但他们难道就不信奉诸位菩萨了吗？」
　　在佛门这口大锅之中，阿弥陀佛大帝能吃最多的饭，但其他佛陀菩萨也能得到属于自己的信仰之力。
　　你中有我，我中有你的同时又泾渭分明。
　　「当然，天庭传教之事也要推进，红花白藕青荷叶，三教原本是一家嘛。」秦胜补充道。
　　在道为天尊，在佛为佛陀，在天为天帝，在野为老祖，灵活的底线，变化的身份。
　　正如秦胜所说的那样，他不想拆散任何人，反而是来让大家的联系愈发紧密的。
　　诸教诸派信徒大团结！
　　叶凡：
　　魔头，这绝对是魔头，狠人大帝竟然把我的朋友变成了这个样子，真是魔性深重。
　　「可是，这样会不会太伤各大教派了？」叶凡忍不住问道。
　　「怎会如此，强扭的瓜不甜，我不会逼迫他们的。」秦胜思维快速运转，完善起自己的计划。
　　「你想想看，如果我告诉各大教派，如果他们愿意给我一个信仰之位，那么我就有能力解决地球枯竭的问题，让这颗古星重回上古时代的繁盛，他们会做出什么选择？」
　　秦胜这是为了地球之崛起而接收信仰念力！
　　叶凡用自己的头发想，都知道各教会马上答应下来，不带犹豫的。
　　地球环境恢复，这代表着更强的力量，更长的寿元，有几个人能够抵御这样的诱惑？
　　只要修行界层面的教派同意了，那么世俗层面更是不会有阻力。
　　「确实可行，这样收集信仰的速度也会很快。」叶凡也不得不承认，魔道也有魔道的好处。
　　「就这样，让上清派、万妖谷他们把我的意思传达出去。」秦胜顿了顿，又对叶凡说道：「至于天庭，叶子，我考较一下你的能力，此事就交给你来操办了。」
　　「那你要干什么？」叶凡斜睨秦胜。
　　「送因因上幼儿园，她已经充分适应地球生活，并了解各种知识了，也该去上学了。
　　「秦胜做小熊摊手状。
　　「孩子那么小，总不能不读书吧？」
　　「好呀好呀！囡囡早就想去那个叫幼儿园的地方了，那里面有好多弟弟妹妹！」小囡囡头点的飞快，眼睛里面有星星。
　　对小因因来说，同龄的玩伴会不可避免地长大，把她留在原地，但在地球这不是问题0
　　没有地球孩童永远三岁，但地球上永远有三岁的孩童。
　　「————没有问题，天庭的事情交给我。」
　　秦胜的理由很强大，叶凡爽快答应下来，说道：「刚好我在地球上有几个记名弟子，个个都是强大道统的小主人，势力庞大，能量不小，我让他们去传教就行。」
　　秦胜眼神有些古怪，这层层分包的架势，我们到底是天庭，还是魂殿？
　　「不过，因囡上幼儿园这样有意义的事情，我也得去啊。」叶凡摸了摸小因囡的头。
　　秦胜他们回了老家，先去买书包与文具，红色的、粉色的、蓝色的等等，各种书包买了一屋子，每天都能换着背。
　　「明天我和你哥哥送你去幼儿园，再接你回来，之后就让几个爷爷奶奶接送你上学放学，怎么样？」秦胜问道。
　　「好，因因可以的！」小因囡一本正经，像是马上就变成了小大人一样。
　　我已经不是三岁的因因，而是三岁要上幼儿园的因因，已经是一个可靠的人了！
　　「去上学，那就不能玩手机了哦。」秦胜笑道，小因因没关系，但要是带着手机去幼儿园，那太教坏小朋友了。
　　闻言，小因囡的小脸皱成了一个包子，忍痛说道：「因因上了幼儿园，就要成熟起来了，不能再像以前一样贪玩，嗯，从今天开始要戒掉手机！」
　　「因囡真厉害。」叶凡只知道夸夸夸，一点也不为孩子的前途操心。
　　「要去上学喽，上学喽！」小囡囡很高兴，背着红色的空书包在家里面一直转悠，不时去镜子面前看看自己的模样，处于一种极其期待的状态。
　　到了晚上睡觉前，小囡囡还背着它，大声宣布道：「囡囡要背着书包一起睡！」
　　等到了凌晨，秦胜推开小因因的房门一看，被窝在发光，特意压低的笑声不断响起，小书包已经被扔到了床尾，孤零零的。
　　秦胜哭笑不得，「还好大帝道果不会近视，不然多半是废了。」
　　第二天。
　　秦胜和叶凡亲自送小因因去幼儿园上学，那些手续一个电话就能办好，不用操心。
　　在和他们挥手告别之后，小囡因就迫不及待地跑了进去。
　　「哇，你好好看呀！」有一个虎头虎脑，鼻子冒泡的小男孩跑到小囡囡身边，他身上脏兮兮的，一看就是刚在地上打了滚。
　　「你叫什么名字呀？我们能一起玩吗？」
　　「我这里有糖，给你吃！」
　　」
　　小因因的可爱程度实在是过于犯规了，非常受欢迎，被一群小孩子围住，七嘴八舌的和她说话，叽叽喳喳，让小家伙直接迷糊了。
　　「你们都是囡囡的好朋友！」
　　幼儿园，迎接你们的王！
　　下午，秦胜他们来接娃，就看见小因囡被一群孩子簇拥着走了出来，很多小孩都和她依依不舍，甚至不想和自己的父母回家了，哭着喊着不分开，让那些年轻的夫妻好一阵尴尬。
　　「今天开心吗？」秦胜牵着小因囡，问道。
　　「开心！因囡今天认识好多小朋友————」小囡囡高兴到蹦跳，和秦胜他们分享着幼儿园的趣事。
　　「不过，有好多小朋友都在说自己的爸爸妈妈，爷爷奶奶是做什么工作的，他们也问囡囡了，因囡要怎么说呀？」小囡因问了这样一个问题。
　　秦胜和叶凡对视一眼，一时无言。
　　「师傅，不知道你是做什么工作的？」最后，秦胜询问叶凡。
　　「灵活就业。」叶凡回答。
　　战斗、杀人、灭门、挖坟、寻宝，势力首领等等，这是能说的吗？
　　不知情的人听了，还以为小因因的长辈是什么十世恶人呢！
　　如秦胜所预料的那样，当共信仰的要求传达到各教之后，他们陆陆续续都答应了下来，反正也只是多供一尊神而已。
　　像道教，历朝历代都有许多新的神明被敕封，渐渐得到了世人的认可，香火的供奉。
　　如今多一个秦胜，着实无伤大雅。
　　——
　　封，都可以封，只要能让圣人高兴，各种高大上的尊名与封号都用上！
　　有没有人不同意？有，但是很少，除非他不想要自己的项上人头。
　　一些事情都不用秦胜亲自出手，地球上有太多人想为秦圣人做贡献了。
　　另外，在叶凡记名弟子的主导下，天庭也蒸蒸日上，发展得遍地开花了。
　　传教，最难的其实不是怎么让人接受，而是如何打破旧的利益格局，从一个个古老教派的封锁中突围出去。
　　天庭从一开始就是凌驾在所有人之上的，没有人敢阻止它的扩张，飞速发展是很正常的。
　　在常人无法观测到的维度，一道道散发着神圣光芒的信仰念力从全球各地汇聚，在佛门、西土等教派之外开辟出了一个新的信仰终点。
　　值得一提的是，因为秦胜本人不想背负众生信仰的原因，所以信徒们的朝拜供奉对象，是人皇幡，他本尊隐身了。
　　万般因果，尽归「人皇」。
　　这其实大大方便了地球现有教派给他挪位置，佛祖变成另外一个人，和佛祖身边多了一件器物，是完全不同的性质。
　　包括叶凡也是如此，并没有用自己的形象接受天庭信仰，而是以万物母气鼎为传道圣物，让鼎接受洗礼。
　　叶师傅本人不信来世，只尊当世真我，亦不愿意用圣体承载信仰，因果缠身，沉沦苦海。
　　在诸般事情走上正轨、并聚拢到足够信仰之力后，秦胜便开始了自己的修行，两耳不闻窗外事，一心只练未来功。
　　一转眼，便已经过去了两年时间。
　　光海绚烂，丝丝缕缕的金光给人一种不朽的感觉，像是最基础的天地万物，又似是独一无二的诸天至高。
　　这是一片信仰之海。
　　神圣的金光下方，玄黄之气不停翻滚流淌，隐约可见人形身影盘坐在其中。
　　在祂头顶，存在着一道朦胧虚幻的身影，它身穿帝袍，像是一尊帝王法相，至尊至贵，这正是万佛之王这一理念的体现。
　　数不清的符号、文字、纹路、画面在这道身影中流转，包含着无穷无尽的信息，像是容纳了天地间的所有事物。
　　这就是秦胜这两年在《未来无生经》上修行出来的成果—不朽元神。
　　九九归一，元神不朽，这是无生经第九层的奥义，再进一步就是第十层的终极境界。
　　「或许，就连《未来无生经》的创造者，也没有想到过有人会把它修炼成这个样子。」秦胜念头转动。
　　无生经很玄妙，但它终究是阳神世界的道术，所以这两年时间里，除了修炼身外化身，秦胜也对这部经文进行了一定的改善，让它更加符合遮天世界的理念，不会水土不服。
　　比如第七层会练出的七大斗姆玄灵真神化身，秦胜直接就化掉了它们，改练出了七个大道之脑，没有任何战斗力，而是增强推演能力。
　　七个大道之脑，就像是身外化身额外的七个处理器，为主脑分担压力、提高算力。
　　秦胜不指望不朽元神给他带来多强的战力增幅，这玩意本来就不是拿来战斗的，什么真神化身，只是附带品。
　　博而不精，反而会影响它最根本的推演能力，不如专攻一个领域。
　　「前字秘，可修炼元神，也可预知未来，某些方面和无生经重合，具备共通性，我取前字秘之长补无生经之短，它也更加深奥了。」
　　「斗字秘，演化万法，本身就具备强大的推演、模仿能力；武道天眼，直窥真实————」
　　以秦胜的境界、底蕴和大道感悟，在原本经文的基础进行改进，是可以做到的，并不奇怪。
　　秦胜在诡秘世界本就是信息生物，在一世世界又有彼岸绝学能提供灵感，在————
　　基于这种种加成，秦胜得到了属于自己的《未来无生经》。
　　改编不是乱编。
　　「我的设想应该没有问题，成就未来之主，就在今天。」秦胜轻吐一口气，一件件宝物飞出。
　　有圣灵石胎，有悟道古茶树的枝干，也有一小块神痕紫金，这些东西拿出去都可以震惊天下十方，引发一场腥风血雨。
　　未来之主，介乎虚实之间，秦胜要以遮天世界这些特有的宝物，把自身未来之主的能力提升到一个极限。
　　像神痕紫金，就能捕捉天地间的各种道痕，与未来之主无疑是绝配。
　　秦胜张口，吐出大道真火，最上方的信仰之海也燃起了金色的火焰，垂落而下。
　　大道真火与信仰金焰同时将诸多材料包裹，进行熔炼。
　　悟道古树茶这种东西的品级无疑是很高的，但每一株不死药和不死树的本体相对都很脆弱，并不难毁灭。
　　不然庞博也啃不了棺材板。
　　各种宝物被提炼出了精华悟道古茶树这种东西全是精华，只需要简单的炼化就行0
　　一道道精华飞向了秦胜头顶的不朽元神，与它融为一体，它本身也燃烧了起来。
　　天地为炉，造化为工！
　　最终，燃烧着的不朽元神坠入了人皇幡体内，与灵魂相合。
　　咚！
　　像是婴儿的第一声心跳，又像是混沌破碎般的声音响起，气机波动剧烈，神性光华耀眼，玄妙的变化在此刻发生。
　　不朽元神与灵魂融合后，各种各样的信息被捕捉到，草木花藤，鸟兽虫鱼，山川湖海，日月星辰，万物都包含在内，甚至是一线命运与时光，看见了种种还没有发生的可能。
　　这一刻，神明抓住了未来。
　　最后，一道身影从人皇幡体内冲出，坐莲台，双手结大智慧印，身着金色帝袍，整个人透露着无定无迹，无我无相，智慧无量的感觉。
　　未来之主，凝聚！
　　未来之主的眉心之中有一个竖眼，掌心、脚心、头顶、后背中央也长着眼睛，一共有九只眼睛。
　　不过，它们此时都呈现出闭眼的状态，这个时候未来之主只是初步练成，以后需要吸收无穷信仰之力，才能让祂开眼，慢慢走向巅峰，这些眼睛得到了神痕紫金等物的滋养.
　　潜力必然比原版未来之主大。
　　这九只眼睛，分别是天眼、地眼、慧眼、智眼、障眼、法眼、真眼、虚眼、玄眼，它们具备通天彻地的能力，九眼齐开，可以看穿过去未来，一切种种变化。
　　嗯，只是理论上能看穿过去未来，一门秘法化身，又没有登临彼岸。
　　且，未来之主成就后，还可以蒙蔽天机因果，难以被天机师推衍到，颇有些跳出三界外，不在五行中的意味。
　　未来无定无常无数，无人能够把握。
　　略作感应，简单体悟未来之主的玄妙后，秦胜一笑，心满意足。
　　「这下，未来也是我的了。」
　　（ps：今天更新完毕，月底求月票）
第747章禁忌领域
　　浩瀚的信仰之海灌入未来之主体内，被炼化为一种本源力，对进行根本性的强化。
　　当秦胜上方这两年聚敛的信仰念力被吸收干净后，未来之主双眼的位置紫光闪耀，透露出一种尊贵感，像是隐藏着两颗璀璨的紫钻。
　　这正是被炼入未来之主体内那一小块神痕紫金的体现，九只眼睛都是可以直窥大道的。
　　然后，未来之主化为一道流光，遁入人皇幡之中，一道道颜色各异的光圈随之显化在脑后，犹如神环一样神圣。
　　简单催动未来之主，秦胜心中就有无数的灵感划过，各种秘法在以极快的速度演化，相对于正常参悟、完善来说，快到不可思议。
　　未来之主每一个瞬间的思维运转速度，以及思考体量之大，都要超过普通修士的一辈子，拍一百匹、一万匹斗气之马也赶不上。
　　「好秘术。」秦胜赞叹，然后起身，融入虚空之中。
　　「如今有这近乎无限的推演能力，我也可以去做更多的修行尝试了。」
　　要是《未来无生经》不好用的话，那可就别怪秦胜去找杨盘维权了。
　　退钱！
　　成仙地。
　　只见那口仙池旁边，在没有被帝阵和源禁覆盖的区域，多了两间茅草屋，一张石桌，还有四个石凳。
　　在不远处，白虎不死药盘卧酣睡，经过这些时日的相处，对秦胜他们已经放下了许多戒心—主要还是小因因的功劳。
　　草庐、仙泉、群山、白虎、松鼠，这些因素凑在一起，让这里看起来就像是悠然闲适的世外桃源。
　　这两年里，不止是秦胜在修行，叶凡也同样在沉淀，待在成仙地里面静诵黄庭，增长道行，打磨一颗道心，已经返璞归真。
　　成仙地，就是他们两人的隐居地。
　　玄黄之气流动，冲入秦胜本尊体内，叶凡看了一眼，问道：「你的秘术修炼成功了？」
　　「基本成功了，后面就是水磨功夫，要靠持续炼化信仰之力来精进，急也没用。」秦胜点头。
　　「能值得你如此郑重对待的秘术，肯定不简单，看来你的实力又增强了。」叶凡很羡慕，感觉秦胜修行起来真的就像是吃饭喝水一样简单。
　　过去这两年时间，秦胜又渡了一次天劫，抵达了八层天。
　　「侥幸罢了。」秦胜一笑，而后正色道：「接下来，我要进行一次长久的闭关，外面的事情大概是无暇顾及了，家里面的老人、囡因还有地球就交给你了。」
　　在回成仙地前，人皇幡就去见过二老和小因囡了，交代好了一切。
　　「另外，你选择的逆斩大道之路极其危险，不管你什么时候去渡天劫，都要万分小心，不可大意。」秦胜叮嘱道。
　　听着秦胜这一副成仙地托孤的口气，叶凡不禁有些惊奇，他问道：「长时间闭关？你要一口气冲击圣人王境界吗？」
　　「你现在是八层天，九层天是一个不大不小的槛，修行到九层天巅峰也需要一定时间积累，似乎没有必要在这个时候选择闭死关，太早了。」
　　仙台秘境每一层天，都有九层小台阶，按照常理来说，三进四和六升七的瓶颈应该是最牢固的。
　　实则不然。
　　从每一层天的第八个小台阶突破到第九个小台阶，有的时候会难到离谱。
　　北斗和紫微的那些圣主与教主们，不乏在大能前八个小台阶一路高歌猛进，却在最后一个小台阶门前困顿一两千年的人。
　　斩道九阶被尊为大成王者，正是说明了八升九的难度。
　　星空深处的那些圣人王，好些会在第八个小台阶卡一辈子，到死都摸不到第九个小台阶，更别提冲关大圣了。
　　在遮天世界，九为数之极，不仅是在战力领域从八禁到神禁极难，境界修行也同样如此。
　　另外，九秘合一可惊仙，八秘就没有这个能力，也根本合不了；又像九种仙金合一，亦可得无上「仙器」。
　　这些例子，充分体现了九之一数的玄妙。
　　「境界的突破是肯定的，但对我接下来的闭关来说，这反而是次要的事情。」秦胜笑了笑。
　　「在大帝之路上，对真正的绝世天才而言，你认为修为的提升很难吗？」
　　「不难，不管是面对什么样的瓶颈，真正的大帝之姿肯定是都能强势破开的。」叶凡摇头，无比肯定。
　　能被某一道境界壁障给卡住的人，说明你不够天才，可以考虑退役了。
　　「那你觉得什么最难？」秦胜微笑询问，循循善诱。
　　「在境界不变的情况下，战力却依然能得到提升，这应该是最难的，代表着修士已经超越了某种极限。」认真思考后，叶凡给出了这样的答案。
　　「黑皇说过，无始大帝少年时就没有特意去追求闪电般迅速的破境，虽然他突破的速度依然很快就是了，但这位大帝确确实实是会特意在某些境界停下来，好好打磨自身，挖掘自身潜力。」
　　「对无始大帝这样的逆天人杰来说，修为提升很容易，可这其实并没有挖掘出某个境界的所有战力潜能重要，毕竟后者一旦错过了，便无法弥补，总不可能自斩修为重新修炼。」
　　这世上没有后悔药，修行一事自然也包括在内，一步一个脚印，落步无悔。
　　「你说的没错，不止是无始大帝，古之大帝皆是如此。」秦胜笑着说道：「我接下来的这次闭关，最重要的目标，正是创造出自己的道法，让战力再次实现升华。修为什么的，在这个过程中自然而然就突破了。」
　　「创造道法？九秘还有其他的大帝禁忌秘术都是威能莫测，应该足够你使用了吧？」叶凡一怔。
　　「威力上来说肯定够用了，大帝秘术乃是天地极致，任凭什么道法都不可能超越。」
　　秦胜笑道：「但是，那终究是别人的东西，与自身并不能完全适配，只有开创出真正承载己身大道的秘术，才算真正向大帝之位迈出了关键性的一步。」
　　这个时候的叶凡已经算是见多识广，知识积累深厚了，他立马反应过来秦胜说的是什么，面露惊容。
　　「你说的，该不会是禁忌领域吧？」叶凡语气有些急促。
　　「这正是我的目标。」秦胜给予了肯定的答案。
　　「你才圣人，就有这样的野心了————」叶凡失神，本觉得这不可能，但是一想到秦胜曾经的光辉战绩，便又觉得这是理所当然。
　　每一部帝经，都可分为两个部分，分别是人体秘境修行篇和禁忌篇，后者记载了一式式惊天地泣鬼神的帝术，具备神鬼莫测之威能，可以毁天灭地。
　　一念花开.君临天下，万灵化道.恒河沙数，妖帝九斩等等，就属于禁忌篇秘术。
　　而帝经的最后一页，也即禁忌篇记载的最后一种秘术，是古皇大帝终极战力的体现，堪称是禁忌中的禁忌，为禁忌绝学。
　　所谓的禁忌领域，就是指修士展现出了禁忌篇绝学的无上奥义，能够打出终极力量，无敌同阶。
　　只不过这非常非常难，几乎没有人能做到，因为帝经上的禁忌篇绝学，承载的是大帝的道，而不是修士自己的。
　　想要修行、施展那不难，可是道不同，想要彻底发挥禁忌篇绝学的威能，达到与开创者等同的程度，那么难如登天。
　　所以后来者想要立身禁忌领域，就只有一种方法，那便是开创出自己的载道绝学，方才有机会跻身禁忌行列。
　　「对所有志在帝位的人来说，这一步是迟早的事情，能早些功成当然是更好。」秦胜悠悠说道。
　　「叶子，你未来也会走上这条道路的，在那之前你要做的就只有一件事，那就是多看、多听、多学。」
　　尝试迈入禁忌领域，这并非好高骛远，而是想要证道大帝必须完成的一次蜕变，是对自身道行的一次重大磨砺。
　　秦胜向来是清醒的，一直都是什么样的境界，做什么样的事情，现在他判断，是该进行这一步的修炼了。
　　「这很难，在修行史中，如果谁能立身禁忌领域，便是同阶无敌的至尊，可是自古以来也没有几个人能做到。」叶凡说道。
　　「难就对了，具有挑战性，成功之后才更有成就感。」秦胜有着攻克一切困难的信心。
　　我刚练的未来之主，我能受这气？
　　「真要让你成功了，那你离大帝之位就更近一步了啊。」叶凡感叹，其实他心中有些惋惜。
　　如果说，秦仙人靠自己有九成九的可能性证道，那么加上狠人大帝之后，成功率可以说直线下降了，这尊大帝看起来牛气冲天，实际上纯纯拖后腿。
　　一加一小于一，狠人大帝是个外行。
　　「没有那么夸张，只是一种成就而已，跻身禁忌领域并不代表着注定成帝。」秦胜很谦虚。
　　望遍古史，能进入禁忌领域的人很少有提前陨落的，只要活下去，注定能成为大人物，开创一番伟业。
　　不过要说成道，那就只有禁忌领域中的佼佼者才能做到。
　　从这一点就能看出，这是证道的必要条件之一。
　　虽然后人并未证道，他们的载道绝学在高度上也不可能超过大帝秘术，但这代表着一种升华，一种道果。
　　假设两个修士的战力禁数、基础数值、秘法造诣完全一样，正常情况下，两人要厮杀良久才能分出胜负。
　　可如果有谁立身在了禁忌领域，那么击杀对方并不困难。
　　不是随便创造一门秘术就能位列禁忌领域的，关键点在于秘术是否承载了自身大道与意志，这是真正的大道术，能够百分之两百的发挥自己的实力。
　　因此和神禁不同，想要步入禁忌领域，起码得悟出自己的大道才有机会。
　　禁忌领域，和八禁、神禁不是一条线的事情，后者代表的是最直观的越级战斗能力，而前者不提它对证道的意义的话，更多的是一种绝对压制力的体现。
　　人间禁忌，战力至尊！
　　「乾坤未定，你我皆是黑马，叶子，不用惆怅，说不定你就证道了呢？」秦胜笑了笑。
　　「那就借你吉言了。」叶凡呵呵一笑。
　　少壮不努力，长大借吉言。
　　「对了，这东西给你，对你开创道法应该有帮助。」叶凡把菩提子交给秦胜。
　　「好。」秦胜没有客气，这种东西和未来之主很适配。
　　「这里算是最适合我开创道法的地方了。」秦胜看着成仙地，感叹道：「九十九龙山走遍宇宙，印刻诸天万道，正是最佳的参照物，可为我资粮，何况这里还有一株不死药。」
　　白虎主杀，禁忌绝学无不拥有着惊天动地的威能，追求极致杀伐。
　　不死药相伴，能给秦胜带来很多启迪。
　　「我欲闭关，需要白虎不死药你助我修行。」
　　秦胜走到白虎神药前方，唤醒了它，和它沟通。
　　「放心，我以小因囡的名义保证，不会伤害你，你只需要待在我身边，让我感受道韵就好。」
　　白虎不死药想了想，答应下来。
　　秦胜把悟道古茶树枝干制成的蒲团放在了仙池上空，自己坐在蒲团上，手持菩提子，然后白虎不死药跳入了他的怀里。
　　任何人看见这一幕，都得嫉妒到眼红。
　　成仙地、万物源鼎、三株不死仙根，这样的条件真是好到没边了，说是一位大帝在这里修炼也不为过。
　　「叶子，如果有事的话也可以唤醒我。」秦胜留下一句，他的闭关也不是不能被打扰。
　　「在地球能有什么事，你放心修行吧。」叶凡说道。
　　「好，那就未来再见。」
　　秦胜闭上眼睛，在他的仙台之中，光明大放，道音阵阵，未来之主的推演能力被他催动到了极致。
　　无数的符号，无数的大阵，无数的场景显化，五花八门，梦幻离奇。
　　秦胜掌握着的所有功法秘术都在未来之主的思维中流淌，开始推演无数种可能，他渐渐陷入了一种无思无想，却又无所不想的神妙境界之中。
　　以我全部的感悟！以我一生之武道！以我通天的智慧！以我无敌的资质！
　　未来之主，演化诸天！
　　叶凡仔细观察了秦胜一会儿后，没有发现什么异常后，他叹了一口气。
　　「真是超级大变态啊。」
　　虽然说，秦胜这次闭关更看重开创道法，希望能跻身禁忌领域，但叶凡很了解好友，知道等他出关后，修为绝对会大进。
　　「嘴上说着修为不重要，可整个世界就数你突破的最快。」叶凡很无力。
　　最让人难受的就是这点，秦胜一副我就是随便练练，境界修为顺其自然就行的样子，结果一点也不讲道理的哐哐哐突破，简直不给人活路。
　　一会儿后，叶凡没再关注秦胜了，沉浸在自己的修行中。
　　不管秦胜又取得什么样的成就，那都不属于他，叶凡非常清醒，知道他当前最重要的是做好自己。
　　反正我叶某人保底是一个大成圣体。
　　又是一年后，叶凡看了秦胜一眼，离开了成仙地。
　　「我已经来到了真正完美无瑕的状态，杯满自溢，也是该去渡劫了。」
　　叶凡先去了一趟天庭，收走了一直在那里接受信仰之力淬炼的万物母气鼎。
　　鼎，现在还只是一件大能兵器，但在大量信仰念力的滋养下已经通灵，具备了神性，十分不凡。
　　云蒸霞蔚，仙光灿烂，这口鼎成为了一件神圣之器，初步展现出了不朽的潜力。
　　「见过师父。」叶凡的几个记名弟子向他行礼。
　　「很好，这几年你们的修行都很努力，没有让我失望。」叶凡仔细观察弟子，满意点头，对弟子交代道：「我将斩道，渡天劫，到时候或许会有异象发生，无论发生什么你们都不必惊慌。」
　　在弟子的祝福中，叶凡离开了地球，进入宇宙。
　　看着广阔无垠的星空，叶凡轻吸一口气，以十分平静的姿态引动了天劫。
　　轰隆隆！
　　霎时间，虚空生雷，本来算得上是干干净净的星空，在这一刻被雷霆之海给淹没了，看起来没有边际。
　　叶凡第一时间就被浩大的天劫给覆盖，威力之大简直不给任何活路，完全是冲着灭绝一切来的。
　　整个地球的修士，冥冥之中都出现了一种感应，像是有什么灭世的灾难即将降临，正在头顶酝酿。
　　「是圣人又在星空中突破渡劫吗？」
　　秦胜每次渡劫都会出现这样的情况，所以这些修士对此已经不陌生了。
　　「压迫感弱了很多，不像是秦前辈引发的动静，难道还有其他人能去星空中渡劫？」
　　「可能是叶道友，他本就是仙二圆满，在圣人的日夜教导下，他能冲击斩道境界也不足为奇。」
　　「羡慕啊。」
　　”
　　「」
　　地表修士们议论纷纷，好不热闹，域外星空也是如此。
　　第一重雷海没能伤到叶凡，紧跟着就出现了许许多多的器形闪电，这些「兵器」让叶凡神色变化。
　　「伏羲龙碑，女娲道石————中土祖器以这样的形式出现了，难道它们真的和古之大帝有关？」叶凡思索，迎接第二重雷劫。
　　器形闪电非同小可，直接让叶凡伤筋动骨了。
　　就这样，一重重天劫显化，很快就有古之大帝的人形闪电降临，一共九位，共击叶凡0
　　这就是逆斩大道的待遇。
　　九位古之大帝联手，根本无人可敌，天大的英雄来了也要陨落。
　　叶凡直接被打爆了，骨骼脏腑等全都爆碎，成为了一滩飘在星空中的血泥。
　　狠人大帝也干了。
　　不过，叶师傅终究还是叶师傅，他命不该绝。
　　一息尚存，生命不灭。
　　叶凡反而借这个机会跳出了束缚，延伸出了自己的道，再次活了过来，顺利熬到了九位大帝闪电自动消失。
　　就算是叶凡成功突破，他也不可能是九位同级大帝的对手，再突破几个境界也是如此。
　　古之大帝，就是人道领域无可争议的绝高峰。
　　当古天庭劫影也隐去之后，叶凡顺利地迈入了斩道境界，来到了一个新的高度，实力大进。
　　「逆斩大道，我成功了！」叶凡看着整个宇宙，意气风发，一时间诞生了一种宇宙之大，任我纵横的感觉。
　　想到了什么，叶凡低头，像是隔着无尽空间看见了成仙地，笑了笑。
　　我成王，秦仙人也成王，大家都有光明的未来啊。
第748章道自虚无生
　　燃烧着神圣火焰的马蹄重重踏了下来，王者神则铿锵颤鸣，像是金刚杵一样，可以破灭一切外道。
　　龙马鼻中吐出的气流像是蛟龙一样，席卷开来，带起了赫赫风声。
　　「雕虫小技。」叶凡一笑，一指点出，金色的气血澎湃，直接把龙马这头瑞兽打到打滚，骨碌碌的翻出去很远。
　　「龙马，自我斩道后，我已经给了你很多机会了，但你都没有把握住，还不投降吗？
　　「叶凡很有气度。
　　「降你大爷，本王是天生地养的龙马，想要收服我做坐骑？没门！」龙马又冲了上来。
　　「姓叶的，你给本王当坐骑还差不多！人族圣体也算配得上本王！」
　　「那你还给囡因骑？」叶凡笑着问道。
　　「因囡是囡因，你是你，也不撒泡尿照照自己，你也配！」龙马很桀骜、很暴躁、很没有礼貌，像是流氓马。
　　但叶凡看它的样子，却是愈发欢喜，烈一点好啊，他就喜欢烈马。
　　「我在北斗养了一条狗，你估计和它很合得来，以后有机会介绍你们认识认识。」叶凡说着，又一拳把龙马打飞出去。
　　「欺人太甚，你竟然用一条狗来羞辱本王！」龙马勃然大怒。
　　龙马，是天地精气所化，天生地养，它其实也算是圣灵的一种，只不过不像那些石胎圣灵一样，出世即巅峰，也需要修行，从无到有慢慢成长。
　　和那些石胎圣灵相比，龙马这类圣灵劣势很明显，但也有自己的优势。
　　大圆满圣灵出世后的确很强大，可这也是一种枷锁，限制着他们更进一步。
　　像龙马这样的圣灵，如果能顺利修行到准帝九重天，那么证道的希望无疑是要大于大圆满圣灵的。
　　叶凡拿它和一条狗比，太看不起马了！
　　叶凡身形一闪，行字秘天下无双，他直接坐在了龙马的马背上，发号施令。
　　「去仙池。」
　　「人类，你激怒我了！」龙马爆炸了，不能忍受，尝试以各种手段摆脱叶凡，可惜没能成功。
　　「好了好了，我知道你怒了，但这又不是第一次了，常言道一回生二回熟，你要学会习惯，赶紧出发。」叶凡说道。
　　龙马吐气如龙，拿叶凡没办法，实在是打不过，只能不情不愿向着昆仑深处走去。
　　叶凡斩道后，实力大增，第一时间就打上了龙马的主意，想要收服这头上古圣皇的专属坐骑为己用。
　　为此，这些年一人一马隔三差五就出现碰撞，不过龙马都是被叶凡压着打，捏圆揉扁，完全不是对手。
　　像这种被骑的事情，已经不是一次两次了。
　　叶师傅很聪明，知道龙马性傲，也不求一次性打服，而是徐徐图之，慢慢让龙马习惯。
　　驯马大业，到现在可以说是卓有成效。
　　「秦仙人有没有动静？」叶凡问道。
　　「能有什么动静，一直都是那样，他堂堂圣人，除非悟道出了问题直接化道，不然怎么可能有问题。」龙马哼哧。
　　「诅咒圣人，罪加一等，看来我真得控制你了。」叶凡张口就给了龙马戴了一顶帽子。
　　很快，一人一马就来到了孕仙之地。
　　仙池之上，秦胜很安静，亘古不动，犹如一块顽石，但他体内又蕴含着一股澎湃的气机，深邃、玄奥、广大、莫测。
　　这给人一种感觉，秦胜就像是一块开天的神石，内部的神灵正在孕育、壮大，向着石破天惊的那一天不断推进。
　　「不知道他开创道法的进度到哪里了。」叶凡很好奇。
　　秦胜的修为进境不用说，用不着叶凡也操心，他很好奇自己会看见一门什么样的绝学。
　　「真是怪胎，怎么修炼的，地球怎么会诞生这样的人。」龙马嘀咕。
　　它虽然生在昆仑，没有去过外面的世界，但也并非对各种修行关窍毫无认知。
　　曾经，有奇人进入昆仑，龙马碰见了之后，就和对方了解过不少事情。
　　「你如果生在北斗，那么心中应该就不会有这样的想法了。」叶凡一笑。
　　北斗人早已被秦胜的事迹震惊到麻木，不管发生了什么不可思议之事，他们内心都隐约有一种，如果是东仙的话，那就不奇怪了的心态。
　　当然，嘴硬还是不可避免的。
　　「看来，我必须把精力放在修行上了，不能让他在大帝之路上专美于前，孤独寂寞。」龙马一本正经地说道。
　　这就是嘴硬。
　　就在这时，秦胜那里突然出现了一些变化，他没有动作，却有圣光闪耀，照彻十方寰宇，让这里变成了一个光明世界。
　　「摇光圣光术？」叶凡认出了这一式秘法。
　　圣光术，名字听起来虽然不甚威风，但一直是摇光圣地的招牌秘术，足以和北斗各大圣地的任何绝学争锋，鼎鼎大名，最能代表摇光道统。
　　圣光浩荡，永灿人间，几个呼吸后，光芒收缩，凝聚为了一颗圣光之阳，悬于秦胜上方。
　　然后，又见圣光刺破苍穹，不过和刚才的圣光相比有了些许变化，像是永恒不朽的天幕，没有任何东西能攻破。
　　这是混元圣光术，它最后同样缩小了，与圣光术并列。
　　接下来，一门门摇光秘术接连被演化出来，凝为法相。
　　作为摇光圣主，秦胜不常用自家圣地的秘术，毕竟他拥有的绝学太多了，有很多选择，可不代表他不会。
　　相反，以秦胜的悟性，只需要随便参悟一下，就能将各种秘术的造诣提高到一个常人难以想象的地步。
　　「这是在演法，对自己的过去做一个总结，从不同的角度去解析这些秘术，梳理自身体系。」叶凡自语。
　　回望过去，立足现在，展望未来。
　　叶凡的判断很正确，在演化完摇光秘术后，秦胜所掌握的其他秘术一一出现。
　　天地沸腾，大道无相，吞天魔罐、虚空镜、恒宇炉、太皇剑等极道帝兵的神形如走马灯一样闪过，逆乱法则，散发的气机让整个世界都颤栗了。
　　这正是斗字秘。
　　末了，所有帝兵神形全都模糊了，变成了一个摆着战斗姿势的模糊小人。
　　一股战斗天地，永不服输的意志横贯苍穹，让叶凡和龙马只是看着，就热血沸腾了起来，恨不得当场大战三百个回合。
　　战斗小人也归位了，与圣光之阳它们并列，乍一看，秦胜头顶就像多了一片星空。
　　炽烈的元神仙光绽放，普照虚空，各种场景一一显化，有白日飞升，有英雄迟暮，有黑暗动乱，就像是对未来的预告。
　　到后面，所有场景崩灭，又形成了一个盘膝而坐，整颗脑袋在发光的小人。
　　这是前字秘。
　　一道道绝世秘术被演化出了法相，这是把法门修行到了化境的表现，代表了某种真谛。
　　行字秘、万化圣诀、大道宝瓶、太阳帝拳、十字星域交叉、光明天道、皇道龙气————
　　剑出无我、太极仙衣、造化印、至尊法身、阴阳易位、真空大手印————
　　遮天世界的，诸天万界的，各种秘术绝学一一登台，玄机无尽，浩若繁星。
　　可怕的气机充斥天地十方，凝重如混沌，让空气都凝固了。
　　叶凡嘴巴微张，龙马目瞪口呆。
　　「秦仙人竟然掌握着那么多秘术？」
　　秦胜并没有滥等充数，在这个时候有资格演化法相的秘术，品级都不低，至少有自己的亮点与可取之处。
　　像什么五虎断门刀、黑虎掏心之流的东西，那是连影子也看不见。
　　正是因为如此，才显得此时场景的可怕。
　　「有些秘术，我别说见，连听都没有听说过，北斗和紫微似乎都没有相关传承。」叶凡的目光在那些异界绝学法相上移动。
　　他不至于脑洞大开，把它们和其他世界关联起来。
　　可是问题来了，秦胜去哪里搞来的传承？
　　叶凡自觉是最了解秦胜的那个人了，他遭遇的各种事情或多或少的都清楚，可这些神秘的秘术和秦大圣主已知的任何一段经历都对不上。
　　这些法门，像是凭空从天上掉下来，直接塞进秦胜脑袋里面的。
　　所以，事情的真相只有一个！
　　「狠人大帝，才情古今第一，真是名不虚传啊。」叶凡心中暗暗感叹。
　　肯定是狠人大帝干的！
　　世间早有传言，狠人大帝开创了九种秘术，对标九秘，争锋相对，这是何等惊艳的悟性？
　　她苟延残喘了那么多年，又弄出了一些世人不知道的东西很正常。
　　诸般秘术法相高悬，可变化到这里依然没有结束，又见一株草凭空凝聚，显化出来。
　　天地破碎，大道哀鸣。
　　仅仅只是一株草罢了，却有一种斩尽日月星辰的锋锐，让叶凡和龙马的汗毛都竖了起来，像是有无数刀剑紧紧贴着自己的肌肤，下一秒就要被碎尸万段。
　　「这就是禁忌绝学？」叶凡眼睛明亮，眨也不眨，生怕错过了什么关键。
　　这可是无敌法的雏形，一旦成功创出，就注定要压制一切，未来若是能证道，便可升华为惊天地泣鬼神的终极战术。
　　大帝的禁忌绝学，根本没有几个人能够道出它的风采，向来只存在于传说之中，为什么？
　　因为绝大多数见过大帝禁忌绝学的人，都已经死了！
　　能够看见这样的创法过程，就算是被白虎不死药给撑死，那也值了啊！
　　一株草，看似普通，实则是道的显化，其形体便阐述了大道的轨迹，无比玄妙。
　　斩断一切！万法皆破！
　　「不过，一株草的话，是不是有些太草率了？」叶凡暗想。
　　然后，那株草扎根在了秦胜身前的地面，天地间多出了一种莫名气机，古老而神秘。
　　一粒尘又显化而出，与极致锋锐的草不同，它很沉重，看似微小，可实际上就像是蕴含着一方古宇宙一样，可以压塌万古时空，填平宇宙星海。
　　恍惚间，似乎可以听到空间在哀鸣，时间在崩断。
　　一尘一界！镇天压地！
　　这一粒尘也落在了秦胜前方的土地上，与草伴生。
　　花朵、树木、山川、动物、星辰————
　　天地万物纷纷呈现，将秦胜围绕，与法相衬托，犹如拱卫一尊诸天神王。
　　「嘶————」叶凡不由得倒吸了一口凉气。
　　这个时候秦胜周围的气息已经非常恐怖了，他和龙马不得不一退再退，避其锋芒。
　　白光一闪，白虎不死药也从秦胜的怀里窜了出来，蹲在远方的云雾上，仔细打量。
　　碰！
　　爆炸声突然响起，围绕着秦胜转动的万道法相和寰宇破碎，它们化为了最本源的大道符号，不断流转。
　　在秦胜仙台中，未来之主的思维已经运转到了极致，那些大道符号也开始排列组合，一瞬间便尝试了无数次，得到了数不清的结果。
　　在这个过程中，有的符号融为了一体，有的符号继续往更深层次分解，各种秘术都不复存在了，只剩下最基础，也是最高明的奥义。
　　内天地运转，法身勾连外界大宇宙，秦胜在呼应、在撬动一些东西。
　　一会儿后，小白虎离开了，遁入冥冥。
　　没过多久，成仙地突然发生了变化，万龙齐鸣，这片古老的净土如同活了过来一样。
　　一道道阵纹鸣动，源术天禁像是蛇一样游动，覆盖昆仑的绝世帝禁似乎被激活了，它们没有爆发毁灭性的攻击，但却像是诸天摇摇欲坠，让人心惊肉跳。
　　一颗颗古星虚影出现了，它们是神话旧景的映照，九天十地的法则被九十九条龙山霸道的攫取，永恒的烙印在了成仙地。
　　抬头一看，一片片古星域浓缩在了这里。
　　秦胜周围的无数大道符号运转，形成了一个黑洞旋涡，沛然吸力爆发，那些古星中有星河坠落，全是由大道神则构成的，汇入了符文旋涡之中。
　　「天道人道，熔炼为一。」叶凡轻语，知道秦胜在完善他的道法，向着终点前进。
　　这是一种绝世大术，叶凡现在看不清它到底是什么路数，可此时此刻，他觉得自己的大道都在震鸣，像是要破体而出，投向秦胜一样。
　　忽然，不可思议的事情发生了。
　　周围那上万座龙首山峰上，出现了一道道人形虚影，他们刚一显化，便是天崩地裂，地崩山摧。
　　那些身影朦胧而威严，根本看不清长相，个个都是顶天立地的存在，肩挑日月，拳碎星空。
　　「这些人————难道是古天庭的神将？」叶凡大吃一惊，没有想到会出现这样的变化。
　　九十九龙山，古天庭呕心沥血的杰作，上至那尊「帝」，下至天兵天将，必然都倾尽了所有心血。
　　「古天庭旧部的道痕显化，这不应该啊。」叶凡疑惑，觉得此事必有蹊跷。
　　那些如神似魔般的身影并没有动作，但它们体内却飞出了一个个满是古老意味的符文，像是海啸一样铺天盖地，将秦胜完全淹没。
　　神话重现，时光的界限在这一刻变得模糊，古天庭的神将进行了一次最后的征战，以道痕为矛，以后世修士为讨伐目标。
　　天地大道，先贤古法与秦胜的道法交织，形成淬炼，一股意志在这个过程中进发出来，生命永恒，万劫不磨。
　　这实在太绚烂了，无量光、无量法，秦胜那里已经完全看不清了，化为了一片大道海洋，万道万法在这里具现化了。
　　无数的符文在碰撞，最后一声大道轰鸣，一切都消失了，归于一片原始黑暗。
　　包括秦胜的身体，也直接化开了，与黑暗同存，然后无止尽的扩张。
　　狠人为哥哥立的衣冠冢也被这片黑暗触碰，本来平平无奇的坟墓散发出了魔光，一口宝瓶勾勒，不过转眼间就又散开了，没有爆发。
　　最后，秦胜所化身的终极黑暗将山谷中没有被帝阵覆盖的区域填满，叶凡和龙马直接被逼出了山谷。
　　秦胜哪怕在悟道，也是有自我意识的，不可能不要命的去触碰帝阵。
　　叶凡仔细观察，发现深沉的黑暗中，有混沌气流若隐若现，大道符文偶尔会进射出光芒，转眼间又被吞没。
　　「看起来确实有所成果。」叶凡若有所思。
　　眼前的黑暗，像是开天辟地前的一种最古状态，空空无无，但它却又是万物的起点，大道的源头。
　　当下的无，正是为了酝酿出有。
　　「真是可怕，我感觉自己只要触碰到这股黑暗，就会立刻消解融化，回归最原始的状态，连骨头渣子都不会留下，像是从来没有存在过。」龙马一副如临大敌的样子。
　　「你说的那个摇光圣地，不是修行光明之道的吗？怎么会出现这样的景象？」
　　「光极生暗你懂不懂，就如太阴太阳一样，既对立，又统一，这是大道真理。」叶凡振振有词，说道：「就是不知道需要多少时间才能彻底结出果实。」
　　黑暗至深，叶凡和龙马不清楚最深处发生了什么，只能静静等待。
　　到了后面，连混沌气和大道符文都看不见了，极致的黑暗吞没了所有，让人心中发寒。
　　如果叶凡见识过无限之地的话，就会感觉眼前之景和那里有一丝相似。
　　不知过了多久，一股永恒不朽、足以贯穿岁月的意志从黑暗深处爆发，横扫八方。
　　倘若这里不是昆仑，而是在外面，天上的星辰都要被震落，碎为一片片。
　　在这股至强意志的主导下，黑暗如潮水般退去，露出了秦胜的身影。
　　一枚枚大道符文烙印在秦胜的仙台、大龙、四极、道宫、轮海上，纷纷隐去，像是刻下了一部仙经，又像是让秦胜成为了一枚道种。
　　原始黑暗隐，大道真种出，生机勃勃。
　　秦胜缓缓睁开眼，眸中空空荡荡，像是虚空一样深邃，不存在任何东西的倒影。
　　「我成了。」
　　（ps：今天更新完毕，月底求月票）
　　>
第749章囡明星
　　「你醒了，看起来悟道很成功啊。
　　黑暗消退，叶凡和龙马立马凑了上来，左看看，右看看，似乎是想确定秦胜有没有长出三头六臂。
　　「叶子，恭喜你斩道成功，要是回到北斗，圣人不出，你估计能震慑五域。」秦胜看着这一人一马，眸子恢复正常，露出微笑。
　　「逆斩大道突破，的确是艰难无比，我在渡劫时差不多已经死了一次，若非最后顿悟，抓住了一线生机，你现在恐怕都见不到我了。」叶凡感慨。
　　斩道，是叶凡踏上修行之路以来突破的最艰难的一次，远超以往，冲关四极也比不上它，毕竟无论是原时间线还是现在，化解先天道图的主力都不是他。
　　叶凡总算是体会到，为什么会有一些古之大帝少年时也差点折在这一步了，真的很区险，心有余悸。
　　自己差点就成为后世修士教导、劝诫弟子的案例了！
　　「成功了便好，迈过这一关之后，往后的境界壁障就难不住你了。」秦胜说道。
　　就算不是叶凡，而是其他的初代圣体，以这种体质的潜力，只要别在斩道一关折戟，也别被人提前扼杀，那么修炼真的是一件很容易的事情。
　　「你们两个看起来很和谐，看来这些年相处的很不错。」秦胜看了一眼龙马，打趣道。
　　一看就是已经狼狈为奸；沉瀣一气了，悲哀，实在是正道的悲哀，世界的悲哀。
　　众所周知，四大天王向来是有五个，北斗三害也是如此。
　　说起这个龙马就来气，一蹄子踢向叶凡，痛下阴手，然后被叶师傅轻松镇压。
　　经过和黑皇那些年的相杀相爱，叶凡对于这种来自身边人，不对，是来自身边兽冷不丁的攻击早已有了本能般的防御反应。
　　这就是成长。
　　「老实点，不然把你种在地里当人参。」叶凡教训龙马，然后好奇地询问秦胜：「秦仙人，你成功了？」
　　「当然，不然怎么对得起这些年的努力呢。」秦胜一笑，心情很是不错。
　　「你开创出了什么样的禁忌绝学？」叶凡很感兴趣。
　　「这个问题，等你看见的时候就知道了，不会让你久等。」秦胜卖了个关子。
　　「看来你可以渡劫了。」叶凡了然，地球上秦胜没有对手，能让他施展自身绝学的，也就只有天劫了。
　　在遮天世界，天劫确实是最好的对手，不管你掌握着什么样的秘术，具备多强的战力，都能在雷海中遇见和你势均力敌的敌人。
　　神禁？禁忌领域？
　　这些足以让当代修士自傲的东西，古之大帝都拥有，并非你一个人的专利，只要还没有证道成帝，就不用担心天劫会跟不上你。
　　叶凡就是典型的例子，同境无对手，一套天帝拳把别人打的哭爹喊娘，但是在天劫之中，还是要被大帝们轮番教育。
　　某种意义上来说，这也能提醒修士不要骄傲自满，你以为你打遍同阶无敌手，可实际上像你这样的人历史上有很多，更优秀者也比比皆是。
　　你是一个时代的第一妖孽，放眼整部古史，这样的第一有点多，终究还是有高下之分。
　　「开创属于自己的道法，困难吗？」叶凡兴致勃勃，对禁忌领域充满了求知欲。
　　「这只能说难者不会，会者不难，没有固定标准，全看个人的天赋才情。」秦胜回想起了自己这些年的经历。
　　「我重演自己掌握的所有秘术绝招，将它们一一拆解、分析、采纳，化前人之智慧为养分，浇灌己身，这基本上是每个开创自身道法的人都必须要经历的一步。」
　　这是积累，必不可少，你一点物理知识都不了解，就想要去研究并破解牛顿都束手无策的难题，这着实不可能。
　　「然后又演化天地万物，将自己的武道意志分别赋予其中，比如那株普通小草，就蕴含着我的剑道真意，那粒尘，则蕴含着我的镇压之意，诸如此类，不一而足，再用它们来汇聚了天地万物的灵性与道韵。」
　　这是很关键的一步，那些草木花朵，山川湖海看似为虚，实则是真，秦胜几乎真的进行了一次造物般的行为。
　　以人演虚天，又以真天反哺人。
　　「至于成仙地的变化，你们也看在眼里，这又是另外一份磨砺与资粮，它们像是火焰，又似是重锤，也如食物。」秦胜接着说道：「最后，诸天万道的道痕尽加我身，我在那一刻就像是变成了大道本身，这与我斩道时的选择不谋而合。」
　　秦胜是知道叶凡他们什么时候来到这里的，所以清楚这一人一马见证了全过程。
　　「而我所说的这些东西，都是壮大心中那枚种子的养料，让它能够生根发芽，结出果实。」秦胜笑了笑，种子，也即道法雏形。
　　「那枚种子该怎么得到？这就要问每个修士自己了，要记住一点，禁忌绝学是载道之术、护道之术。」
　　「要孕育出那枚种子，创出这类绝学，与道完全契合是必不可少的条件，所有的变化最终还是要归于道，以最通俗的话来说，自身的道要能撑起术，术也要包得住道。」
　　思路可以分析，方向可以指点，但大道层次的演变，心灵本真等等，便很难说清了，到了相应的高度自然就会明白。
　　「叶子，切记一点，你所见的都是我的路，不是你的，所以未来当你走到这一步时，不要被今时今日的所见所闻干扰。」秦胜神色郑重。
　　「我要演化诸天万物，你却不一定，无论是你还是圣体，都和常人不一样。」
　　「我明白。」叶凡点头，已经修行到斩道境界的他，对这一点有着充分认知。
　　这时，白光一闪，白虎不死药又出现了，两人一马循声看了过去，秦胜笑道：「白虎神药，这次多谢你了，你的帮助我不会忘记的，待我未来证道，我许你一世无忧。」
　　不死神药的本质过于高了，要说现在的秦胜能从白虎神药上参悟出什么仙王大道，那就太夸张了。
　　但神药本身的一缕气息，一抹药香，都珍贵至极，堪称是造化。
　　小白虎功劳不小。
　　「或许你真的能够走到那一步。」白虎神药传出意念，变得很看好秦胜。
　　它漫长的生命里跟随过许多无敌者，见证了整个九天十地的变迁更迭，神话的天尊、
　　太古的皇者、荒古的大帝，都只是白虎神药生命中的过客。
　　神药无法修炼，但是漫长的生命让它们有了不浅的见识，哪怕很懵懂，也知道什么样的人是天才。
　　接触秦胜这些年，在他悟道的时候白虎神药彻底确定，这个人族是当之无愧的天才，它几乎没有见过的那种天才。
　　不过天才归天才，要让白虎不死药跟着秦胜离开还是不可能的，成仙地还是过于安全了。
　　如果白虎神药处于一个朝不保夕的环境，那它一定会选择秦胜，奈何不是。
　　趋吉避凶，不死神药的本能与天性。
　　药呐，一旦有了退路就没有了背水一战的决心。
　　「那我也借你吉言了。」秦胜哈哈一笑，变成了叶凡的样子。
　　「白虎神药，之前显化的那些人影，是古天庭神将留下来的道痕吗？」叶凡问道。
　　「是的。」
　　「它们一般来说应该不会显化吧，是你做的吗？」叶凡又问。
　　什么地方最容易留下强者的大道法则、不灭意志？
　　战场！
　　成仙地，怎么想也不可能有古天庭神将激烈厮杀，哪怕是天庭崩塌后也不会发生这样的事，毕竟有帝阵和源禁镇压。
　　准帝没资格来放肆，大帝用不着厮杀。
　　「不是。」白虎不死药回答。
　　听见这个答案，秦胜和叶凡心中都有数了。
　　「白虎神药，我们要先离开昆仑一段时间，等下次再来这里的时候，我们把囡囡带进来和你一起玩。」秦胜笑着说道。
　　小白虎溜了。
　　回归外界天地的路上，秦胜随口问道：「外面有没有发生什么事情？」
　　「一切如常，你在佛门还有西土等地的信仰都很鼎盛，天庭经过这些年的发展，也已经到了一个巅峰，每天都有大量的信仰念力从全球各地汇聚而来，聚成信仰之海，比起你闭关前规模扩张了很多倍。」叶凡说道。
　　「哪怕你久不露面，也没人敢冒犯，更何况我现在可是斩道王者，是地球第二强者！」
　　瀛洲和方丈两座仙山里，也有大成王者，但已经不是这个时期的叶凡的对手了。
　　目前的叶师傅，在地球上是一人之下，万人之上的人物。
　　「有件事倒是值得一提，这些年地球很和平，各种意义，各个层面上的和平。」叶凡又想到了什么，笑道：「地球修行界被震慑，不敢作乱，自上而下的影响到了世俗世界，各种纷争都消停了，生怕引得我们的反感，我们也算是为这颗星球做贡献了。」
　　「哦？那岂不是说，应该给我们颁一个和平奖？」秦胜也乐了。
　　这就是东仙，他来到世上就是要叫人们收刀兵、止干戈的，是天生的和平使者。
　　无论是在地球，还是在北斗和紫微皆是如此，你就说有秦胜在，这些地方最终是不是迎来了和平吧。
　　伟大，无需多言。
　　「因囡这些年也过得很开心，上上学，来昆仑里面看看你。」叶凡继续说道。
　　「幼儿园和小学都上过，也转了几次学，对上学的兴趣不减。」
　　学习知识什么的无所谓，主要是学校里面小孩子特别多，能陪因因玩好久。
　　以小因因乐观，从不把烦恼放在心上的性子，只要有玩伴，她就能一直开开心心。
　　转学也是不可避免的问题，总不可能让因因这个年纪一路升学，去读初高中，乃至大学。
　　「挺好的。」秦胜一笑。
　　「就是有一件事情————」叶凡神色有些古怪。
　　「因因现在火了，她给自己还有几个小孩子拍了一个做游戏的视频，上传到了网上，视频直接爆了，一天就涨了上百万粉丝，还有人想请囡因去拍电影和电视剧————我查了一下，后者是那些门派为了讨好我们做的，前者则是意外爆火。」
　　秦胜：「————」
　　大明星因，还是来了吗？
　　「你怎么处理的？」秦胜问道。
　　「拍电影就算了，网络视频的话则是随因因的意愿，她对这方面也很感兴趣，经常和网友不停互动。」叶凡补充道：「我让官方出面进行了一定的管控，一些不好的网络言论在因因那里会直接被屏蔽，所以囡囡只看得到好话。」
　　昏君，因老祖这就是典型的昏君。
　　「既然囡囡乐在其中，那就由她去吧。」秦胜神色微妙，她还是个孩子，分享生活没什么大不了的。
　　对小因因看不见尽头的人生来说，经历这些事情并不是一件坏事，每一天都足够鲜艳，多姿多彩，充满了快乐与活力。
　　做人嘛，最重要的就是开心。
　　总比原剧情中小因因流落紫微、被当做人世仙药受人凯觎要好。
　　苦已经被大囡老祖吃完了，接下来小因老祖享福就行。
　　「因囡拥有那么多粉丝，岂不是可以自己赚钱了？」秦胜说起了这个问题。
　　「收入还不低呢。」叶凡哭笑不得。
　　「小孩子拥有那么多钱不太安全，我们先帮她保管，等囡因长大之后再还给她。」秦胜说道。
　　叶凡目瞪口呆。
　　狠人大帝太邪恶了！
　　星空。
　　秦胜带着叶凡和龙马一路前行，离地球越来越远。
　　「你要去哪里渡劫？怎么一副要冲出太阳系的样子？」叶凡回头看了一眼小破球。
　　「这次我的天劫动静肯定会很大，稳妥起见，还是离地球远一些好。」秦胜说道。
　　作为洪荒古星，地球不可能被一场天劫毁掉，但现代人类文明不同，他们很脆弱，像是一朵小娇花，经不起摧残。
　　到了一个合适的位置后，秦胜把叶凡他们留在原地，自己继续前行。
　　「要小心。」叶凡提醒，他虽然不认为秦胜会被天劫劈死，但是这种事情小心无大错0
　　天地劫罚，任何人都没有轻视的资格。
　　「差不多了。」
　　看着黑暗深邃的无垠宇宙，秦胜轻吐一口气，法力奔腾，气机绽放，破碎星空，气息不停上涨，像是没有极限一样，直接冲过了一个关卡。
　　秦胜的大道向外扩散，与天地交鸣印证，大宇宙立马明白了他想干什么，给出反应，我劈死你！
　　轰隆隆！
　　无边电海瞬间成型，各种天道神雷炸响，整片星空立时变得支离破碎，到后面现实空间都不存在了。
　　它太庞大了，根本看不见边界，像是覆盖了这片星系一样，叫人颤栗，给人一种无论怎么反抗，也不可能逃得过天地制裁的绝望感觉。
　　人力有穷，而天地无穷也。
　　没有给秦胜准备的时间，也没有让他多轻松一秒钟，电海诞生的那一刻就同步倾泻而下，各种神雷像是不要钱一样，密密麻麻，无边无际。
　　混沌、阴阳、五行、生命、毁灭、死亡————
　　各种属性，各种大道的雷霆直接将秦胜淹没了，无比粗大，就像是一条条超级山脉一样，数量无法定论。
　　这是一道惊世奇景，如果拍下来传回地球，一定会引爆整个网络起码能让小区涨个一亿粉丝。
　　「我靠，这样的天劫！」第一次见秦胜渡劫的龙马吓了一跳，撒丫子狂奔，又后退了很远的距离。
　　它的实力很强，可是这种天劫沾上一点，都是晦气，死都不知道什么时候死的。
　　「这便是圣人王大劫。」叶凡面色凝重，窥一斑可见全豹，秦胜的天劫如此恐怖，未来等他走到这个境界的时候，哪怕有所不如，也不可能轻松。
　　天地在针对我们啊！
　　每一道电光，都可以摧毁一颗星球，每一道雷霆，都能够毁灭一方世界，这像是要一口气毁灭世界的灾难，令人倍感压抑。
　　秦胜与自己的兵器坦然接受洗礼，以弱小且普通的凡体，硬扛无尽神雷，以天地的力量洗礼淬炼身体。
　　宝体生辉，不仅没有破灭，反而愈发晶莹神圣了。
　　「阳神世界的雷劫，并非是单纯的雷电，而是天地意志所化，遮天世界的天劫倒也是天地规则降下的，但这更多的是一种机制运转下的产物，或许天劫的源头藏着天意，但这一道道雷霆，明显不具备天地意志————」
　　秦胜这时还有闲功夫去思考一些修行上的事情。
　　他体内多了一些窍穴，可以进行人仙的修行，再次增强自己的肉身，但雷劫鬼仙不同，阳神世界独特的天劫才是诞生雷劫鬼仙的根本。
　　阳神世界的雷劫从低到高一共有九重，每一重都独具特色，第一重雷劫蕴含着毁灭与创造的真意，第二重每道闪电都能短暂开辟一个小千世界，第三重————
　　「等等，普通的雷霆不具备天地意志，那么古之大帝的人形闪电呢？」秦胜想到了这一点。
　　「唔，就算具备，也是与阳神世界截然不同的情况，不知道能不能生效。」
　　在被天劫狂轰滥炸的时候，秦胜愉快的做出了决定。
　　待会于古之大帝一票。
第750章吞天
　　天劫，极致的毁灭，但也不缺一线生机，创生与毁灭不停碰撞，诞生了造化力。
　　无数神雷加身，并未能击垮秦胜，反而形成了淬炼，让他的肌体与元神更具活性。
　　犹如沉睡的真龙苏醒，来到了自身最好的状态，做好了迎接一切挑战的准备。
　　秦胜的兵器亦在发光，神威澎湃，神只全面复苏，掌御生死轮回，横扫睡意，做回自己。
　　和上一次成圣劫相比，这次兵器的情况要好很多，毕竟从王者神兵到圣器，所有的法宝都需要或主动，或被动经历一次破而后立，毁灭中新生，这样才能孕育出神只。
　　但圣兵进阶为圣人王兵，就要好很多了，圣壳已成，神只已生，不必再经历那样激烈的、再造乾坤般的变化。
　　不提王者和圣人、圣人和圣人王这两步谁的实力差距更大，那种生命本质的蜕变意义，还是前者要更胜一筹。
　　这就像一个生灵，出生和成长的区别。
　　星空化雷海，并不黑暗，反而被无数的雷光电花照亮，五彩斑斓，梦幻瑰丽，却又蕴含着极致的危险，就像是光之国度。
　　「那是传说中十方俱灭神雷，竟然都不能伤到他？」龙马大吃一惊。
　　十方俱灭，万物不存，丢进去几颗星球也会在刹那之间成为尘埃，像是一场终极审判。
　　把寻常的圣人丢进这种劫难里，第一时间就要灰灰了去，渣都不会留下一点。
　　圣躯不朽，可以拿来祭炼传世圣兵，但所谓的不朽与坚固也是相对的，要看和什么级别的力量相比。
　　「这只是开始，我们这种被天地针对之人要面对的天劫是什么样子，你不懂。」
　　叶凡并没有盲目乐观，他非常清楚大天劫中真正的绝杀是什么，那是寻常天才根本见不到的东西，向来都是传说。
　　事实上，叶凡向其他同代年轻人了解过，确定了一件事，那就是根本没有几个人会在渡天劫时遭遇人形闪电，可谓是听都没有听过。
　　可反观他和秦胜？
　　造孽啊！
　　「给自己脸上贴你大爷的金，还你们这种被天地针对的人，你们两个能一样吗？要是一样，那现在在前面渡圣王劫的人怎么不是你？」龙马瞥了叶凡一眼。
　　叶凡：「————」
　　我这叫大器晚成，懂不懂！
　　然后，叶师傅一巴掌把龙马拍翻，一点也不惯着它。
　　闪电如龙，雷霆开天，直接清洗了这片星空，形成了绝对的真空，目光所及之处，除了雷海以外再无他物。
　　混沌大劫、星空大劫、寂灭大劫，各种恐怖到极点的神雷纷纷登场，但对秦胜来说并不是问题，这已经不是第一次了，过去渡劫他不会倒在这一步，这一次还是如此。
　　各种雷劫本源，天劫规则被秦胜捕捉，炼入体内，又烙印在了兵器上，加深底蕴，让他的眼睛愈发明亮。
　　福祸相依，是天劫，但也是天赐，最终结果是好是坏，全看你的实力如何。
　　证道之棺上，道与理的纹路以肉眼可见的速度延伸，阐述了更多玄妙。
　　至于人皇幡，则是在渡自己的劫，与秦胜互不干扰。
　　「就这？」秦胜的意念传入天劫之中，哪怕天地无灵，世界无思，可也「暴怒」了，无法忍受这样的挑衅。
　　「我」给古往今来那么多的修士降过劫，「我」能受这气？
　　雷海咆哮，竟然又开始扩张了，浩大的天劫很快就出现了新的变化。
　　一道道气息从天劫源头中绽放，无比强大，令人惊悚，让人本能地颤栗。
　　混沌雷光闪耀，有人从里面走了出来，神姿绝世，俯瞰九天十地，那种气势让整片星空都在摇晃，完全承受不住，像是这个宇宙的主人重现人间。
　　每一道身影都很高大，有一种伟岸如天地的气象，独尊过去现在未来。
　　像是神凰一样的火炉，映照诸天万域景象的明镜，容纳天地十方的神图，刻有龙蛇道纹的古朴石碑，绘有人首蛇身图案的黄泥台————
　　一件件威严不可测度的兵器悬在这些人的头顶，既将它们的气势推到了另外一个高度，也揭示了这些人形闪电的身份。
　　恒宇大帝、虚空大帝、九黎大帝，伏羲大帝等等，共计十道身影。
　　「等你们多时了。」秦胜扫了一眼，认出了大部分人形闪电的身份。
　　自古以来，驾临过地球的成道者无疑是很多的，他们或许没有在这颗古星的修行者文明里留下多少痕迹，无人知晓，但天地法则「记得」他们。
　　「这是什么？！」龙马眼珠子都差点瞪出来，强行压住了心里面想要跪地膜拜的冲动。
　　「属于一位位古之大帝的人形闪电。」叶凡低语。
　　「大帝坐化了，但他们的道永远烙印在了这个世界，这些人形闪电和真正的大帝并没有多少区别，大道、秘法、兵器以及精气神，都不缺，如同神明。就是没有想到，竟然会一口气走出十尊大帝，斩道那一关选择的路，影响真是重大啊————」
　　「十位大帝，这怎么可能赢得了！」龙马第一时间做出判断。
　　各颗古星的修行界有着众所周知的常识，每一位大帝都代表着人间极限，后世年轻人再强也只能和他们平齐，不可能超越。
　　一对一都是凶险万分，一对十，龙马想不出任何赢的可能。
　　「会赢的。」叶凡很认真，随后他眉头一皱。
　　「怎么不见无始大帝他们？」
　　本圣体斩道的时候，可是狠人大帝和无始大帝都出马了的，怎么现在不见这两位超级猛人的帝影？
　　老天爷，你偏心是吧？
　　天劫不会回答叶凡的问题，一道道大帝的人形闪电已经杀向了秦胜。
　　伏羲龙碑镇压而下，压塌万古时空；虚空镜光耀岁月，凝练天地玄黄；恒宇炉焚灭大道，炼化寰宇诸天————
　　秦胜头顶冲出一道清气，一气化三清，分走了几个对手，分担压力，而后本尊悍然迎击。
　　轰！
　　璀璨的天劫道光闪耀星河，连地球都能观测到，就像是一种宇宙自然现象一样，整片星空都明亮了起来，引发了一场浩浩荡荡的宇宙风暴。
　　各种地球科学界认知中的宇宙规则，在这一刻混乱了、颠覆了、改写了。
　　双方初一交手，便战至最激烈的程度，崩碎维度，打出了法则仙光。
　　如秦胜所预料的那样，这些大帝劫影的战力都和他处于同一层面，同等战力的情况下还要一打十，那真是神仙来了也难顶。
　　秦胜并不惊愕，心中平静，毕竟他早就习惯了有形大手的无形调控，过去的天劫都是如此。
　　遮天世界没有天道，也没有位面意志，一切按本能与规则行事，当然是不会要脸的。
　　某个境界的极限战力只有八千，结果渡劫者战力是一万？
　　好，那「我」的大帝战力也是一万，别问，问就是古之大帝天下无敌，代表着人间极限。
　　你觉得不可能，要举报这是黑幕？
　　那你当过大帝吗？想当然，乱说！
　　星空广阔，是一片可以容纳一切力量的战场，秦胜和诸位大帝从雷海之东杀到了雷海之西，烽火连天。
　　证道之棺和一件件「帝兵」碰撞，金铁交鸣，震荡星空，双方都这里凹一块，那里凸一点。
　　这其实并不是问题，反而是好事。
　　修士的兵器和「帝兵」激烈碰撞时，「帝兵」的道痕自然而然地就会留在自己的兵器上，淬炼出不朽的器身。
　　只要兵器神只无碍，那么器身上的一些缺损等渡劫成功后，就能立马修复。
　　原时间线里，叶凡每次渡劫万物母气鼎都会破破烂烂，更甚者直接被轰碎，但天劫结束后，马上就是一件好器。
　　适才相戏耳。
　　「圣人王级别的大帝，真是强大啊。」叶凡赞叹之余，又有些担心。
　　以后我进阶圣人王时，遇到这些大帝必然会爆发苦战，希望到时候能平安过关。
　　「竟然没有直接被打死。」龙马咋舌，对秦胜的恐怖之处有了更深层次的理解。
　　叶凡自不转睛地注视着天劫战场，不想错过秦胜展现自己悟道收获时的那一刻。
　　可是他等啊等，看见了秦胜大发神威，撕下了伏羲大帝的手臂，也看见了虚空大帝镜光定古今，打穿了秦胜的右胸，就是没有看见期待已久的东西。
　　「压力还不够大吗？」叶凡猜测道，同时他也发现了，面对大帝的人形闪电时，秦胜远比他更从容。
　　这不是攻击力的问题，要论直接攻击力，秦胜也不可能一拳打爆所有人形闪电，但他就是能坚持，十分顽强。
　　反观叶凡渡斩道劫的时候，面对人形闪电的围攻几招几式就快趴下了。
　　经过一番仔细观察后，叶凡发现了问题的根源是什么。
　　「秦仙人和一位位大帝展现出的攻击力是相差仿佛的，但他的防御力、恢复力等方面，强到了一个不可思议的地步，都不用动用疗伤秘法，他的身体自然恢复速度就很快。」叶凡慧眼如炬。
　　「如果再加上者字秘，那就更加恐怖了，像是不死战神一样。」
　　举个例子，叶凡面对人形闪电的一次「帝兵」攻击，会被直接轰碎半边身子，在天劫规则的侵蚀下，后续恢复也很艰难，然后在人形闪电源源不断的攻击下，陷入恶性循环，越来越虚弱。
　　可是秦胜不一样，哪怕他受到的伤势和叶凡等同，可却会以一个非常快的速度愈合，生生不息，保持战力。
　　仅是恢复力的差距，就注定了秦胜渡劫时会比叶凡更加轻松从容。
　　并不是说，大帝人形闪电的防御力和恢复力弱，天劫雷海是它们的主场，它们有着源源不断的补给。
　　如果不是天地规则限制，人形闪电不会一直存在，到时间就会退场，那么没有任何人能渡过这重劫难，古之大帝重生也要陨落。
　　可这并不影响秦胜的持久性发挥作用，他能在一重伤势接一重伤势的恶性循环开始前，直接打断它。
　　你打你的，我治我的，天劫再是微调人形闪电的战力，也不可能调到一击抹杀秦胜的地步。
　　秦胜渡劫的流程是：受伤—恢复巅峰一再受伤一再至巅峰————
　　而叶凡则是：受伤一再受伤一又受伤————死了！
　　「这是什么超神通仙的恢复能力。」叶凡眼睛睁大了一些，越看越吃惊。
　　「一个凡体，也没有大帝血脉和古皇血脉，怎么会有这样的表现？」
　　我不明白。
　　「该不会是狠人大帝在秦仙人身体里面偷偷发力吧？」叶凡心中蹦出这个念头。
　　无始大帝专门创造出了欺天阵纹，可以避免被天劫锁定，凭借狠人大帝的才情想做到类似的事情，完全没有难度。
　　大帝手段，疗愈伤势，让天劫无法发现端倪，合情合理。
　　只能说，圣体心中的成见是一座大山。
　　秦胜能打出这样匪夷所思的表现力，都是靠他自己。
　　无限之地的增幅，也能作用在恢复力上，秦胜本来就用各种宝物和秘法锤炼过肉身，再有几十倍增幅，不仅血条和蓝量足够长，恢复速度当然也很快。
　　秦胜没有理会小叶的大惊小怪，专心对付着人形闪电，这些大帝虽然只是印记，但却个个都蕴含着独尊天地、有我无敌的精气神。
　　找准机会，秦胜一拳打在了「恒宇大帝」身上，证道之棺横贯天地，直接将「恒宇炉」吞了进去。
　　秦胜的元神从眉心冲出，也进入棺中，以弥陀经上的记载法门将这件「帝兵」给吃了。
　　这一吃，那可真是天雷勾动地火，当真是不得了，秦胜元神都直接崩开了，像是一个勉强用胶水粘在一起、岌岌可危的瓷娃娃。
　　就像是一根小炮仗，你拿在手上炸了，顶多受点轻伤，可要是把它点燃之后再吃进肚子里面炸了，那完全不是一个概念。
　　「恒宇炉」入肚，直接重创了秦胜的元神，这第一时间引发了连锁反应，给其他人形闪电创造出了最好的攻击机会。
　　各种「大帝」攻击如海啸般涌来，没有半点留手。
　　「他疯了！」龙马吓了一大跳，叶凡也打了一个激灵。
　　渡劫就渡劫，你把天劫帝兵给吃了是干什么？
　　证道之棺封闭，生命与死亡循环不朽，和秦胜的元神一起，全力镇压「恒宇炉」，对它进行分解。
　　「真正的恒宇炉我也不是没有接触过，更何况你这件赝品！」秦胜发狠，拼命炼化「恒宇炉」。
　　创造毁灭，生灭一体，阴阳相生，开天辟地一这就是阳神世界的雷劫本质，雷劫鬼仙就是借这样的天地意志修行。
　　秦胜选择吞吃「恒宇炉」是有原因的，这件帝兵本就是以凰血赤金铸成，蕴含着凤凰涅槃的奥义。
　　哪怕这只是天劫所化，但它依然是真正的帝兵道则的显化，不然的话也没有这样的威力。
　　弥陀经上的法门在秦胜心中流淌，过去已定，永恒不变，秦胜的元神亦散发着不动不朽的意味，像是一尊古佛。
　　秦胜真切感受到了毁灭，也探寻到了一线生命，它们循环不止，生死之间无疑有大恐怖。
　　「恒宇炉」爆发了，要将天地万物都彻底毁掉，天地同灭，但秦胜扛住了这一波威能，心中升起了别样的感觉。
　　毁灭！涅槃！新生！
　　在这样的变化下，秦胜从「恒宇炉」中提炼出了一缕非同一般的力量，像是超脱了生死，打破了轮回，如同是万物之生，天地之命。
　　雷霆不息，凤凰浴火，元神绽光，如仙临尘。
　　本来破破烂烂的元神，以一个肉眼可见的速度恢复，并且愈发坚韧了，光辉不朽，像是马上就要羽化飞升了一样。
　　「这下可以确定，因为雷劫不同，鬼仙阳神之道在这个世界是行不通的，不可能成就，但这不失为一种壮大元神、淬炼灵魂的奇门妙术。」秦胜心中念头纷转。
　　「恒宇炉」的生灭，弥陀经的玄妙，让秦胜窥见了天劫内蕴藏的一种极其超然的本源力量，元神食之————
　　大补！
　　前字秘也可以壮大元神，但那是修行之法，不能一蹴而就，而这种本源力量不同，它能在短时间内就把神识力量提升一截，如同得到了天意滋补一样。
　　普通的雷霆是没有这样效果的，有形无神，也只有人形闪电和兵器才具备，因为大宇宙赋予了它们更多的东西。
　　秦胜看向「恒宇大帝」，被吃掉一口「恒宇炉」之后，它头顶又出现一口一模一样的炉子——可取餐。
　　和「虚空镜」、「伏羲龙碑」等兵器相比，「恒宇炉」算是一个最好的吞噬选择，不是它弱，而是因为凰血赤金是更适合遮天宝宝体质的仙金。
　　「作为炎黄子孙，继承恒宇炉」，我辈义不容辞。」秦胜怀着一颗坚定的心，再次杀向了「恒宇大帝」。
　　看着秦胜不惜被其他大帝围殴，不惜主动重创自己的元神，也要去吞吃天劫，叶凡的表情从震惊，到懵逼，再到不解，最后释然的笑了。
　　练吞天魔功练的。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第751章打的就是狠人（求月票）
　　天地变色，日月无光，这片星空都被打成了混沌态。
　　龙马已经无话可说了，心中只有一个念头：
　　面对一个这样的怪胎，哪怕是我把全部精力放在修行上，似乎、可能、大概、或许，也有点顶不住。
　　外面的世界太可怕了，还是能够让我称王称霸的昆仑好。
　　与面对叶凡时的猖狂嚣张截然不同，龙马从来不在秦胜面前叛逆。
　　遮天人虽然头铁，但在没有旧怨的情况下，低境界在高境界面前也会保持理智与尊重。
　　混蛋如黑皇，无耻如段德，面对除了秦胜以外的其他人族圣人时，也可以说是乖巧了0
　　当然，这是因为他们的修为尚低，等这一人一狗也成圣做祖之后，立马就会换一副嘴脸。
　　黑皇和段德在秦胜面前能够保持初心，是因为大家相识于微末，不会拘于修为差距，但龙马不一样。
　　在第一次见面的时候，秦胜对于龙马而言，就已经是前辈境的高人了，它自然不敢像对待叶凡一样来对待他。
　　头铁是性格问题，不分场合不看关系，无差别挑衅所有人，那是脑子有问题。
　　「越来越司怕了啊。」叶凡感叹道。
　　不知道过去了多长时间，十尊大帝突然站定不动，收手了，它们的身体变得虚幻，最终消失在了雷海之中。
　　它们的时间到了。
　　那股横扫天上地下的气机隐去，星空不再压抑。
　　「结束了吗？」龙马翘首。
　　轰隆！
　　天劫轰鸣，各种奇异闪电劈空，又有十道身影从雷海深处走了出来，雄姿英发，如神似魔，有镇压寰宇之势，一个个都无比伟岸，比之刚才的古之大帝还要殊胜几分。
　　「还来？这十个又是哪些大帝？」龙马声音提高，有些懵，大帝怎么还搞起车轮战来了？
　　好歹也是老前辈，做这种事情未免有点不要脸了！
　　「是谁？」叶凡皱眉，这十人有些特别，他们头顶并没有兵器悬浮，面容也看不清，让人无法辨别身份。
　　不止是这一批，上一轮大帝的容貌、衣着也是模糊的，后世之人无法通过这样的方式窥见帝姿。
　　者字秘运转，天劫中的浩瀚精气被秦胜以十分蛮横霸道的姿态攫取，趁着这个空档，他身上的伤势在快速恢复。
　　在看出这神秘十人的第一瞬间，秦胜便眼角跳动。
　　「换一批！」
　　可惜，天劫并不会按照秦胜的意志而行事，神秘十人从雷光中走出，未有停顿，直接横击而来，个个都演化出了杀生大术，撕裂星空法则。
　　斗字秘、三千大世界、无始术、一念花开.君临天下、太阳帝拳————
　　秦胜施展过的秘术，在这一刻从人形闪电手上打出，轰轰烈烈葬星河。
　　第二批的人形闪电，正是「秦胜」！
　　他的道、他的法，被诸天大道复刻，演化为了对应的人形闪电，来阻击秦胜继续前进，想断他道途。
　　古之大帝固然是强大的，可事实已经证明帝影拦不住秦胜，再来一批大帝人形闪电，结果想必也不会有什么改变。
　　而以秦胜表现出的实力，完全有资格被天地这样对待。
　　师胜长技以制胜。
　　斗字秘演化宇宙万物，以大势镇压而下，呼啸不止，像是苍天倾覆，要将秦胜彻底埋葬。
　　三千大世界开辟，仙极致美丽，却带着致命杀机，诸天界域运转，一尊尊神王坐镇中天，要碾碎一切。
　　太阳帝拳无比璀璨，闪电秦胜手里面像是握着一颗真正的恒星，无量光、无量热，足以焚烧天宇。
　　一个个「秦胜」都在出手，杀伐凌厉，毫不留情。
　　秦胜自然是只能应战。
　　「还好这种天劫秦胜不算我的化身，不会受到无限之地的战力加持。」秦胜有些庆幸。
　　在天劫的操控下，这些「秦胜」的实力本就是和他对等的，要是在这样的基础上，无限之地还不分敌我的给它们加持，那秦胜真要被打成血雾了。
　　更加激烈的大战爆发，电蛇狂舞，弧光如蛛网一样细密，一切都被毁灭了。
　　如果这里是一片繁盛的生命星系，那么今日注定生灵涂炭，会迎来一场残酷的世界末日，文明浩劫。
　　「渡劫者怎么会在天劫里面出现？」龙马无法理解这自己打自己的一幕。
　　「因为，他已经可以比肩古之大帝了，起码在这个境界，在这个时候是这样。」叶凡郑重说道。
　　神能挥洒，在秦胜一式斩天道之下，无边雷海都被劈开了，形成了永恒的裂缝。
　　这一场战斗比之刚才的「大帝战」还要可怖，只要是秦胜在天劫里面展示过的东西，闪电秦胜也都会。
　　秦胜抬手，对面就知道他想干什么，立马便能拆招、化解，过于势均力敌了，一时间杀得难舍难分。
　　人最大的对手，最难超越的人，永远都是自己。
　　某一刻，龙马惊掉了下巴。
　　「他把自己给吞了！」
　　只见秦胜奋力打散了一个闪电秦胜，然后元神张口一吸，直接把它的部分电躯炼入体内，无比剧烈的冲突在元神小人之中爆发，光芒是那样的炽烈刺目。
　　秦胜的元神在这一刻，像是马上就要被撑爆，放一场最绚烂的烟花。
　　叶凡：
　　」
　　」
　　这和狠人大帝把自己的尸体给炼成帝兵有什么区别？
　　不，画面上看起来还要更凶残一些，真是秦出于狠而胜于狠啊。
　　「好！」当秦胜炼化了这部分闪电之后，神识力大增，他长啸一声，战意冲星河。
　　这比「恒宇炉」更好吃！
　　再好的兵器，终究还是别人的，闪电秦胜里面和闪电大帝一样蕴含着「天意」，却又刻着他的道法，炼化难度要更低。
　　「叶凡，圣人在北斗也这样吗？」龙马小声询问。
　　「这是天劫，是闪电，不是真正有血有肉的生灵，秦仙人在北斗的时候怎么可能像现在这样吞噬生灵，那不成魔道了。」叶凡摇头。
　　「他最多把那些非人生灵给烤着吃了，你放心，马他还没有吃过。」
　　龙马：
　　」
　　」
　　这叫我怎么放心得下啊！
　　在一人一马的注视下，秦胜开始了疯狂的战斗，他根本不顾自己会受到什么伤势，抓住机会也创造机会，去吞吃闪电秦胜，炼化它们。
　　太残暴了。
　　最终，干个闪电秦胜也消失了，秦胜本人笑到了最后，他身上染血，却依然挺立，像一把出鞘的神剑一样，意志与气势刺破了苍穹。
　　秦胜的眉心位置很亮，像是有一轮太阳在里面燃烧，叶凡和龙马隔着老远的距离看一眼，元神就有灼烧之感出现，有一种凡人直视正午的太阳一般的感觉。
　　这是秦胜在刚才的两轮天劫中的收获之一，他的元神强度暴增，神识又出现了一次质变，像是快飞仙了。
　　元神，人之根本。
　　肉身哪怕被打成血泥，只要元神不灭，那对遮天人来说这就是小伤，可以恢复，且还不会损伤根本。
　　可要是元神出了问题，那么也就离死不远了，元神的强大，带来的好处是方方面面的。
　　「大帝杀不了他，自我也阻止不了他————这下天劫总该结束了吧？」龙马轻吐一口气，今天受到的震撼比过去的马生加起来还要多。
　　轰隆隆！
　　比之前面还要狂暴的雷霆突然降临了，气机古老肃穆，没有了雷霆的激烈，反而让人有一种面对太古洪荒时代的错觉。
　　这一次没有劫影再出现，可那种压力却大到没边了，如同和整个宇审，和所有时代为敌。
　　「果然。」叶凡神色不变，对这一幕并不感到意外，天才总是具备共通性的。
　　他懂秦胜。
　　秦胜抬头，望向万丈之上的混沌雷光，一步步走了上去，进入了一片天宫古阙里。
　　「是古天庭的映照，那个曾经统御了九天十地的庞然大物，它才是终极劫难。」叶凡喟然一叹。
　　管中窥豹，从这里就能看出古天庭究竟给这个世界造成了多么重大的影响，永恒流传，堪称世界的终极，是一切的源头与尽头。
　　「天劫之中，竟然还会出现这样的东西？」龙马这一次，可以说是大开眼界了。
　　秦胜登天，古老而神话的天宫映入眼帘，一座接一座，在雷海源头处若隐若现，有着让人头皮发麻的威严。
　　只是和秦胜前面渡劫时所见的景象不同，这次出现的一座座天宫，是并列的，最多就是位置不同，并没有主次之分。
　　不像以前，从天庭大门进去之后，是先低后高的格局，从天兵到天将，再到中央天宫，层层递进。
　　每一座天宫之中，都散发着不同的气机，有的霸烈无双，有的飘逸若仙，有的至尊至贵，有不少宫阙都隐没在了混沌雷海深处，具体数量难以数清。
　　它们拦在了秦胜前面，挡住去路，让他不能窥见古天庭更深处的情形。
　　没有多纠结，秦胜随意选择了一座天宫，迈步进入其中，永恒的气息扑面而来，侵蚀他的肉身和元神。
　　天宫里面，有一张帝座，一道青光身影坐在上面，看着秦胜走进来。
　　青光身影全身都很模糊，被大道遮掩，不过给了秦胜一种熟悉的感觉，这个男人他见过。
　　青帝！
　　后荒古时代的第一位，大概率也是最后一位大帝，在不可能证道的时代成帝，惊艳万古，创下了一个难以复制的奇迹。
　　「帝镇天宫，一宫一帝。」秦胜轻语，这就是圣人王大劫最后的拦路虎。
　　曾经，像青帝之流的人形闪电都会齐齐出现，围杀秦胜，但这一次他们以「天帝」的姿态，等待着渡劫者的到来。
　　从数量上来说，一个青帝肯定要比十个大帝容易对付，可实际上，古天庭里面必定还藏着巨大凶险，足以弥补大帝数量上的劣势。
　　青帝看着秦胜，他出手了，起手就是妖帝九斩，那等威力当真是惊天动地，破碎乾坤。
　　秦胜迎击，敏锐的发现了一件事情。
　　天宫中的青帝，要比自己曾经遇见的，和其他大帝一起登场的那个青帝要强。
　　圣人王级别的青帝，当然是要比圣人级青帝厉害的，但秦胜说的并不是这个，而是指这个青帝有「神」。
　　在天劫的平衡机制下，这个青帝的战力不可能超过秦胜，但这道「神」却让他的难缠程度飙升了。
　　十个大帝的确是威势赫赫，横扫天下，但和这个青帝相比，有些像是量产和定制的区别。
　　一番激战，秦胜最后走出了青帝宫，进入下一座天宫，他刚刚进来，就听见了足以震碎元神的魔音。
　　有一个老和尚，正在天宫中敲击木鱼，他的每一次敲动，都能引动人的元神本源，可以让人神识错乱而死。
　　他的身份再明显不过。
　　「阿弥陀佛大帝。」秦胜吐出六个字，声如惊雷，破掉了这位佛帝的撼神佛音。
　　禅意被破，阿弥陀佛大帝看了过来，降魔杵出现在他手上，这位一直以慈悲闻名宇宙的大帝直接打了过来，挥动降魔杵，轰破虚空。
　　既然听不懂佛音至理，那佛帝也略通几分拳脚。
　　秦胜自然不会惧怕，以道门玄功硬撼阿弥陀佛大帝，与其争锋。
　　在和佛帝交手的过程中，秦胜深切感受到了他的魔性，一招一式，一举一动，都携带着让人想要跪伏的魔力，换做常人，早就皈依了。
　　阿弥陀佛大帝一生未杀生，未屠戮，便证得了无上帝道，这是修行古史中最不可思议的事情之一。
　　没有杀名，反而把阿弥陀佛大帝衬托得愈发可怕，因为他的对手在面对这位佛帝时，都献上了自己的信仰，不管从前再恨再怒，皆是如此毋庸置疑，这绝对不是一位简单的大帝。
　　当与佛争道结束后，秦胜步入了第三座天宫，他看见了一道背影，无比的伟大，有一种万古无敌的气魄。
　　「无始大帝。」秦胜都不用看见此人的兵器，就知道他是谁。
　　整个九天十地也就这么一位从始至终都在背对众生的存在。
　　无始大帝并没有动，秦胜进来后他反而消失了，一口神钟取代了他的位置，当的一声，钟波断万古，传遍了星空。
　　「无始钟？！」叶凡认出了钟声的来历，当年无始钟在北域响了几个月，他再熟悉不过。
　　天宫中，无始钟发威，要镇压秦胜。
　　「真是与众不同啊。」秦胜感慨道。
　　这就是无始，一个永远拉风，永远让人预料不到的人。
　　天劫将他显化在这里，正是要无始大帝出力的，可他却直接就自化了，不遵天意，一口无始钟足矣。
　　这也是秦胜说，天宫大帝有神的缘故。
　　不过，无始无疑是特殊的一个，阿弥陀佛大帝和青帝的情况都难以和他相比。
　　前者已经坐化，后者正在沉睡，无始大帝不同，人家清醒的很。
　　无始钟很特殊，也很强，不过还奈何不了秦胜，倒是他的棺从这口钟身上摹刻了大量道痕法纹。
　　在第四座天宫中，秦胜遇见了女娲大帝，一块道石就是最好的身份证明。
　　这位荒古大帝无双无对，战力亦是惊世，女娲道石简直是可以打破一切桎梏，重演地水风火，再造大宇宙。
　　事实上，虽然每座天宫都隐约有气息传递出来，但在真正推开它之前，秦胜也不能确定里面的大帝到底是谁。
　　他终究没有真切感受过每一位大帝的气息，无法完全分辨清楚。
　　第五座天宫的镇守者，是斗战圣皇。
　　老圣皇火眼金睛，看不见瞳孔，乍一看，就像是两颗太阳在其眼眶中沉浮，一身金色的毛发很模糊，却比叶凡的圣体气血还要闪亮。
　　「斗战圣皇来过地球？」秦胜念头一转，随即释然。
　　圣猿，一直都是地球猿猴一族中的至高一族，这明摆着和斗战圣猿有关，老圣皇踏足过洪荒古星，也不足为奇。
　　而阿弥陀佛和女娲大帝就更是不用多说了。
　　一根仙铁棍砸来，这种气势太霸道了，天上地下唯我独尊，战力逆天，横推三界六道，无愧圣皇之称。
　　「这已经不是太古时代了，你也不是真正的圣皇。」秦胜平静迎战，并不惧怕圣皇威名。
　　第六座天宫之中，存在着一位古皇，被九色仙光给包裹，就像是穿着一件仙衣，整个人异常神圣，犹如天上真仙临凡尘。
　　「神皇也来过地球？嗯，他寿命那么长，可以把整个宇宙逛十遍。」
　　秦胜迎战神皇，体会这一位传奇皇者的道法，有着不小的收获。
　　说起来，神皇的神灵九重棺还在秦胜他们手上，并没有被丢进星空任其自由漂流。
　　「九为数之极，但天劫一直针对我，我应该需要闯过十座天宫才行，还剩四座————」秦胜思索。
　　对于后面四座天宫他可能会遭遇的对手，秦胜已经有了准确率较高的猜测。
　　第七座天宫，这里很莫测，秦胜进入其中之后，感觉像是来到了一个完整的世界。
　　有无数的诵经声、祈祷声、叩首声响起，如果让其他人来猜测，恐怕会以为这里才是阿弥陀佛大帝的主场。
　　天宫中，万族生灵在对着最深处的宝座顶礼膜拜，似是在祭祀神明，这是非常可怕的景象，论排场堪称是迄今为止的第一。
　　什么人有资格被万族膜拜？哪怕只是一道人形闪电也如此尊贵？
　　答案呼之欲出。
　　秦胜向前走去，那些万族生灵破灭了，他们并不是真人，只不过是闪电构成，且没有什么攻击力，算是一种异象中看不中用。
　　神座上的身影无疑是一位真正的至尊，眼中酝酿着五色仙光，一缕缕光芒围绕在他身边，刚才的景象就是这些光芒的显化。
　　「不死道人。」秦胜的目光从神座上的身影上移开，看向他的后面，那里本来空无一物，可随着受到目光注视，又显化出了一道人影。
　　他站在空中，连神座上的至尊都在其脚下，被俯视了。
　　这才是真正的不死天皇！
　　「信仰之身居于台前，自身本尊隐于幕后。」秦胜说道。
　　这座天宫和其他的地方都不同，一殿两皇，震古烁今，可这其实是真实的历史。
　　不死天皇开创了太古时代，万族共尊，聚敛无数最纯净的信仰念力，孕育出了一尊神明，也即不死道人，用来治理万族。
　　这尊神明之身，同样拥有名副其实的皇级战力，一人两皇身，万古岁月只此一例。
　　神拳破空，天刀出鞘，不死天皇和不死道人一起攻来，两人同心，极为默契。
　　不死天刀这件天皇兵极为可怕，它早就已经失踪了，连北斗古星上的太古万族都不知道它在哪里，但不妨碍那些古族传颂它的威名。
　　「来的好，早就想和你打上一场了，这次只是预演。」秦胜毫不畏惧所谓的太古神明。
　　这一战的动静，比前面六座天宫还要大，让整个古天庭都摇晃了起来，有崩天之势。
　　只是结果早已注定，哪怕是不死天皇和不死道人联手，也不可能留下秦胜，后者更是直接被生撕了。
　　不死天皇则是在信仰身死去之后，就消失了，这一关的守关者，其实只是不死道人。
　　第八座天宫，又是和天皇宫不同的景象，这里有着大量的山川龙脉、日月星辰，按照玄妙的轨迹排列分布，似是演化出了世界的奥秘。
　　这座天宫的主人，是一个体态有些圆润的至尊，可他的威势丝毫不差，有一种执掌生死轮回大道，统御阳世阴间的气象。
　　「我靠，段德。」
　　秦胜乐了，这一幕算是在他的预料之中。
　　没什么好说的，揍他丫的！
　　一段时间后，秦胜挥一挥衣袖，离开了这座天宫，只觉得神清气爽。
　　等第九座天宫的大门被秦胜推开后，惊人的画面出现了，真龙、白虎、神凰、麒麟守卫在门后，直接杀了上来。
　　当大战爆发，立即惊动了更多的东西，有玄武、鲲鹏等神兽支援过来，都是传说中的仙灵。
　　这很恐怖，就像是藏着一个仙域一样。
　　另外，天宫的大门、墙壁、柱子上遍布大道符文，无数天兵天将从符文中冲了出来，征伐秦胜。
　　不用多说，这里正是帝尊的地盘，这等景象，简直还要凌驾在不死天皇之上，是真正的至高无上。
　　仙凰？
　　只不过是护卫罢了！
　　在天宫深处的帝座前方，跪伏着一群神明，向着诸天至高的宝座献上了自己的忠诚，它们的气机个个都很强大。
　　只是在秦胜杀败那些闪电神兽、天兵天将，来到帝座不远处之后，却并没有见到那位曾经统御诸天的天庭共主，只有一口绿鼎漂浮在宝座上。
　　帝尊比无始大帝还要干脆，他连身影都不会出现。
　　「真是彻底啊，连道痕都磨灭了吗？」秦胜悠悠想道。
　　或许，也正是这样的决绝，才让帝尊能甘于寂寞，隐藏了那么多年。
　　万物源鼎撞来，带着毁灭一切的趋势，刚才显化的所有景象尽数凝于一处，这口鼎的威势比不死道人还要强。
　　这场天劫的第三个也是最后一个阶段，既考验修士战力，但也是一个让兵器得到最大好处的过程，能以帝器甚至仙器，来淬炼己身的本命法宝。
　　片刻后，秦胜大步走出了帝尊宫，然后随意选了一座天宫，推开门走了进去。
　　里面的又是一道背影，身体修长，黑发如瀑，不过从美好的背影曲线就能看出，她当为一个女子。
　　狠人大帝。
　　这位女帝出现在这里并不奇怪，但最为可怕的是，她的形象前所未有的清晰，根本不像前面的帝与皇一样，十分模糊。
　　狠人大帝转过身来，她清澈的眸子，她乌黑的头发，她雪白的脖颈都能看清，唯独脸上戴着一幅经典鬼脸面具，遮掩住了真容，让人不禁有些遗憾。
　　这座天宫中的狠人大帝很奇怪，不像是闪电所化，反而像是一个有血有肉的生灵。
　　要知道，青帝、神皇他们，别说皮肤了，连穿着什么样的衣服都看不清。
　　在转身的一瞬间，狠人就动手了，干脆利落。
　　「一念花开，君临天下。」她甚至还会说话。
　　无数仙出现，盛开为了最美丽的样子，每一片花瓣中都出现了一个狠人大帝，她们同时出现，最后万因归宗。
　　外面的雷海都崩开了！
　　秦胜看见这一幕，却是不进反退，杀向狠人大帝。
　　他的法力、气血、神识、道则齐齐暴动，四力合一，交织出了玄妙的轨迹。
　　下一秒，天黑了。
　　这是一种绝对的、原始的、最初的黑暗，像是开天辟地前最纯净的一个状态与阶段。
　　在这里无法存在任何物质、能量、法则、精神等等，都要和黑暗融为一体，成为其中的一份子，化为点滴力量，反过来加持秦胜。
　　仙被覆盖，无声无息的就融化了，没有掀起半点波澜。
　　狠人大帝被包裹，看不见踪迹与形体，整座天宫陷入了永恒的寂静。
　　禁忌绝学.诸天起源！
　　为什么秦胜之前一直未动用自己这次悟道所得？
　　因为要是提前用了，那么就会被天劫记住，大帝人形闪电也会步入禁忌领域，出现兑子的情况，导致战力再次平衡。
　　秦胜特意保留到现在，打的就是你狠人大帝！
第752章我在鸿蒙最上栖（求月票）
　　「好像没动静了，情况怎么样了？」龙马嘀咕，该不会是已经死了吧？
　　雷海依然狂暴，每一道闪电都能劈死千百个斩道王者，但是战斗波动却消失了，让人摸不着头脑，不清楚天劫深处到底发生了什么。
　　「秦仙人可能正在休息，治疗伤势。」叶凡猜测道。
　　「就是不清楚他在古天庭里面会遇见哪些对手，不过倒也不必担心，地球上老话说的好，好人不长命，祸害遗千年，她没那么容易死。」
　　没错，叶凡口中的祸害遗千年，指的不是秦胜，而是狠人大帝。
　　叶凡的逻辑很通顺，狠人大帝不死，秦胜又怎么可能死呢？
　　要是秦大圣主死了，那么狠人大帝吃什么？
　　某种意义上来说，叶凡觉得被狠人大帝寄生，也算是一件好事，起码别人要不了秦胜的命。
　　狼若要有，天不可无；狠若要无，天不可有！
　　「就是不知道，秦仙人这次能进几步。」叶凡说道。
　　「我养的那条狗说过，连古之大帝少年时，在进阶圣人王和大圣境界的那一刻，几乎也只能立身在一层天，不过我觉得秦仙人可能会是一个例外。」
　　修行之路，越往后就越难，每一个境界之间的差距就越大，难以连续跨越。
　　原时间线里，叶凡渡圣人王天劫成功后，就只是一层天。
　　不过现在渡劫的人是秦胜，那叶凡选择先相信。
　　狠人大帝已经死了。
　　当黑暗消散，狠人大帝不见人影，禁区至尊已被诛灭！
　　禁忌领域不是神禁，无法对它所代表的战力进行量化，它意味着绝对的同层次压制力。
　　哪怕是大帝，使用禁忌绝学和不使用，那也是两个概念，不然的话它也不会被放在帝经的最后一页。
　　意思很明显，这是压箱底的东西。
　　你没有步入禁忌领域，那就无法和立身这个领域的人对抗。
　　当然，每个时代能走到这一步的人还是有一些的，只是或迟或早的区别，尤其是这个黄金大世。
　　至于神禁和禁忌领域哪个更难，那就要看个人天赋了，秦胜觉得都差不多。
　　「呵，不过如此。」秦胜一手负于身后，尽显风采。
　　让大囡囡本尊来！
　　秦胜心情很好，不枉他特意把这份礼物藏到现在，算是报了上次渡劫之仇。
　　这时，脚步声从后面响起，秦胜转头一看，狠人大帝竟然又出现了。
　　秦胜：「————」
　　不是，哥们，不对，姐们，这场天劫的规矩明明是每个人一条命，你又出来干什么？
　　前面的青帝、阿弥陀佛大帝、不死道人他们，只要被击败或者被击杀，那么就算通关了，可以去往下一座天宫。
　　没见哪位守关大帝还会复活的。
　　大因囡啊大因因，你总是会给我搞出点新花样。
　　回去之后，秦胜就要把小因因当大明星的收入全部收起来，再给她买十套数学真题。
　　我才是监护人！
　　狼人大帝清澈的眸子中，似是有意外的情绪划过。
　　她再次出手了，这次立身在了一个全新的层次，气机撕裂寰宇，外面的混沌雷海沸腾，冲起了百万里之高，无比壮观。
　　一个个大道字符演化，其中有生、死、空、坏、灭————
　　最终，一道灿烂仙光从狠人指尖飞出，它太不可思议了，就像是真仙道光，又如同仙域法则一样，恢宏无量，不可测度，可终结一切。
　　毫无疑问，狠人大帝进入了禁忌领域，要和秦胜公平对决，重新再来。
　　狠人先创《吞天魔功》，再创《不灭天功》，光是流传于世的古经上就有两式禁忌绝学。
　　而以她的才情悟性，谁也不知道她在后面的几世又开创了哪些大道神术，一团迷雾，根本没人能够探清深浅。
　　对于这种人物来说，进入禁忌领域犹如吃饭喝水一样简单，以前只是出于天劫的平衡机制，她不会展现这样的力量而已。
　　秦胜开创自身道法，战力更进一步，也变相的解开了大帝身上的一重枷锁。
　　如果叶凡斩道面对的大帝人形闪电，也会打出禁忌领域的力量，那么他现在坟头草都已经三丈高了。
　　「那就来吧。」秦胜迎击，原始黑暗与仙光碰撞，爆发了最剧烈、最极端的冲突，可谓是水火不容。
　　光暗对决！正邪大战！
　　可怕的战斗爆发了，无边雷海在两人的道波下直接湮灭，整个太阳系都在震颤！
　　这并非夸张，而是这片星系确实受到了影响，那颗日日夜夜提供着光和热的恒星，喷吐出了无量火焰。
　　海王星、木星、地球等星球全都受到了影响，两人只是圣人王，但战力却已经到了一个匪夷所思的地步。
　　那种相对平庸的圣人王若是出现在他们的战场里，瞬间就会被抹杀，完全不是一个层次。
　　叶凡和龙马悚然，第一时间后退无尽距离，隔星遥望。
　　「原来是狠人大帝！」
　　自从秦胜进入「古天庭」后，他渡劫的景象就被混沌雷光和一重重天阙遮掩了，叶凡他们无法看见具体情况。
　　如今雷海大破灭，一切又重现人间，两尊天神从天上杀到了地下，让人可以透过天宫门户再次窥视。
　　狠人大帝躯体修长玲珑，无限美好，本该充满仙气，可这时却杀伐凌厉，犹如冷酷无情的女战神。
　　她只是圣人王境界，可于这片星空来说，就像是宇宙主宰，曾经统御九天十地的帝者，再次回到了忠诚于她的领地。
　　秦胜自是不会因对方的身份而惧怕，天道不足法，祖宗不足畏，强势还击，招招致命，要将天地间的一切都复归原初态。
　　任你是什么绝代人杰，九天仙子，亿亿年之前，这个世上都不存在你的身影，一切皆空！
　　狠人大帝轻轻挥手，「吞天魔罐」鲸吞亿万星河，一方古宇宙在罐中闪耀，镇压而下。
　　秦胜体内的吞天魔盖都出现了异动，像是被吸引，有着和那口闪电吞天魔罐合一的趋势，不过马上被他压制住了。
　　狗叛徒！
　　帝兵如果出现在天劫里，那就真是捅破宇宙的大事，下一秒帝级大劫就会降临，毁天灭地。
　　双方的交手很迅速，千百招凝练于一式里，打出生死击。
　　轰隆隆！
　　上苍生怒，湮灭的雷海以更狂暴的姿态卷土重来，再次淹没了一切。
　　「圣人压制住了狠人大帝！」
　　「不，是狠人大帝反压了秦仙人。
　　97
　　叶凡和龙马翘首以盼，心里面像是有小猫在挠一样，恨不得冲进「古天庭」，亲眼目睹这一场大战。
　　可惜，冲不得。
　　「狠人大帝，傲古绝今，连成仙的希望都不在乎，没有想到会在天劫中出现。」龙马感叹。
　　「一尊大帝而已，没什么大不了的。」叶凡心中很淡定。
　　狠人大帝还能自己把自己打死不成？
　　「不过，他们两人这样的战力真的恐怖啊。」叶凡很关注这一点，圣人王的力量，他以前不是没有见过。
　　可拿那些古族的圣人王一对比，他们就太弱了。
　　这是一场大战，因为闪电狠人大帝的情况很不对，如果说青帝他们只是多了几分神韵，本质上依然是天劫的木偶，那么狠人简直就像是具备生命意志，是在为自己而战。
　　再加上天劫给人形闪电调高了的战力，历史中的圣人王境界的狠人复活来到了这里，都要被自己给撕了。
　　可以推测，最迟从斩道境界开始，狠人就会很强大了，在那个时代说是独领风骚也不为过。
　　这种天赋废物，悟性惊世的人，最难熬的就是前期，一旦进入到需要悟道修行的阶段，那就是一飞冲天之时，什么人也不可能再拦住她，特殊体质也不行。
　　原时间线里，叶凡摆脱弱小困境，逆天崛起之后，路人们不止一次的拿他和青帝、无始还有狠人做比较，这就足以证明未成道的狠人绝对不是弱者。
　　青帝有大敌孤心傲，无始大帝徒手硬撼极道帝兵的故事永远流传，而狠人则什么也没有，只是杀到人间胆寒。
　　天宫浩瀚，像是一个世界一样广阔，无比的坚固，如同置身于真正的古天庭之中。
　　但是，在这种层次的交手下，再坚固的世界也有崩裂的那一天。
　　大道神则如链，贯穿天地，可洞穿一颗颗星辰，这座天宫直接爆炸了。
　　狠人基本不怎么近身战斗，抬手就是无上秘术，杀伐力震古烁今，足以淹没星河。
　　她掌握的秘术太多了，魔功和天功上有记载的、没记载的，全都在这座天宫中展现了出来，其手段之丰富，让人叹为观止。
　　一天后。
　　雷海深处大片光雨飘扬，电弧密布，狠人大帝消散了，那双澄澈的眸子最后望向了远方，无比生动。
　　「还有退场动画。」秦胜的眉心位置的神阳愈发耀眼，他的元神自然是不会放过狠人大帝的，狠狠吃了一波。
　　狠人大帝的人形闪电非常赖皮，不知道有多少条命，简直就是耍赖。
　　和狠人一比，不死天皇在这场天劫里面都算是守规矩，讲礼貌了。
　　还好秦胜持久。
　　随后，「古天庭」缓缓消失不见，只剩下闪电霹雳不绝，代表着这一重天劫已经结束。
　　「赢了！」叶凡心中松了一口气，说归说，闹归闹，他还是怕出现意外的。
　　「真是天底下最大的怪物级天才，也是强者。」龙马叹服。
　　雷海最深处，是一片翻涌的混沌海，混沌气像是液体一样在流动，那不是劫难，而是天地的馈赠。
　　像秦胜这样渡过恐怖天劫的人，在过关后就可以去混沌雷海那里，淬炼自己的兵器，修复它在天劫中受到的一切损伤，并且更上一层楼。
　　「收获的时候到了。」秦胜轻吐一口气，走了过去。
　　秦胜将自己的棺丢进混沌雷海之中，里啪啦的声音响个不停，天劫如火，混沌似水，水火相济。
　　秦胜按照帝经上记载的一器破万法的法门，还有兵字秘的诀窍开始祭炼兵器。
　　证道之棺上，由那些大帝人形闪电留下的各种痕迹快速化开了，成为了棺的底蕴，它们绝对是天底下最好的补品。
　　一时间，诵经声不绝于耳，云蒸霞蔚，犹如仙境一般。
　　各种图案在棺上浮现，生命诞生，死亡到来，循环不止。
　　每部帝经都记载着一些大帝道文，还有九龙拉棺里面也刻有数百个古字，秦胜将它们一遍遍的烙印在兵器上，潜移默化的滋养证道之器。
　　人皇幡也自己跳了进去，不过它的性质特殊，并不用秦胜来操心，可自行祭炼。
　　看着自己的器在一点一滴的变强，秦胜心情很不错，思维转动。
　　「这一式绝学的威力与效果并没有让我失望，无限之地对我造成的影响看来是好事。
　　，7
　　在过去这些年，秦胜悟道创法之时，不知道为什么无限之地的景象总是出现在他的脑海中，无法抹去，也无法忽视。
　　因此，秦胜自然而然地就受到了影响，思路与灵感向着这个方向偏移了，《诸天起源》无论是内核还是表现形式，都有无限之地的影子。
　　不过这也确实是秦胜想要的东西，发自本心。
　　「冥冥之中，我有一种直觉，这一式禁忌绝学到这一步还不算结束，起源」只是开始，不过后续更多的可能，那就是以后的我才能演化的了。」秦胜看着证道之棺在混沌中浮沉，思绪飘飞。
　　这一式绝学是完整的，只不过还应该存在着后续。
　　「说起来，随着死去的秦胜越来越多，我接触的世界，学会的手段越来越多，在天劫之中也更从容了。」秦胜一笑。
　　天劫可以提升人形闪电的战力，但一些只属于活人的隐性因素，秦胜还是占优的。
　　随着时间的流逝，这口棺的气机愈发惊人，散发出磅礴的生命气息和死亡气息，尽得真谛。
　　在棺内，神祇盘坐在一道黑白莲台上，刚才受到的伤害此刻已经尽数愈合，愈发威严，真如诸神之王一样尊贵。
　　经历了这一次蜕变，兵器神只无论是灵性还是本质，都有了飞跃。
　　一道道生死神则交织，鸟兽虫鱼、花草树木、上古先民、百族万灵、日月星辰，宇宙星河等图案在棺上若隐若现。
　　这个时候它给人的感觉不像是一件兵器，反而像是一个大世界。
　　「不差。」秦胜笑了笑，然后和兵器神只合力，主动破碎了棺身。
　　正所谓精益求精，完美的材料应该接受最完美的锻造，这样才不算浪费。
　　棺身化为一块块碎片，秦胜借混沌雷海之力，淬炼、锤锻它的每一个部位，刻下最完美的道纹。
　　生死之气流淌，阴阳共济，雷火混沌水交加，宇宙大道都被引动了，灌注而来。
　　极远处的太阳中喷吐出先天神火精华，被秦胜接引而来，熔锻兵器碎片。
　　各种异象纷呈，一道道神灵虚影出现，对着这口棺膜拜，无数先民在祈祷，愿它不朽。
　　真龙、神凰、白虎、玄武等仙兽飞舞，瑞气千万条。
　　最后，棺身再次被重塑，多了几分古意，像是经历了漫长岁月的冲刷，有一种至高的意韵，亦有几分仙器绿鼎的风采。
　　兵中叶凡，并非妄言。
　　所有异象都冲进了棺内，埋葬了万灵，一个个图案隐没，它再次恢复了原始模样。
　　雷海还没有消散，秦胜张口一吸，无尽雷霆精气暴动，尽数涌到他这里，弥补他的所有消耗。
　　这一吸可不得了，就像是有一只鲲鹏准备吞噬天地一样，连星光都暗淡了，秦胜这里直接形成了一个黑洞。
　　秦胜的肌体渐渐饱满，散发着不朽的辉光，莹莹如玉；血液奔腾不休，似是黄河决堤，轰轰烈烈；筋骨齐鸣，犹如打雷，震得虚空都出现了裂痕。
　　元神舒展，每一寸都充满了神圣质感，像是永恒的神明，普照十方，让人不禁产生膜拜的冲动。
　　整片天劫雷海都被秦胜吞了进去，包括那片混沌也一样，这让秦胜来到了自己的巅峰。
　　气血冲银河，乍一看，活脱脱的像一条赤色真龙，凝练、厚重、强大到了一个不可思议的地步。
　　神识盖星空，贯穿宇宙，天庭中的神灵也不过如此，强大到可以抹除日月。
　　法力滔滔，无穷无尽，仿佛能够填满这个世界，且还具备一种独特的灵性。
　　法身升华，内宇宙闪耀，更加真实了几分秦胜兼修遮天法和一世法，你中有我，我中有你，不能以单纯的法身，或者单纯的圣躯来看待。
　　秦胜重新出现在星空之中，如神似魔，大道被他踩在脚下，眸光所过之处，万物大破灭，又再造乾坤寰宇，生生灭灭只在一念间。
　　秦胜成功突破了，在同代人还只是斩道王者，甚至已经陨落的时候，他便超脱了圣人境界，立足在了一个全新的领域，强大到了绝巅，可以俯瞰星系。
　　还有谁？！
　　看着浩瀚星空，秦胜一时间心中升起了无尽的豪情与意气，天地之大，却任他纵横。
　　「登圣九重破玄关，云海苍茫踏作烟；身凌万仞星河浅，气贯长虹日月低。」
　　「袖底风雷随手起，眉间江海任心移；一拳打开通天路，我在鸿蒙最上栖。」
　　（ps：今天更新月票，求保底月票）
　　>
第753章天下无敌
　　修为突破，对修士而言是比凡人金榜题名、洞房花烛还要畅快的事情，堪称人生最大喜。
　　一朝登临圣人王境，秦胜心中的喜悦之情，自是溢出了，很是愉快。
　　圣道三境，圣人为基，大圣为巅，圣王为中坚。
　　在如今这个时代，大圣并不多见，北斗修行艰难，少诞强者情有可原，可哪怕是星空深处的那一处处生命源地里，大圣级也是凤毛麟角般的存在。
　　星空古路之中，一尊大圣足以决亿万天骄生死，威凌一座座星空古城，寻常人别说接触，见都没有资格见到。
　　圣人王，某种意义上来说就是一个巅峰。
　　如今秦胜进入了这个境界，不提他远超常人的战力，仅是这份修为本身，放在任何地方都足以称王称霸，没人敢无视他的声音与威严。
　　放在乱古年代，秦胜现在的修为也是一方大教之主，亿万生灵尊崇，活个十几万年没有一点问题——已经可以去讨伐柳神这尊仙王了。
　　当然，乱古年间的天地规则和修行体系，与如今截然不同，每个境界的意义与本质不能完全划等号。
　　石昊斩我境面对遁一境，很轻松就能逆斩，但叶凡想要击败大圣，就得等修行到圣人王巅峰才行。
　　这能说是谁天赋强，谁天赋弱的问题吗？
　　自然是不能的。
　　乱古年代的修行体系，没有禁之领域这样的说法，战力不设限，所以本境初期逆伐下一个境界的情况，对逆天天骄来说不是不能做到。
　　未来的圣墟时代那就更夸张了，越境如喝水，但这不是人的原因，而是体系的原因，天地规则变化了。
　　把石昊和楚风丢到这个时代来修行，在成长过程中，他们也不可能复刻在各自时代的壮举，还是要老老实实的在禁之领域攀登，此世条条框框分明。
　　反过来让少年荒叶去圣墟时代成长，他们也会拥有更强的跨境能力。
　　体系与规则的限制明晃晃的摆在这里，非人力可破也。
　　拿其他时代的体系标准，去要求另外一个时代的生灵，本身就没有道理。
　　静静体悟了片刻圣人王境界的力量后，秦胜脚下生道纹，来到了叶凡和龙马这里，得到了两人的道贺。
　　道喜完毕后，叶凡看着秦大圣主，感受着他那哪怕内敛，却依然摄人心魄的威势，动了动嘴唇，最后喊道：「前辈。」
　　「哈哈哈，过了过了，叶子，不要把这种吹吹捧捧的歪风邪气带到我身边来。」秦胜没憋住，本前辈不吃这一套！
　　「我就知道，一场天劫不可能难得住你。」叶凡笑着感慨道。
　　「圣人王了啊，北斗的那些古族要是知道了这件事情，恐怕得被吓死。」
　　明明地球是一颗天道高、大道远，精气枯竭的荒芜古星，秦大圣主在这样的环境中却依然取得了如此巨大的进步，当真是惊世骇俗。
　　那些祖王在太古时代修炼几百上千年才取得的成就，被秦胜轻易追平，紧接着超越。
　　对古族来说，这种事情实在是太黑暗了。
　　「微末成就，不值得夸耀，在大帝面前，我这个圣人王和你这个斩道王又有什么区别呢？」秦胜笑道。
　　「我进阶圣人王，你进阶斩道王，都是为这个时代的辉煌做贡献，添砖加瓦，我们都是芸芸众生中的一员，没有高下之分。
　　2
　　叶凡：「————」
　　难怪你能当摇光圣主，这小歪理真是一套接一套—一摇光圣地完蛋了。
　　「那我们换换，我当圣人王，你来做斩道王。」叶凡没好气地说道。
　　龙马眼睛很亮，俺也想换！
　　「叶子，修行还是要靠自己，怎么能想着走捷径，依靠别人的道果呢，你着相了啊。
　　「秦胜语重心长。
　　「你想一想，你逆斩诸天三千大道，举世无双，圣体本是无敌路，何须再借他人道，未来注定是你的啊！」
　　叶凡呵呵，对秦胜的话可以说是左耳朵进，右耳朵出。
　　当年，大家刚刚乘坐九龙拉棺去往北斗的时候，未来就是我的，现在这些年过去，未来还是我的。
　　到底什么时候是现在？什么时候又是未来？
　　叶师傅分不清，真的分不清啊。
　　随即叶凡话锋一转，好奇地问道：「你现在具体是什么境界？圣人王二层天？」
　　「四层天。」秦胜摇头，道出自己的修为。
　　这无疑是一个奇迹，一步跨越四重壁障，放眼修行古史都不知道有没有第二个，传出去之后会震惊宇宙，万古留名。
　　要知道世上多数圣人王，都是用了上千年、几千年才达到这个境界，往后又要用更多的时间去慢慢攀登小台阶，能成就圣人王的，少年时个个都是名动古星的天才，没有庸人。
　　最关键的是，秦胜并没有得到什么大帝骨血、天尊宝液这样的机缘，也没有经历血战连天的磨砺，只是进行了一次很正常的闭关、悟道，就取得了如此夸张的进步。
　　尤其这里还是宇宙最大修行荒漠地球，这就更显离谱了，有点违背修行基本法。
　　昔年黄金天女最不理解的就是这一点，不得不开始怀疑是有古之大帝藏在暗处，偷偷传功给秦胜。
　　「嘶————」叶凡和龙马齐齐倒吸了一口凉气，心中震撼。
　　因为绿鼎还在仙池中接受滋养，所以成仙地并没有想象中的那么美好，不然以龙马的天赋，也不可能修炼这么多年却连大成王者都不是。
　　故，叶凡和龙马就更加吃惊了。
　　同样都是修行，可这好像完全不是一回事儿，这玩的根本不是一个模式啊。
　　「你一次渡劫，一口气就进入了圣人王中阶，这个境界都快被你走完一半了，比我渡完斩道劫后进步的还要大。」叶凡很忧伤。
　　每个大境界的初期和中阶也存在着不小的壁障，连破三层天和连破四层天，难度不是加一那么简单，中间相隔万里。
　　再反观自己，人和人之间的差距竟然能那么大。
　　叶师傅玉玉了。
　　「都过去十一年了，我进步大一点很正常。」秦胜理所当然地说道。
　　「那我和龙马反而成不正常的人了。」叶凡幽幽一叹。
　　从秦胜决定闭关到现在，已经过去了十一年时间。
　　其中头三年时间，秦胜修行到了圣人极巅，抽空渡了一次天劫，后面八年则开始专心悟道，开创道法，自然而然的打下了深厚的积累。
　　绝世天才面对大境界壁障的时候，多停留一段时间挖掘自身潜力，开发战力潜能，查缺补漏，将本境界修行到圆满无缺的地步，是应该的，这是遮天法自古以来的最优修行模式。
　　并且，因为秦胜拥有的知识、秘术以及感悟实在是太多了，他有着无穷的想法，无穷的灵感，无穷的思路，致力于追求尽善尽美。
　　而未来之主的存在，正是秦胜追求完美的一大底气，他不辞辛劳，也不怕花时间，几乎推演尽了所有可能，排除、合流、创新，最终选择了现在这条路。
　　实际上，圣人一次闭关十数载，是很常见的事情，可问题就在于，绝大多数人在这样的时间尺度下都只能取得微小进步，纯闭关能突破一个小境界就算惊世之姿了。
　　「你这次天劫，在古天庭里面经历了什么？」叶凡又问道，很感兴趣。
　　「一座座并列的天宫拦住了我的去路，每一座天宫里面都坐镇着一位强势大帝，或者他们的兵器。」秦胜说道。
　　「荒古最强势的那几位帝，太古最有名的皇，以及天庭的帝，我都遇见了，不差。」
　　能在秦胜这次古天庭劫里出现的帝与皇，都没有庸人，个个都是天帝级倒不至于，但起码也是强大帝，或者接近天帝级，不然的话他们也没有资格来阻道。
　　无始青帝，狠人帝尊他们就不说了，阿弥陀佛大帝、女娲大帝之流也不会简单。
　　古来帝与皇两两不相见，不能亲自交手，决出高低，这是修行史上的一大遗憾。
　　其实，这个问题也不是无法得到答案，只要观察天劫里这些大帝享受的待遇高低就能大概判断出强弱了，强者更有排面。
　　这里面最有逼格的，无疑就是帝尊，天庭之主，诸天共尊，仅是这一重身份，就让他在天地大道中留下了最深刻的痕迹，别人难以替代。
　　「不死天皇也出现了？」叶凡惊奇。
　　「嗯，包括他以无尽信仰念力炼出的信仰身也登场了，不过也就那样，我打他们是没什么压力的。」秦胜笑道。
　　「精彩，真是精彩啊。」叶凡浮想联翩。
　　「不知道以后我渡圣王劫的时候，有没有和这些传奇神话交手的机会，到时候如果我也能像你一样，连破四层天就好了。」
　　秦胜笑而不语，还四层天，两层天你都没有！
　　不过有秦胜的影响，叶师傅底蕴必然会增强，或许情况会发生改变也说不定。
　　「还有禁忌领域，你圣人的时候开始创造绝学，那我就争取一下，圣人王的时候迈出这一步。」
　　叶凡很是憧憬，「我看你的禁忌绝学很是玄妙，可化万物，连狠人大帝都吃不消，我已经在期待属于自己的道法了。」
　　一定是非常惊艳、非常玄奥的盖世秘术！
　　「我看好你。」秦胜带着叶凡和龙马回归地球，没再去昆仑，而是回了老家。
　　今天是星期日，小因因不上学，秦胜一回家就看见她在拍视频。
　　「爷爷奶奶，叔叔阿姨，哥哥姐姐们，你们中午好呀！」小囡囡拿着一包辣条，很兴奋地说道：「今天，囡囡给大家表演一个三口一包辣条！」
　　小囡囡三口把手里的辣条吃完，擦了擦嘴，看了一下拍好的视频，又摸了摸肚子。
　　「不太好看，重新拍！」
　　秦胜：
　　”」
　　」
　　原来还是吃播，咱就是说，想吃辣条就直接吃，没有必要欺骗自己，狡猾的因。
　　看见秦胜他们回来之后，小囡因也顾不得吃了，欢呼一声就跑了过来。
　　「大哥哥，你醒了！」
　　秦胜顺手抱起小囡囡，捏了捏她的小脸，笑道：「还吃，都吃成小胖猪了。」
　　「囡囡才不胖呢。」小囡囡扭了扭身子，然后骄傲地说道：「大哥哥，囡囡赚了好多好多钱，以后囡囡给你买吃的！」
　　「那我就要靠可靠的因因来养活了。」秦胜心情大好。
　　唉，算了，大因是大因，小因是小因，要辩证地看待，不能搞株连，小因因赚的辛苦钱就不收了。
　　小囡囡十多年没和秦胜说话，此时再见他很开心，没有一点生疏与隔阂，围着他叽叽喳喳地说个不停，分享着这些年她的快乐生活。
　　秦胜聆听，时不时回应小囡囡，让小家伙笑个不停。
　　秦父秦母、叶父叶母他们也从蓬莱赶回来了，团团圆圆。
　　秦胜的父母这些年已经修行到了化龙秘境，在地球算是大教教主级高手了。
　　以二老的天赋，正常修行不会有那么快，不过在秦胜不计代价的资源供给下，一道道修行壁障直接被砸碎，来了一手坐火箭升级。
　　这样不好好打磨根基，快速突破的代价，自然就是战力稀松平常，放在北斗，比那些被叶凡逆伐的圣地长老都不如，可这完全不是问题。
　　又不是要证道大帝，差不多就得了。
　　秦胜都不指望二老能够斩道成王，这一关着实困难，秦父秦母这样的心态没有成功的可能，去冲击这一关，几乎是必死的。
　　反正在资源辅助下，把二老强行提升到仙二境界是没有问题的，那时候能有两三千年的寿命，足以在人间逍遥一生。
　　等秦胜去了仙域之后，再给父母灌仙药果实，立地成仙，妥了。
　　药仙也是仙，可以俯瞰人道诸雄，长生不死。
　　叶凡那边也是差不多的想法，不过他自前只是想尽力延长父母的寿命，让二老能多陪他一段岁月，没有秦胜考虑的那么长远，连成仙都规划好了。
　　下午，一起吃了一顿团圆饭后，叶凡带着秦胜去了收藏室，小囡囡是跟屁虫，也来了。
　　「你闭关这些年，全球各教一直遵循着你的意志，持续的送来各种古物。」叶凡说道，他拿起一块上面有着裂痕的黄泥板。
　　「这东西分别来自中土、西土以及罗马，你看看吧。」
　　「它怎么了？」秦胜仔仔细细地观察，这块拼凑成的黄泥板上面有着人首蛇身的图案，其他的并没有什么特殊之处，就连这个图案，也并非道痕。
　　「这个里面有东西！」小因囡脆生生说道，她手指着那个人首蛇身的图案。
　　秦胜眼神一凝，再次感知，可无论是神识还是肉眼，依然没有收获。
　　「里面有什么？」秦胜问道。
　　「是一幅地图，很小很小，像小蚂蚁一样，很黑很黑，就快要消失了，囡囡那个时候差点也没有看见！」小因因回答。
　　秦胜看着那个人首蛇身的图案，目光移动，又看向了另外一个地方摆放着的黄泥台，那是女娲石，上面的图案和黄泥板上的图案几乎一模一样。
　　「和女娲这位先贤有关？」秦胜轻语。
　　「我也是这么判断的。」叶凡点头。
　　秦胜之前让小因囡没事儿就多来这些神话遗物里面转一转，就是抱着想看看她能不能发现一些东西的想法。
　　没有想到，这次出关后小家伙还真给了秦胜一个惊喜。
　　「地图————你追查过吗？」秦胜看向叶凡。
　　「追查过，最终线索断在了潼关地界，我带着因因去看过，那里也有一座上古大阵，隐藏了一片天地，只是大阵无缺口，我们进不去，我以圣兵强行攻打也无济于事。」叶凡说道。
　　小因因连帝阵都能看见，但有的时候只是看见，也做不了什么，得看阵法有没有漏洞。
　　如果被封死了，那小因因也没有办法，她不可能指出一条不存在的生路。
　　「明天我去看看。」秦胜做出决定。
　　一幅地图，摆在他这个圣人王面前他都无法发现，只有小因因能够看见，这代表的含义无需多言。
　　或许石板地图，真的和秦胜刚刚才在天劫中遇见的那位大帝有关一究竟是女娲大帝，还是娲皇，秦胜也不确定。
　　女娲肯定是荒古初年的成道者，但她也有可能用皇号，这是成道者的自由，西皇和太皇都是如此。
　　无论是帝号还是皇号，都不会影响他们在人族的地位。
　　「地球真的隐藏着很多秘密，上古只是一部分，你说的仙钟就是难以解释的一点。」叶凡感叹。
　　这个世界上没有人能够知晓一切，当世大帝也不行，他们也会有不了解的东西，有未发现的秘地。
　　「你已经开始用缺德道士的思维思考问题了，是吧。」秦胜笑着说道。
　　「我和道长不是一路人。」叶凡一脸正气，直接切割。
　　「因因，还有没有其他东西存在问题？」秦胜和声询问。
　　「有哦，不过有的东西已经坏掉了，因囡也只能看见一小点，有的哥哥去看过了，什么也没有找到。」小囡因答道。
　　「这块黄泥板，是目前唯一有探索希望，但却让我无能为力的东西，只能靠你了。」叶凡一叹。
　　「如果以你天下无敌的实力也没有办法，那就只能放弃了。」
　　「又拍马屁。」秦胜笑了。
　　然后，秦胜让小因因给自己指了那些她看出问题的神话遗物，其中有生锈的冠冕，也有羽蛇雕像，还有石质长剑等等。
　　秦胜一一感应，多数物品以他的实力也能发现异常，比如羽蛇雕像里面就有一篇经文，但残缺的过于厉害，只剩下中间两三句。
　　检查完一遍之后，秦胜放下心来，小因因和叶师傅没有遗漏什么东西。
　　「大哥哥，因囡想去逛街，买好吃的！」小囡囡用期待的眼神看着秦胜。
　　「那我陪你去。」秦胜摸了摸小因囡的头。
　　「好耶！」小囡囡欢呼。
　　秦胜和叶凡带着小因囡与小松走出了家门，这些年过去，小松的赤子之心依然不变，还是像一个孩子一样。
　　「你突破之后，现在的战力到什么层次了？」叶凡十分好奇地问道。
　　「不好说，毕竟战力如何，得打过才知道。」秦胜神色平静。
　　毕竟他也经常单杀狠人大帝的。
　　「提升应该很大，你在北斗的时候就能击杀圣人王，现在本身也到了这个境界，又跻身禁忌领域，圣人王应该没有人是你的对手了。」叶凡估计道。
　　「哪怕是放在上古地球，你恐怕也算是高手了。」
　　「修为的提升，确实是战力增长的最快方式。」秦胜点头。
　　诚然有很多所谓的天才突破到更高境界后，会出现战力禁数下滑的情况，但别说是秦胜了，只要是触及到了神禁领域的人，基本都不会出现这样的情况。
　　不过这也是有前提条件的，那就是要铸牢基础，不能不顾根基强行突破，否则必然会品尝到苦果。
　　纵观原时间线，无论是小修士叶凡，还是天帝叶凡，都在强调这一点。
　　而秦胜除了修为提升带来的战力提升以外，他还有另外一个层面的涨幅——无限之地。
　　这些年过去，诸天万界之中的秦胜自然是又死了几个，死去的这些异界秦胜，都是来自一些普通，或者低超凡的世界。
　　比如鲁滨逊漂流记世界，秦胜当时也没想到，会出现这种世界的自己。
　　漂流记秦胜到死的时候都还不知道他处于哪个世界，还是秦胜降临之后，精神力探知之下才弄清楚了情况。
　　又像是新三国世界的秦胜。
　　早期已经死过一个来自三国世界的秦胜，只不过双方不是一个版本。
　　这其实并不奇怪，毕竟哪怕源头是同一个故事，但也有不同的演化，不能划等号。
　　另外还有少儿动画世界围棋少年，福五鼠之三十六计。
　　以及武侠世界萧十一郎，十二金钱镖，还有几个非知名的世界，普普通通。
　　这些死亡秦胜的遗愿都不难完成，所有本质都已经被秦胜收入囊中。
　　目前，无限之地给秦胜提供的增幅已经来到了————
　　四十二倍！
　　（ps：连续爆更一周了，本来习惯是每周六休息半天的，但想着把渡天劫的内容写完，不卡在那里，所以挪了一下时间，今天休养，晚上的更新没有了，只有这章，求月票（~
　　>
第754章天上来人
　　这十几年死去的秦胜，虽然没有什么特殊体质、强大血脉，但也能为秦胜的《吞天魔功》添砖加瓦。
　　死亡秦胜的本源和秦胜自身的本源融合后混元一体，完美无瑕，没有任何排斥，就仿佛天生如此，直接壮大了先天根本。
　　这是狠人一脉历代修士想都不敢想的状态，他们能够勉强维持住异种本源的稳定，不与自身本源产生剧烈的冲突，就要说一声狠人大帝保佑了，更别提像秦胜这样。
　　狠人大帝保佑？
　　秦胜保佑狠人大帝！
　　无需请出大因老祖，我将超越老祖！
　　其他狠人传承者一旦开始吞噬生灵，体内就会出现复数本源共存的情况，互相冲突是早晚的事情。
　　秦胜体内则是始终只有一道本源，根本唯一。
　　这样的情况有很多好处，比如不用担心本源冲突而亡，也不用去压制异种本源里的修士残余意志，最关键的还是效率。
　　两道本源完美合一，和两道本源强行并存相比，前者会出现一加一大于二的结果，而后者无疑是要小于二。
　　原剧情里，摇光吞噬了几千道本源才成就有缺混沌体，秦胜的道路显然会比他更快捷。
　　摇光那几千道本源没能融合为一，又能将其中的力量利用几分呢？
　　秦胜与秦胜之间就不同了，本源能够发生很好的化学反应，会有点石成金般的神奇。
　　要是现在给秦胜几千道自己的本源，他立马就能成就混沌体pro。
　　因为无限之地的特殊性，等秦胜顺利逆返混沌体之后，只要还有异界秦胜死亡，那么他的体质本源依然可以通过融合异界秦胜来不断增强。
　　现在融合异界秦胜的本源，如果不用《吞天魔功》转化，那就是往超级凡体的方向进化，等混沌体一成，基础改变，自然就是开始加强混沌体了。
　　不过比较遗憾的是，融合这十几年里死去的秦胜的本质后，带给秦胜天赋和悟性上的提升并不大，他们本身毕竟只是凡人或者武林人士。
　　目前为止，位于不同世界的秦胜们都有着极为出色的初始天赋，但这个「出色」，也受限于世界本身。
　　武侠世界的秦胜，初始根骨或许有机会成为武道宗师，但不会有仙帝之姿，界情不同，遮天世界的先天道胎，和低仙世界的先天道胎能一样么。
　　世界的等级，决定了一个个秦胜初始天赋的水平，差不多也就是村级天才、市级天才、球级天才的区别。
　　随着修为的提升，生命层次步步进阶，秦胜如今的天赋悟性已经到了一个很高的地步，那些来自普通世界的秦胜带来的提升只能说有比没有好。
　　并不是说每融合一个秦胜的本质，都能让他的天赋悟性在现有的基础上翻倍，还是要看实际情况的。
　　而无限之地的增幅倍数，是对战力的增幅，涉及的方面也是如此，不会出现让秦胜头发变长四十二倍，有四十二颗心脏等等之类的画面。
　　融合本质，提升本质；增幅与借力模式，提升战力，刚好是两条相辅相成的道路。
　　前者是潜移默化的，会在日常修行中体现，后者则是比较直接，只要秦胜不取消增幅，或者转为借力模式，就一直存在，存在感强烈—借力模式和倍数增幅只能同时使用一个。
　　当秦胜在一世世界借用遮天世界的力量时，一世的身体享受到的战力增幅倍数就要减一。
　　一直以来，都是遮天世界的秦胜实力最强，所以秦胜在九天十地没怎么借过力量，有增幅就够了。
　　和闭关前相比，增幅倍数一跃到了四开头，提升无疑是巨大的。
　　劲增！猛增！暴增！
　　「要是顺利的话，那么再过大几十年，增幅应该就能凑到一百倍，等几千年、几万年之后————」
　　秦胜陷入遐想，四十二倍不是无限之地的极限，只是因为时间还短，要是给他一个纪元的时间，那绝对要爆炸了。
　　可以说，虽然秦胜现在就已经称尊同代了，但他本质上其实是一个典型的后期英雄来着。
　　其他人的未来，真的不会来了。
　　「如今你修为大进，要是进行星际旅行的话，更加有保障，你打算什么时候回北斗？
　　「叶凡突然问道。
　　到了圣人王，可以炼化一切本源力量，在宇宙中的任何地方都不用担心得不到补给圣人在某些特殊的宇宙绝地里，还有可能被压制，毕竟星空中的很多力量与灾害起步就是圣人级。
　　并且，圣人王的速度就不是圣人能比的，哪怕是找不到星空古道，用脚走回北斗也是切实可行之事。
　　而秦胜也说过，他是肯定会回北斗古星的，态度坚决，所以叶凡才有此一问。
　　「你的想法是什么？」秦胜反问道。
　　「我也不知道，我已经习惯了北斗那样热血战斗的生活，哪怕是在地球，也在下意识的追寻着大道，可是，这里也有我放不下的人。」叶凡轻声叹息，有些陷入了两难之境。
　　「因因，你思念北斗吗？」秦胜又笑着询问小囡因。
　　「这里很好玩，有好吃的，有好多好多奇奇怪怪的东西，是囡囡到过的最有意思的地方！」小因囡顿了顿，喝了一口奶茶。
　　「不过，囡囡也有些想豆豆他们了！」
　　这就是因老祖，重情重义！
　　「那如果我回去，你哥哥不回去的话，因因要怎么办？」秦胜问道。
　　「啊？因囡不想分开。」小囡因小脸上满是纠结之色，也两难了。
　　回，舍不得叶凡和地球的小玩意；留，舍不得秦胜和北斗的那些伙伴。
　　做囡难啊！
　　没有让小囡因马上做选择，秦胜又询问叶凡：「你现在的修行怎么样？」
　　「很难，我现在是斩道第六个小台阶，可我用了七年时间才从五阶晋升到六阶，按照这样的效率，我恐怕要再花几十年才能斩道大成，至于半圣、圣人，那就更加遥远了。」叶凡摇头。
　　这也是叶凡直呼秦胜变态的最大原因，一个圣人/圣人王，突破的比他这个斩道王者还要快，简直没天理。
　　五阶破六阶就要用七年，后面的六升七是一个大瓶颈，八升九又是一个大瓶颈，用的时间只会更长，三十年时间能成为大成王者，就要烧高香了。
　　半圣和圣人更是两个大槛，叶凡如果真的留在地球，那么黄花菜都凉了。
　　这个黄金大世的所有天骄，都是从大成王者到半圣再到圣人的，包括古皇子女和帝子，半圣本就是仙三和仙四之间一个正式的境界，属于必不可少的一段积累。
　　「从斩道境开始，修行难度确实是直线上升，单纯的闭关悟道进步只会越来越缓慢，必须要有机缘辅助，以及血战磨砺，才能快且稳的突破。」秦胜说道。
　　「道理我都懂，但你说这话真是没有一点说服力。」叶凡吐槽。
　　「我也一直在用自己的方式努力，只是你看不见而已。」秦胜理直气壮。
　　你们修为突破，付出的只是汗水与时间，而我付出的可是性命啊！
　　「你回北斗，叔叔阿姨要怎么办呢？」叶凡又问道。
　　「留在地球，这里是一个和平的地方，最适合他们生活，蓬莱岛的环境也足以支持他们修行下去，不必为寿元而担忧，我还会留下圣兵给父母护身。」秦胜早有规划。
　　曾经秦胜拥有一件王者神兵暗渊神塔，后来他从源石里切出了一个石中精灵，成为了神塔的神祇，最后又由盖九幽出手，将神塔炼制为了圣兵。
　　暗渊神塔，是秦胜特意为父母准备的护身圣兵。
　　因为它的神只是石中精灵，且是新晋圣兵，生命力旺盛，所以在复苏方面大占优势。
　　「两三千年后，大帝之位肯定早就已经决出了主人，到时候宇宙安定，想做什么都来得及。」秦胜说道。
　　把父母带去北斗，这没有意义，秦胜必须为他们的安全做考虑。
　　他担心的不是北斗圣地和万族，还没有势力敢强行攻打摇光圣地，而是担忧黑暗动乱，秦胜也不能预知动乱爆发时会是什么情况。
　　刚好，地球可以说是整个宇宙最安全的地方了，哪怕是黑暗动乱爆发，也波及不到这里。
　　地球F4，以及通灵帝阵会守护好这颗古星，禁区至尊也不会强闯，得不偿失。
　　小破球就几十亿人，为了这么点血食把自己的至尊命搭在这里，那太亏了，去其他生命古星轻易就能收割更多的生命。
　　秦胜又不指望让父母去抗击黑暗动乱，让他们留在家乡就是最好的选择。
　　「你说的也有道理，这不失为一个完美的处理办法。」叶凡点头说道，陷入沉思。
　　「其实，知道你安然无事，并且在星空彼岸也有了自己的事业之后，你爸妈他们未必不能接受你离去。」秦胜笑道。
　　「你要是把小月亮的事情和他们说一说，他们可能还会劝你回北斗，让你赶紧抱个孙子或者孙女回来。」
　　失踪之后一直没音讯，和出去外面打拼，暂时无法联系，这是两码事。
　　何况说难听点，这一次叶凡死了，他父母都不会死。
　　「————我和紫月还没有更进一步的打算。」叶凡解释，实则心里面的天平已经倾斜，或者说，他本就更倾向于回北斗。
　　「囡因就是叶爷爷和叶奶奶的孙女！」小囡因开口。
　　秦胜失笑，又给小囡囡买了两个烤鸡腿，嗯，用她的钱。
　　一会儿后，三人准备回家，秦胜随意的扫过周围，却突然停下了脚步，眼神一变。
　　那里站着一个中年男人，身形高大，有一股英雄气，眸子深邃。
　　「怎么————」叶凡发现了秦胜的异常，也看了过去，面露惊愕之色，脱口而出道：「姜逸飞？！」
　　来者赫然和姜家下一任家主姜逸飞非常相似，简直就是中年版的他。
　　「你认错人了。」那个中年男人开口，语气平淡。
　　「见过前辈。」秦胜心中翻江倒海，没有想到会以这样的方式遇到此人。
　　叶凡大惊，也行礼问好，同时心中思量：连圣人王境界的秦胜也要称前辈的人，会是多么强大？
　　大圣？
　　还是————
　　「这位叔叔，你找我们有事吗？」小囡囡嘴角还糊着油渍，一脸天真的问道。
　　中年男人看了一眼小因因，眸子愈发幽深，两三个呼吸后才移开了目光。
　　「我只是来此一看，却是没有想到会被察觉。」中年男人平淡回应，看着秦胜，说道：「你认出了我？」
　　「我在北斗古星认识一个帝族后裔，名为姜逸飞，是恒宇大帝的后人，他血脉返祖，容貌和大帝很像，前辈与姜逸飞很像。」秦胜坦然答道。
　　「虽不清楚前辈与姜家有何关系，但我看不透前辈的实力，哪怕是大圣也没有这样的本事。」
　　大圣隐藏的再好，也不可能瞒过秦胜的法眼，中年男人的修为再明显不过。
　　准帝！
　　「帝族姜家————我名神农。」中年男人如此自我介绍。
　　简简单单的八个字，却直接让叶凡呆住了，有些不敢相信自己听见的这句话，以为是一场幻觉。
　　神农是什么人物？
　　中土人文始祖之一，被尊为炎帝，地位极其崇高，什么赤松子、葛洪等，根本比不上他。
　　《帝王世纪》记载，少典妃子女登于华阳游玩，感龙神而受孕，诞下炎帝。
　　准帝级别的容成氏在九十九条小龙山那里留言，有炎帝和黄帝在，他看不见证道的希望，所以才想着进成仙地一搏。
　　这是一位天生神人！
　　我叶某人来逛个夜市，结果就遇见了一位人祖？
　　开什么玩笑！
　　「原来是炎帝。」秦胜点头，神色肃穆，这是地球真正的至强者，真正的天上天下无敌手。
　　在遮天世界，炎帝神农的真实来历并非是女子感神受孕，而是恒宇大帝的帝尸通灵后诞生的新生命。
　　说现在是半个恒宇大帝当面，那也没有问题，不过神农并不承认恒宇大帝的身份。
　　我就是我，不是谁的替代品与转世身。
　　秦胜没有想到这一位如今待在地球，不过仔细梳理，可以说炎帝确实是最有可能出现的。
　　炎帝通灵的时间远早于老子和释迦牟尼，且他不像齐名的黄帝一样，困于暗伤。
　　上古年间，这位帝者离开地球游历星空，那么多年过去了，估计各大古星域都差不多被他走遍了，回归故乡也是有可能的。
　　说实话，以地球F4的来历和实力，宇宙中能对他们产生吸引力的东西不多。
　　「前辈，您真的是我认知中的那个尝百草的神农？」叶凡眼神恍惚，如在梦中。
　　「我的确尝服了许多古药，并传下了药理。」神农回道，古籍上的一些记载不为真，但有的事情确实发生过，起码形式很像。
　　「百草是什么？好吃吗？」小囡囡啃了一口鸡腿。
　　「是各种药草。」秦胜无奈。
　　「因囡不喜欢吃药。」小囡囡头摇得飞快。
　　「我们发现了容成氏的空墓，在里面得知了一些上古信息，九十九龙山反吸地球精气，末法时代降临，诸多先贤远走他乡，开辟星空道场，没有想到前辈还在地球。」叶凡十分感慨。
　　「当年，我也离开了，不过并未和那些同道一起，而是独自进入了星空。」神农眼露回忆之色。
　　上古炼气士很多都是结伴而行，可神农这种人物，志在大帝位，一个人便去闯荡星空了。
　　帝尸通灵，修为大成之后不好说，但一开始是不具备前世记忆的，他们发自内心的认为自己是一个全新的、独立的生命。
　　「离开故乡数千年，近些年我心血来潮，重新踏足故土，你渡劫的动静很大，我看在眼里。」神农又说道。
　　神农就是被秦胜渡圣人王劫吸引，从而露面的，想看看这是什么情况，怎么如今的地球会冒出来这种人，有没有问题。
　　现在的地球很弱小，承受不住一位圣人王的肆虐。
　　炎帝本来没有和秦胜接触的打算，只想着远观便可，谁知道还有姜逸飞这个变数。
　　如果没有姜逸飞，秦胜就不知道恒宇大帝长什么样，那以神农的实力，他还真发现不了对方的异常，见面不相识。
　　实在是人算不如天算，神农都料不到，姜家这一代会出现这么一个人。
　　两张脸一对，不知晓内情的叶凡都知道有问题，更别说秦胜了。
　　「那，莫非黄帝也像前辈你一样，是一位准帝强者？」叶凡问道。
　　「当年一别，我和黄帝便再也没有见过，不知道他如今的情况如何，但以他的天赋，准帝并非天关，想来是已经进入这个境界了。」神农说道，虽然曾经是最大的对手，但也非常认可黄帝。
　　「华夏炎黄二帝，真是名不虚传，难怪会让容成氏绝望————」叶凡大感梦幻，觉得这着实不可思议。
　　有一说一，我们地球，是不是有些太生猛了？
　　现在光是叶凡知道的地球准帝，就有容成子、老子、释迦牟尼还有神农，根据神农的意思来看，黄帝大概率也是这个境界，加起来就是五个准帝。
　　盛气凌人，高高在上，曾经统治了一个时代的太古万族出世之后，连一个准皇都拿不出来。
　　地球的事情要是传出去，整个宇宙都要颤栗，只要小破球团结起来，当世除了那些生命禁区以外，没有任何势力有资格与这里争锋。
　　神庭不行，凰巢也不行。
　　「看来，我们以后应该也有机会见到黄帝。」秦胜一笑。
　　《国语·晋语》有云：「昔少典娶于有蟠氏，生黄帝、炎帝。黄帝以姬水成，炎帝以姜水成。成而异德，故黄帝为姬，炎帝为姜。」
　　这是除了感天神、天地受孕之外，关于炎黄二帝来历的另外一种说法。
　　能和炎帝争锋，黄帝自然也不简单，他是由虚空大帝的帝尸通灵所化。
　　但和恒宇大帝不同的是，虚空大帝并非葬在了地球，他是在死前将自己埋进了一口神话九重棺，放逐星空。
　　后来神话九重棺飘荡至了这片星系，坠落地球，虚空帝尸也因此通灵，孕育出了新的生命，被称为黄帝。
　　在上古地球活动一段时期之后，黄帝又重新躺回了棺椁里，再次启程，漂流星空，目前应该是在永恒星域周围飘着。
　　关于黄帝，还有一些比较出名的典故。
　　《庄子》曰：「轩辕黄帝御女三千，白日飞升。」
　　《千金方·房中补益》中记载：「昔黄帝御女一千二百而登仙。」
　　这种事情，如今这个时代已经无法考证真假了，恐怕只有炎帝才知道真相，但秦胜也不可能问。
　　不过先不提御女之事，黄帝的飞升，应该就是指他乘神话九重棺离开地球，进入星空这一行为。
　　「没有想到，一场小小的圣人王天劫惊扰了前辈，不知前辈来寻我们，是想知道什么？」秦胜询问。
　　「地球已至末法，不该有圣人出世，更遑论圣人王，你的出现太引人注目。」神农说的很直接，以他的实力和资历，用不着拐弯抹角。
　　「我们也是地球人，只不过三十多年前因为九龙拉棺意外去到了北斗古星，在那里踏上了修行之路，十多年前通过前人留下的星空古道，回到了家乡。」秦胜解释。
　　「九龙拉棺？竟是如此。」神农这下情绪有了变化，是真的有些意外了。
　　既是因九龙拉棺，也是因秦胜的进步速度。
　　要知道，虽然神农是帝尸通灵，但也没有继承恒宇大帝的修为，需要从头开始修炼，这也是为什么在容成子看来，炎黄二帝是他证道大敌的缘故。
　　以旁人视角来看，炎黄二帝就是不世出的奇才，惊艳到了极点。
　　可哪怕是这等奇才，又享受着上古地球那样优渥的环境，修行速度也不如秦胜。
　　「后生可畏。」神农评价。
　　北斗是什么地方，神农当然知道，几千年前他也去过，只是不为外人所知而已。
　　在那种艰难的修行环境里，也能这样突飞猛进，再加上这个道果————
　　眼前的这个「年轻人」，该不会也是哪具帝尸通灵吧？
第755章子欲养而亲不待
　　在了解到秦胜和叶凡是地球本地人后，神农也就没有多管的心思了。
　　什么威压天下、传播信仰，这都只是小事儿，不值得一位准帝操心。
　　毕竟这是自己人，并非域外修士来地球兴风作浪。
　　上古时期，群雄并起，下至小修士，上至准帝都在征战，神农什么没有见过。
　　哪怕怀疑秦胜可能也是一具帝尸通灵，神农也不会因此对他做什么。
　　如果是少年神农，志比青天高，那可能还会想和秦胜比试比试，但渡过了几千年岁月的准帝神农早就看破红尘了，进化成了德高望重的形态。
　　不管神农现在有没有恒宇大帝的记忆，他对自己的情况肯定都有了了解，知晓了自身来历。
　　秦胜是帝尸通灵，出于对古之大帝的尊重，他不会出手；秦胜不是帝尸通灵，神农更不可能因为一个后辈修行速度惊人就行加害之事。
　　「如今前辈回归地球，敢问是在哪里修行？」秦胜好奇地问道。
　　「姜水，你们应当知晓。」神农答道。
　　上古时期的姜水和姬水至今仍然没有枯竭，只不过被无上法阵隐藏了起来，后世修士已经找不到了。
　　「鼎鼎大名，如何能没有听说过，能有幸成为前辈的道场，不知是何等风采。」叶凡飞快点头。
　　「这个时代能诞生你们这样的天才，也算是幸事，和我来吧。」
　　神农转身，带着秦胜三人一步跨越重重空间，越过了上古法阵，来到了姜水之畔。
　　只见眼前的河流浪花卷起千丈高，奔流不息，滚滚向前不复返，十分壮观。
　　向上看不见源头，向下看不见终点，向前看不见对岸，其长百万里不止。
　　浪花击打，犹如龙吟一般，震天动地，这片空间都充斥着轰隆声。
　　在周围，神山接天，最起码也有万丈高，如同一根根撑天之柱。
　　「这是一条祖脉啊，水元之祖，生命之源，重要程度不比现在的北斗古星中州祖脉差。」秦胜仔细观察，得出了这样的结论。
　　当然，有九十九龙山在，什么祖脉都不复神异了。
　　只不过神农如今这个修为，大道高远、精气枯竭对他的影响已经微乎其微，他也不用在意环境问题。
　　神农再进一步，差不多就是证道了，自古以来也没有几个人能以帝尸之躯二次证道。
　　连段德每次轮回，都要斩尽一切，方方面面从头开始才能摆脱前世的影响。
　　「地球到底有多少疆域被隐藏了起来，真是广大无边啊。」叶凡左右张望，感叹出声。
　　就算秦胜他们把绿鼎从成仙地带走，九十九龙山开始外泄天地精气，地球也只是会慢慢变得适合修行，这些隐藏区域并不会重新现世。
　　将地球大部分疆域遮掩的法阵道纹，和绿鼎没有关系，也不是羽化神朝布置的。
　　而真实的洪荒古星，比北斗古星还要大，是一个难以想象的体量，足以粉碎世俗中的科学认知与规则。
　　神农带着秦胜三人沿着姜水前行，几步路之后，几间草庐映入眼帘。
　　草庐看起来很普通，没有高深道纹，没有华贵装潢。
　　草庐中间有一张石桌，上面有一套古朴茶具，几个石凳围桌而放。
　　「坐。」神农言简意赅，亲自冲泡茶水。
　　那一片片茶叶很特殊，有的生有小鼎的图案，有的刻着瑞兽麒麟，刚一现世，便有清香扑鼻而来，令人心旷神怡。
　　「悟道茶叶？」叶凡惊讶，没想到在地球见到了这东西，又有些不好意思的说道：「前辈破费了。」
　　「北斗古星，我也去过，生命禁区不死山令人忌惮，我采了些悟道茶叶便离开了。」神农说道，」此茶虽好，但对我已经没有什么用处了。」
　　过去一万年里，北斗各大圣地的那群大能都可以定期从不死山收获一批悟道茶叶，以神农的实力，做到这件事情自然没有问题。
　　客观来说，准帝确实有简单探索生命禁区的资格了，只要别太过大张旗鼓，肆意爆发气息，那么沉睡的至尊也不会注意到。
　　「谢谢叔叔！」看着自己面前香喷喷的茶水，小囡因喜滋滋的道谢。
　　「这个孩子是？」神农还是问出了这个问题，他请秦胜几人来做客，也是想了解一下小囡囡。
　　「我叫囡因，今年已经三岁了！」小囡囡自我介绍。
　　秦胜：
　　”——」
　　明明在地球就已经生活十几年了，你还三岁？
　　那本圣主今年也才十八岁。
　　秦胜感觉，自己可能进入了一条类似死神小学生的时间线。
　　「因囡的情况比较特殊，她会一直保持这个状态，在红尘中长生，我们在北斗的凡人国度里面遇到了她，然后把囡囡带在身边照顾。」秦胜解释。
　　「红尘中长生————」神农若有所思，哪位大帝研究出来的，一种神秘且另类的长生法吗？
　　这个年轻人越看越像是帝尸通灵了。
　　叶凡喝了一口悟道茶，舒服到灵魂都快飞出去了，静静体悟这种状态，来到地球后就无比高远的大道，在这个时候总算清晰了一些。
　　「前辈，恕我冒昧，你和北斗的大帝姜家有关系吗？」片刻后，叶凡忍不住问道。
　　神农和姜逸飞长得那么像，并且古籍记载，神农为上古姜氏部落首领，实在是不得不让人多想。
　　不过叶凡倒是想不到帝尸通灵，只是以为地球上可能也有恒宇大帝血脉流传，神农就是其中之一，并且血脉返祖了。
　　以神农的天赋和修为，这返祖现象恐怕还不轻！
　　「我上古时期生于这颗古星，只是神农。」神农面色平静。
　　叶凡有些不理解，为什么眼前的人祖要强调他只是神农，并且姜家血脉也没有什么见不得人的，没有理由不承认。
　　一位流淌着恒宇大帝血脉的准帝，姜家知道了不得把他当老祖供起来？
　　怪哉。
　　没有什么文化的叶师傅，这个时候可以说是百思不得其解。
　　地球是最好的养尸地，可让大帝尸体在最短的时间内结出轮回印，通灵再生。
　　只是，这一点就连大部分帝与皇都不知道，活了几百万年的禁区至尊都被蒙在鼓里，帝尊和段德没有告诉别人，算是这个宇宙最大的隐秘之一。
　　「前辈，我对上古时期的诸多隐秘很感兴趣，能否请教？」秦胜有些期待地问道。
　　「你想知道什么？」神农很平和，像是一位宽厚长者，万事不系于心，和恒宇大帝，尤其是少年恒宇的性格有很大不同。
　　「在地球现在的传说中，蚩尤是能和您与黄帝争锋的人，不知道真实历史里，蚩尤是什么样的人？」秦胜问道。
　　《山海经·大荒北经》中记载：「蚩尤作兵伐黄帝，黄帝乃令应龙攻之冀州之野。应龙蓄水，蚩尤请风伯、雨师纵大风雨。黄帝乃下天女曰魃，雨止，遂杀蚩尤。」
　　《史记》有云：「轩辕之时，神农氏世衰。诸侯相侵伐，暴虐百姓，而神农氏弗能征————蚩尤最为暴，莫能伐————轩辕乃修德振兵，治五气，艺五种，抚万民，度四方————
　　蚩尤作乱，不用帝命。于是黄帝乃征师诸侯，与蚩尤战于涿鹿之野，遂禽杀蚩尤。」
　　还有其他的古籍，也花费了很多笔墨描绘这位九黎部落的首领。
　　能和炎黄争锋的人，绝对不简单，哪怕最后兵败了也不代表蚩尤是庸人。
　　「蚩尤————」神农回忆，说道：「他是一个人物，也的确是为黄帝所杀，肉身强横，在当时看来犹如魔神，若是不死，进阶准帝也不难，不过，蚩尤与我们并不一样。」
　　这个「与我们并不一样」指的是什么，懂的都懂，不懂的也不要打听。
　　「不一样么。」秦胜点头，他还想过蚩尤会不会是九黎大帝的帝尸通灵，仔细想想，也确实不太可能。
　　黄帝和蚩尤大战的时候，前者肯定不是准帝呢，帝尸至坚，圣道领域的人想肢解掉一尊通灵帝尸，太难了。
　　又不是人人都是青帝。
　　「我看见了中土祖器，渡天劫时也遇到了相似的兵器闪电，和伏羲与女娲这两位先贤有关，上古年间，这两位真的存在吗？」秦胜又问道。
　　「真正的伏羲和女娲，是荒古初年诞生的两位人族大帝，他们都是这颗古星的人，早已坐化在了岁月之中。」神农摇头。
　　「上古时期，有人发掘出了部分大帝传承与遗迹，遂承两位大帝之名，建立部落，引领了一个时代————两位大帝已逝，但他们的传承与精神的确对上古时代造成了莫大的影响，是这颗古星当之无愧的人文之祖。」
　　「原来如此。」秦胜了然，这一点倒是在他的预料之中。
　　蚩尤还可以说是兵败而亡，但上古时期的「伏羲」和「女娲」可没有这样的经历，如果说他们真的也是帝尸通灵，那么现在一定还活着。
　　如此一来，原时间线里成仙路开启、黑暗动乱爆发，他们不可能不出现。
　　既然没有踪影，那么只能是早已不在了。
　　「两位大帝果然都是地球人？有人发掘出了帝迹，那他们的帝兵也传承下来了吗？」叶凡吃了一惊。
　　「伏羲龙碑早已破碎，女娲帝兵消失无踪，谁也不知道它在何方。」神农答道。
　　「连帝器都破碎了。」叶凡一怔，低语道：「北斗也有帝器毁灭的先例，羽化帝兵毁于狠人大帝之手，天璇帝兵毁于荒古禁地，伏羲龙碑经历了什么？」
　　「必然是遭遇了大战，以神战形容都不为过。」秦胜说道。
　　「悠悠古史，动乱无尽，连古之大帝都会战死，更何况是一件兵器。」神农微叹。
　　地球其实应该还有一件帝兵的，原剧情中，轮回之主欲攻打这颗古星，就是被神农黄帝四人操控帝阵，再驾驭一件帝兵逼退的。
　　那件神秘帝兵在地球F4的操控下，彻底复活，可以打出大帝级的攻击，由此可见它绝对是完好的。
　　只是，那件帝兵属于哪位古之大帝，又在什么地方，都是未知数。
　　「大禹铸九鼎，镇九州————」
　　接下来，秦胜询问了很多上古地球的情况，神农不吝指点，把自己知道的都说了出来0
　　秦胜和叶凡大有收获，对于那个辉煌的盛世总算有了一个清晰的了解。
　　上古地球确实很强盛，青帝的大道压制遍布宇宙，但却像是漏了这里一样。
　　那些上古炼气士可以自由修行，高歌猛进，只要天赋足够，便不会困顿不前，圣人、
　　准帝都有机会。
　　当然，谁要是想证道，那肯定就要直面青帝大道了，不会有侥幸之说。
　　「你是圣体？」交谈中，神农知道了叶凡的体质，有些意外。
　　他算是看出来了，眼前几人个个都身怀绝技，地球这个时代真是藏龙卧虎啊。
　　「圣体路断，你竟能修行到斩道王者境，看来是打破了宿命枷锁。」神农对叶凡有些欣赏了，可以说但凡是正义之士、道德之人，对于这种体质都会有几分天然的好感。
　　这是荒古年间，九大圣体一拳又一拳打出来的口碑。
　　「侥幸，侥幸。」叶凡一笑。
　　神农也有一些事情想向秦胜他们了解，比如九龙拉棺。
　　「当年，我们乘坐九龙拉棺到了荒古禁地，这件秘器留在了禁地中，后来它再次启航，我和九龙拉棺同行，最后它停留在了一颗无名星辰上，我则是去了紫微古星，目前它应该还在那里。」叶凡诉说自身经历。
　　「这件器物很神秘，不少地方都流传着它的传说，可惜我无缘一见。」神农摇头，又说道：「你们的经历很精彩，定有大气运在身，未来成就必然不止于此，如果想要再去北斗的话，可前往函谷关，那里有一条星空古路，无法一次传送到北斗，但可以多次传送，跨越星空。」
　　叶凡的呼吸刹那急促，没想到如此轻易就找到了回归北斗的道路。
　　「两千多年前，地球诞生了两位绝代高手，名为老子和释迦牟尼，一道一佛，他们就是从函谷关进入的星空，看来我们也要效仿先贤了。」秦胜笑道。
　　然后，神农把函谷关的位置以及进入之法告知秦胜他们，那里也被上古法阵遮掩了。
　　世俗世界的函谷关，是秦国拒六国联军的雄关，修士世界的函谷关，则是一座用来防御星空敌人的神城，曾经无限繁荣。
　　「太古万族已经在北斗出世，成仙路将在此世开启，或许会发生变故。」秦胜看着神农，问道：「前辈可要出山？」
　　「成仙路，想成仙，岂会是易事？对于芸芸众生来说，这也不是好事。」神农轻叹。
　　「我会留在这里，守护这颗古星，或许不用几年，黄帝，还有你说的老子与释迦牟尼也会陆续回来。」
　　秦胜闻言，暗感遗憾，要是能请神农出山，一起回北斗，那就真的无敌了，盖九幽年老体衰伤重，不复当年之勇，这位炎帝可不一样，猛到爆炸。
　　可惜，神农不愿意，秦胜也不可能强求，他首先也要保证地球的安全。
　　神农肯定是知道，成仙路开启之日，也就是黑暗动乱爆发之时，哪怕他是通灵帝尸，也阻止不了这一切。
　　如果不依靠帝阵和帝器，神农面对禁区至尊是没有活路的，只会成为一份大补药，同归于尽也做不到。
　　「这是一个最好的时代，如果给你足够的时间，你或许有机会证道成帝。」神农又看向叶凡，说道：「你也可以体质大成，可这也是一个最坏的时代，留给你们的时间不多了。」
　　叶凡此时只当神农的意思是，如果不能在成仙路开启前圣体大成，就会错失成仙的机会，所以时间不多了。
　　「前辈，我们发现了一幅地图，指向潼关，你可有指教？」秦胜想起了这件事情，把小因因看见的地图复刻出来。
　　神农只是看了一眼，就给出了答案，说道：「那座上古法阵后隐藏的天地，曾经是女娲部落的领地，他们就是在那里挖掘出了大帝遗迹。」
　　秦胜心中一振，又可以攻打大帝遗迹了？
　　「我游历星空时，去过一个地方，那里曾是圣体的祖星，我有所收获，得到了一些和圣体有关的传承，不完整。」神农又说道。
　　「今日遇见了圣体，也算是缘分，我便将这部分圣体传承交给你吧。」
　　叶凡眼睛一亮，还有这种好事？
　　炎帝在上，请受小叶一拜！
　　「叶子，你的机缘到了。」秦胜笑道，心中暗叹。
　　可惜神农正值春秋鼎盛，寿元绵长，不然秦胜不介意给他养老的。
　　「子」欲养而亲「不待」！
　　神农一指点出，金光乍亮，飞入叶凡的眉心，浩瀚的信息在他脑海中流淌。
　　「你渡天劫时，我发现你似是在体内尝试开辟异空间，我曾与黄帝论道，得虚空之道的法门，今传授于你，希望能对你有所帮助。」神农又对秦胜说道。
　　「多谢前辈。」秦胜惊喜，连忙道谢。
　　恒宇大帝不愧是秦胜最敬仰的姜姓大帝，神农也不愧是秦胜最敬仰的姜姓人祖，这人能处。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第756章帝威
　　圣人就有能力开辟小世界，秦胜在身体内部进行空间方面的修行，并不算超出常理之事。
　　像轮海、道宫、仙台这三个秘境，在开启的那一天就自成空间了，段德就一直把宝贝放在里面，严防死守。
　　不过术业有专攻，虚空大帝无疑是此道之极，九天干地没有人能超越他。
　　一点虚无之光划过，秦胜从神农这里得到了许多虚空法门和感悟。
　　倒也不是真正的姬家《虚空经》传承，毕竟黄帝不是虚空大帝，只是受帝体影响，自然领悟出了一些似是而非的东西。
　　帝尸通灵后，失去了最重要的帝道法则，这才是大帝的终极力量。
　　「你修行到这一步，还步入了禁忌领域，自身道路已明，大帝秘术也不缺，就遵循自身内心的想法，一直走下去吧。」神农平静的说道。
　　秦胜点头，其实他想问一个问题，那就是：
　　炎黄二帝论道，炎帝得到了虚空法门，那黄帝得到了什么？
　　虚空大帝真成恒宇大帝的朋友了。
　　「前辈可有什么需要我们做的事情？」秦胜询问，投桃报李，不外如是。
　　东仙一直是个讲究人。
　　神农沉默片刻，最终还是轻轻摇了摇头，「不必了。
　　照顾姜家？
　　有恒宇炉、有圣人坐镇，姜家的安危用不着担心，非黑暗动乱不会有灭族之危。
　　从星空中归乡，也说明神农没有什么牵挂了神农肯定想证道，但除了狠人之外，这件事情谁也帮不了。
　　「前辈，我第一次听说圣体祖星，那是什么？是圣体的发源地吗？」叶凡十分好奇地问道：「难道那颗祖星之上，遍地都是荒古圣体？」
　　秦胜无语，一颗星球的荒古圣体，这还真敢想。
　　要是有那么多圣体，大成之后金光大道能把宇宙给铺满，一人给禁区至尊一拳，就能把他们打成肥料滋养大地，气血一冲，人界都要裂开了。
　　「圣体一脉的始祖在那颗古星诞生，也在那里坐化，圣体血脉由此流传开来，因此那颗古星被称为祖星。」神农解释道。
　　「像你这样的先天圣体是极为罕见的，无法复制，也不能通过血脉来传承体质，未来你的子嗣只会拥有圣体血脉。」
　　神农估计不会想到，圣体其实是一种最顶级的融合材料，和先天道胎结合可以合成先天圣体道胎，和元灵体结合可以合成元灵圣体。
　　要是和神体结合，说不定还会出现什么神圣体，都能融，都能缝。
　　不过也是小月亮给力，如果她只是凡体，那叶凡的长女估计就真的只有圣体血脉了，潜力大减。
　　对圣体而言，多找几个特殊体质生孩子，贡献可能和他自身体质大成一样大，要是生出先天圣体道胎，那就真的可以说是教出了一个大帝。
　　「原来如此。」叶凡恍然。
　　「不过，圣体祖星已经是过去的事情了，那里早已毁灭，只剩下一片残余，辉煌不再」神农接着说道：
　　。
　　「我给你的传承，有些是在某些古星域发现的残篇，有的则是以残篇为基础，在圣体祖星旧地触类旁通，有所领悟，算不得圣体真传。」
　　「毁灭了？是谁干的？」叶凡眼神一凝。
　　「无人知晓其中原因。」神农说道。
　　「秦仙人，你怎么看？」叶凡看向秦胜。
　　秦胜：「..
　　，一天到晚就知道问问问，不会自己去书里面找答案啊？
　　狠人大帝真没上我身！
　　「此事必有蹊跷。」秦胜先是回答，然后话锋一转。
　　「说起圣体祖星，我想起了另外一种体质一霸体。叶子，未来如果听说这种体质的消息，实力差距过大那就先避其锋芒，可以一战那便不要留手。」
　　「圣体与霸体是死敌，见面必厮杀，不死不休。」神农点头。
　　「没错，历史上就有像你这样的初代圣体死在了初代霸体的手上，当然，霸体同样也被圣体击杀过，双方的仇怨绵延万古，已经无法化解。」秦胜叮嘱道。
　　「霸体大成，亦可叫板古之大帝，不可小觑，他们同样拥有一颗祖星，这是一个前所未有的大世，我认为霸体祖星应该也有初代霸体出世，不会缺席这个璀璨时代。」
　　「我竟然还有这样潜在的大敌？」叶凡神色也凝重起来。
　　他最清楚圣体的厉害，一个和自己具备同级别体质的对手，实力一定也是惊人的，说不定也能触及神禁！
　　这一点就是叶师傅想差了，只能说体质是基础、是下限，但上限如何还是取决于个人才情。
　　哪怕是圣体、霸体这个级别的体质，想要在仙二、仙三境界触碰到神禁领域，也是难如登天的。
　　圣体霸体之间，亦有高下之分，有的堪堪准帝九重天大成，有的则是可以进阶另类成道，天差地别。
　　而叶凡就是特殊的那个，是圣体中的战斗机，圣体王中王！
　　「这霸体是不是属于人族的体质？」叶凡想了想，问道。
　　「属于人族。」秦胜点头。
　　「唉，无论谁胜谁负，损耗的都是人族的力量啊。」叶凡一叹。
　　当然，叶凡虽有些惋惜，可未来真的遇见霸体，是肯定不会留手的。
　　很简单，他不想死，那就只能请霸体去死。
　　一会儿后，秦胜他们起身告辞。
　　该了解的已经了解，该得到的好处也已经得到了，不好再多打扰。
　　「抓紧时间成长吧，谁也不知道成仙路什么时候开启，希望你们能在那之前拥有自保之力。」神农目送秦胜几人离去。
　　「叔叔再见！」小囡囡挥手，蹦蹦跳跳的远去。
　　「真的没有想到，在这个时代的地球还能遇见炎帝神农，就像是做梦一样，有一种神话传说降临现实的感觉。」走出上古法阵之后，叶凡感慨。
　　「一尊准帝啊，荒主那种级别的高手不出，神农前辈这个修为应该是宇宙最强序列了吧？真是活着的传奇。」
　　这里不送恒宇炉，也不送《六欲天功》。
　　「前辈应该不是一般的准帝，你想一想，这是能让人对证道绝望的惊世奇才，几千年过去，最起码也是高阶准帝，大概率已经是准帝巅峰了。」秦胜说道。
　　「那岂不是说，离证道只差一步了？」叶凡一惊，说道：「如果没有青帝大道压制，这一世的大帝之位或许已经诞生了主人。」
　　「这倒不好说。」秦胜一笑。
　　这一世看似天骄并起，诸王齐出，帝位将落在年轻一代，可实际上暗中有很多巅峰高手蓄势待发。
　　老金乌、帝主、宁飞、川英等等，和年轻人相比，他们有优势，也有劣势，全看能不能把握住机会，狠不狠得下心。
　　总而言之，局面相当混乱，古今交织，是前所未有之变局。
　　等回到家之后，叶凡才把自己一直憋在心里面的疑问说了出来。
　　「你说，神农前辈和姜家到底有没有关系？姜逸飞酷似恒宇大帝，前辈与姜逸飞完全就是一个模子刻出来的。」
　　「当然有关，否则世上怎么可能出现如此巧合之事。」秦胜言之凿凿。
　　「准帝巅峰的修为————神农前辈如果是帝血返祖的话，我认为很有可能具备帝子级的血统！」叶凡猜测道。
　　秦胜眼中有古怪之色划过，帝子级血统？
　　这不成爹变儿子了。
　　第二天。
　　秦胜、叶凡、小囡因、小松还有龙马，一行五人前往潼关。
　　「就是这里。」叶凡带路，来到了一片山峰中。
　　秦胜法眼如炬，已经看见了隐藏在虚空之中，拦住了叶凡的上古法阵。
　　一道道阵纹闪耀着淡淡的五色光芒，纵横交错，密密麻麻，将整片天地都封住了，根本就没有缺口。
　　地球上这一座座上古法阵很特殊，凡人或者收敛了所有力量的修士，直直的撞过去也不会触发法阵力量，也不能进入隐藏空间，只会在看得见的区域走动。
　　就算是有飞机、坦克、导弹等东西从这里经过也是这样。
　　秦胜仔细观察，走出了几十里。
　　「怎么样，能不能破解？」叶凡问道。
　　「可以，以我的阵法造诣，小菜一碟。」秦胜十分自信，然后他拿出紫葫芦，略微催动，一丝紫气射出。
　　「————你的阵法手段呢？」叶凡愣了一下，用准帝兵强破，这能和阵法造诣扯上关系？
　　「这叫返璞归真。」秦胜十分淡定的回答。
　　紫气和阵纹接触，立马消融出了一个口子，秦胜带着叶凡他们穿了过去。
　　回头一看，阵纹本身蠕动个不停，正在努力尝试自愈，并且有一定效果。
　　秦胜收回紫气后，法阵的自愈效率立马大增。
　　这种级别的法阵，只要阵基与阵眼不毁，那就不会出什么大问题。
　　法阵背后的世界苍茫古老，群山万壑无数，犹如卧龙，又似是龟足，十分震撼。
　　放眼望去，这片世界无边无际，根本看不到尽头，只有一座座插天古岳林立。
　　「据神农前辈言，这片区域最低也有千万里左右，想要找到地图上记载的地方，恐怕得费一番功夫。」叶凡有些无言。
　　也就是秦胜现在是圣人王，要是让一群仙台境界都没有的修士进来这里找东西，那真是大海捞针。
　　秦胜观察着小因因画的潦草地图，手指放在左下角一片山体耸立的位置，说道：「我们是从潼关地界进来的，目前应该在这片区域，接下来往东。」
　　龙马驮着小囡因和小松，几人向东而行。
　　一路上风平浪静，并没有遇见什么古兽、妖族，或者修士，这里是一片纯粹的无人区。
　　「女娲部落人丁不旺，在上古地球因为绿鼎而动乱的时候，更是遭遇了一次重创，恐怕已经没有人留在这里。」叶凡说道。
　　「希望他们在星空深处一切安好吧。」秦胜说道。
　　地球先贤远走星空，哪怕他们的实力不弱，但也不是一帆风顺的，没少遇到危险与麻烦。
　　那些先贤是去寻找新的道场净土，当做栖身之地，可这个宇宙的生命源地本来就少，每颗古星都有地头蛇，一两个外来者想扎根没有问题，但一群的话，难免会出现冲突。
　　实力越强的过江龙，就越容易引起地头蛇的针对。
　　容成子和帝主打到兵器都近乎报废，就是最好的例子。
　　没过多久，秦胜他们在一条大江旁边，发现了一个部落遗址，里面已经空了，搜寻一番后什么也没有发现。
　　「以前人们都是这样生活的吗？」小囡因像个好奇宝宝，这里摸摸，那里看看。
　　就算是古风古韵的蓬莱岛，也甚少有这种原始部落。
　　「这应该是上古凡人的聚居地，并非修士门派所在。」叶凡判断。
　　凡人世界和修士世界，向来是非常割裂的。
　　几人继续上路，这片浩瀚疆域的景色很美，但可以说是千山鸟飞绝，万径人踪灭。
　　要是把小因因一个人丢进来，得把小家伙吓到瑟瑟发抖，哭喊哥哥不要走。
　　地图很清晰，未有中断，很快秦胜他们就来到了终点。
　　轰隆隆！
　　银河落九天，上万丈的瀑布激荡而下，这等声势，真是惊天动地。
　　「没路了，这挂瀑布后面也没有水帘洞之类的空间。」叶凡神识扩散，没有发现任何异常。
　　秦胜皱眉，他也没有察觉异常，看了小囡囡一眼，小家伙睁着大眼睛到处看，一副我在努力的样子。
　　「女娲部落挖出了女娲大帝的传承，但这里不像是他们氏族的修行地，更不像那个已经出土的女娲遗迹。」秦胜说道。
　　稍微想想就知道了，如果这里是女娲部落发现的大帝遗迹，严密守护是一定的，但还不至于让秦胜发现不了丁点蛛丝马迹。
　　因为女娲部落并没有准帝，这个级别的强者在上古地球也是凤毛麟角般的存在，没有那么泛滥。
　　「也就是说，这里要是真的和女娲大帝有关的话，那么很有可能是源于大帝本身？」叶凡激动了起来。
　　「这是好事啊！」
　　叶凡在北斗待了那么多年，其实已经将自己当成北斗人了，原时间线里，他就甚少回地球—也是因为父母逝去，这颗星球对他而言是一个伤心地，下意识回避。
　　北斗修士，无帝不欢！
　　靠近瀑布下方的大湖后，小松咻的一下就从龙马身上跳了下来，一身绒毛立马湿透。
　　「我们不能玩水哦，会生病的。」小囡因教育小松，准备去把小松抱起，却突然叫道：「水里面有东西！」
　　秦胜和叶凡纷纷低头，湖水清澈，映照出蓝天白云，一切正常。
　　「因囡看见了什么？」秦胜问道。
　　「是一扇石头门，黄色的，上面有一个坑，和那块泥巴板差不多大！」小囡因说道。
　　秦胜心中一动，让叶凡取出隐藏着地图的黄泥板，把它丢进湖里，可是并没有发生变化。
　　「歪啦歪啦！」小因囡高呼。
　　叶凡又按照小因囡的指引，几次将黄泥板朝无形之门丢去，可是，一直没见成效。
　　「哥哥好笨，让囡囡去！」小因囡自告奋勇。
　　「因囡，石门周围有阵法道纹吗？」秦胜不放心的问道。
　　「什么也没有，黑黑的！」
　　秦胜闻言，若有所悟，是空间手段？
　　然后，秦胜带着小囡囡下湖，让她拿着黄泥板，把它放在石门上。
　　轰！
　　水浪冲天，令人颤栗的威严忽然从湖中升起，天地哀鸣，诸天大道臣服，秦胜和小囡因直接被逼出了湖底。
　　「帝威！」叶凡心神大震，见过帝坟、帝兵、帝尸的他，对这种威势再熟悉不过。
　　「帝威很淡，比小月亮拿出来的那块，炼掉了杀力的狠人血肉还要稀薄。」秦胜说道。
　　能磨灭帝威的，除了同级别的东西以外，就只有时间了。
　　湖水像是被煮沸了一样，咕嘟咕嘟冒泡，最后一个散发着玄黄之光的漩涡成形，里面空空荡荡，十分深邃，湖水直接被排干净了。
　　「门开了！」小囡囡说道。
　　「我们应该是少了一样关键的东西，无法看见，也无法触碰到那道门，幸好有因因，她能做到常人所不能的事。」秦胜分析。
　　他觉得，正常方式想要打开那扇门，除了黄泥板之外，可能还需要一道前置准备，或者是召唤石门的秘法，或者是破除障碍的宝物。
　　「囡囡立大功。」叶凡夸奖小囡囡，让小家伙嘿嘿直笑，抬头挺胸。
　　「我们要进去吗？」叶凡问道。
　　「来都来了，总不可能过门而不入吧。」秦胜笑道。
　　紫葫芦悬于头顶，垂下紫气千万条，将秦胜几人护住，然后他们跳进了漩涡之中。
　　天旋地转，时空颠倒。
　　等再次脚踏实地，恢复清明后，秦胜他们来到一片入云群山之前，仔细一数，前方共有九座山峰，都是惊世龙脉，气象非常惊人，犹如马上要腾空而去，化为真龙遨游九天一样。
　　那淡淡的帝威开来自最深，尊即第九座山峰那里，不断扩散出来，摄人心魄，让小松都蔫了，把头埋了起来装鸵鸟。
　　「一个小世界？」叶凡观察周围。
　　「不，不像，应该是仕球的某鸭片空间被截取了出来，隐藏进了更深呈次的虚空中。」秦胜给出自己的判断。
　　小世界和大宇宙的空间，有着细微的公别，叶凡没有开辟世界的本事，因此体会不出来。
　　「前面有五颜六色的线条，每座山都有，只有鸭条小路没有线条。」小囡囡指着第鸭座山峰的山脚，那里有鸭道青石小路。
　　「看来，这开是特意给像我们这样的后世人留下的道路。」叶凡眺望远方，说道：「龙马，你带路。」
　　「我带你大————」龙马看在小囡囡的份上，没有把话说完。
　　作为叶凡的大爷，秦胜带头往前走，稳稳仕抱着小囡因，将她护在身前。
　　>
第757章造物主
　　沿着蜿蜒的青石小路前行，周围云雾缥缈，偶尔露出来的古树高大，犹如巨神守卫，山石峻奇，实乃鬼斧神工。
　　瀑布斜飞，藤萝倒挂，灵芝玉兰遍地，春风呜鸣，像是琴音笛声，莫名的有一种悲壮之感，让人心头沉重，似乎是闯入了什么葬礼一样。
　　「好香呀，因因只是闻着这股味道就饱了。」小因囡用力吸了吸鼻子。
　　秦胜也嗅到了一股像是花香一样的味道。
　　「这里是大帝道场吗？还是大帝坟墓？」叶凡一脸戒备之色。
　　帝威无处不在，哪怕已经极为淡薄了，可依然让人感到直击心灵的压抑。
　　这支队伍里，也就小因囡可以完全无视第九峰传出来的亘古帝威，犹如清风拂面，完全没有感觉。
　　作为一个没有修为的凡人小孩，小囡因和大帝之间隔着一层可悲的厚壁障。
　　哧！
　　秦胜还没有回答叶凡呢，便突然有剑气迸发，从草木、从山石、从溪流中而来，直接刺向了他们，数量无穷无尽，威势煌煌难测，割裂了虚空。
　　剑光冲霄，照耀十方寰宇，淹没了秦胜等人。
　　紫葫芦微震，无量紫气形成了一个绝对领域，试图将剑气挡在外面。
　　不可思议的事情发生了，这些剑气在和紫气接触时，陡然虚化，直接越过了准帝兵的防御。
　　「这些东西很暖和，也很香，它们不是剑。」小囡囡突然说道。
　　听见这话，秦胜止住了动用吞天魔盖的想法，神力如海，主动与剑气接触。
　　无尽剑气如泥牛如海，钻入了秦胜的神力之中，并没有爆发杀力，然后又顺着神力落在了几人身上。
　　我命休矣！
　　这是龙马心中第一时间浮现的想法，连准帝兵都挡不住的剑气，他一个斩道王者拿什么扛？
　　可是，无尽剑气加身后，却并没有出现血肉零碎的画面，这些剑气从秦胜他们的肉身和元神中穿过，最终又飞了出去，回归草木山石之中，一切归于平静。
　　「我们没死？」龙马有些茫然的开口。
　　「不仅没死，还得到了好处，剑气洗礼了我们的肉身和元神，浑身通透，相当于进行了一次洗筋伐髓。」秦胜清晰的感知到了自己身体发生的变化。
　　「没有杀机，这难道是大帝留下来的馈赠？」叶凡又惊又喜，大帝留下点机缘怎么还搞得如此惊心动魄的。
　　「应该是这样，这些剑气」可能和那股一直存在的异香有关，从我们踏上这条路的时候，就已经中招了，所以无法防御，这等手段当真是玄妙，超出修士理解。」秦胜惊叹道。
　　在这个世界，大帝这个境界实在是太高深了，芸芸众生永远也无法体会到那种强大。
　　「因囡刚才有什么特殊的感觉？」秦胜问道。
　　「因囡很正常呀。」小因囡回道，她挥了挥拳头，表示自己可有力气了。
　　经历了这次剑气洗礼之后，秦胜他们没再遇到什么危险，顺顺利利地登顶第一座山峰。
　　这里被修建成了一块平坦的广场，一座座古朴石庙矗立，没有什么繁复的装饰，亦无华丽的点缀，构造非常简单。
　　「因囡，这里有线条吗？」叶凡问道，已经充分掌握了小因因使用手册。
　　「石头房子上有，最外面那一圈也有，其他的地方没有线条！」
　　听见这个答案之后，秦胜他们就放心了。
　　第一座石庙面前，立着一块石碑，上面刻着几行文字，是地球的古文，大概意思是：「这里是供奉那些战死的地球先贤的庙宇，无尸骨、无衣冠，只有一块牌位。」秦胜轻语。
　　斗战圣皇化战仙失败，他的坐化导致了天地提前大变，繁盛的太古时代直接结束。
　　太古终结后，整个宇宙都陷入了一段低谷岁月，就像是无始大帝「坐化」后开始的后荒古年代一样，天地规则都变化了。
　　但与后荒古不同的是，太古之后到荒古之前的这段岁月，非常混乱、血腥。
　　不可否认，虽然人族整体一直都不算弱小，但太古时代确实是古族的天下，一位位古皇无敌九天十地，古族也不是只有北斗古星才有，足迹遍布整个宇宙。
　　北斗是受斗战圣皇坐化影响最严重的地方，那些没有用神源液自封的古族，只要有能力，不少都选择了逃离北斗。
　　其中，地球，那个时候还叫洪荒古星，这里的情况尤为复杂，人族、妖族、古族还有各种遗族，以及星空来客，你方唱罢我登台，更是陷入了大动乱。
　　旧的时代崩塌，一切都要重新洗牌，在新的秩序诞生前，混乱是不可避免的。
　　当时洪荒古星的人族修士前赴后继，抛头颅洒热血，牺牲无数，只为能够延续洪荒人族。
　　如今秦胜他们眼前的这些石庙，就是那些英烈的魂归之地。
　　「这片天地，是人族强者从当时的祖地截取出来的空间，特意将它隐藏起来，哪怕真的发生了不能言之事，也能给族群留下信仰与火种，那真是一个艰难的时代啊。」叶凡面露慨色。
　　从上帝视角来看，人族不可能断绝，各种所谓的敌人根本不算什么。
　　可当时的洪荒修士，哪有什么上帝视角，时代是具有局限性的，只有真正置身于那段动荡岁月，才能体会到洪荒人族的压抑与困境。
　　紫微古星在太古时代，好歹还诞生过两位人皇呢，反观洪荒古星————
　　后来，洪荒古星接连诞生了两位大帝，横扫天上地下，独尊六合八荒，开启了荒古时代，奠定了人族至高的地位。
　　这片空间，也就成了纯粹的埋葬英灵之地，得到过大帝力量的加持，受后人代代供奉。
　　「后来应该发生了什么，导致了这片空间失落，开启的方法也遗失了，再也没有人能来祭拜祖先。」秦胜猜测道。
　　伏羲龙碑破碎，女娲帝兵不见踪迹，足以证明荒古初期爆发过一场神级动乱。
　　这处传承着洪荒人族精神的祭祀空间，也尘封了。
　　「荒古初年，太遥远了，很多事情已经埋葬在了岁月中，盖上了厚厚的历史尘埃，我们很难得知具体情况。」叶凡摇头。
　　「进去看看吧。」秦胜率先进入第一座石庙，里面很暗，一道道灵位摆放在供台上，上面有着字迹。
　　「风氏————」
　　「须句氏————」
　　牌位上写着一位位地球先贤的名字，没有神灵，全是祖先，同时每块牌位中都蕴含着一股淡淡的意志，令人本能肃穆。
　　「不灭战意。」秦胜说道。
　　就像是北斗坠鹰崖下面的太古战场，遗留有几百位祖王万古不灭的战意一样，这些祖庙里的灵位上也传承着不灭战意。
　　这里的九座山峰，前面八座都是类似的布置，供奉着一块块先祖牌位。
　　这些不灭战意一旦激发，惊天动地，也是一重对敌手段，大圣都挡不住。
　　身虽灭，神虽朽，但战意永恒，守护洪荒。
　　秦胜他们登山时遇到的剑气洗礼，本质是一次探查，如果血脉和元神不对，并且还恶意满满的话，那立马就会遭遇最恐怖的打击。
　　反之要是通过检测，那么就会得到好处。
　　秦胜、叶凡都是土生土长的地球人，自然不会有问题，小松是赤子之心，极为纯真。
　　龙马的话，作为上古圣皇的象征，也会得到认可，至于小囡囡————
　　这个世上去哪里找比囡老祖更善良的人？
　　「这里没有什么宝物，但我们可以浅浅地引动先贤们的不灭战意，锤炼自身意志。」秦胜的目光在一道道灵位上划过。
　　这也是当年此地香火鼎盛之时，洪荒人族每次来祭拜都会经历的必要流程。
　　不灭战意淬魂，既能感受先贤不屈的精神，也对自身有莫大好处，何乐而不为呢。
　　「一群值得尊敬的先辈。」叶凡评价道。
　　秦胜他们给这些先贤上了一炷香，将第一座山峰的庙宇全检查了一遍，的确没有任何宝物存在。
　　「走吧，先去后面的圣山看一看。」秦胜说道。
　　不灭战意淬魂，不急于这一时，先把这里探索清楚为妙。
　　「那么多年过去了，这里的法阵竟然还没有消逝。」龙马看着青石小路外面的阵纹，感慨出声。
　　「成仙地的大帝阵纹和源术神禁，是从太古之前就流传下来的东西，它们依然保持在巅峰，可以炼杀准帝。」叶凡不以为然的说道。
　　「这里同样得到过大帝力量的加持，能渡过一个荒古时代很正常。」
　　第二到第八座山峰的布置都差不多，没有任何尸体，只有牌位，某种意义上来说，这对秦胜他们而言是好事，起码不会遇到尸变。
　　不然的话，以遮天世界的情况，如此多的强者同葬一地，尸气堆积之下，一定会孕育出盖世尸凶。
　　花费一定的时间把前八座山峰检查一遍后，秦胜他们前往第九峰。
　　越是靠近这最后一座山峰，帝威也就越浓郁。
　　「这最后一座山峰上面，该不会供奉着一位大帝吧？」叶凡神色凝重。
　　「不好说。」秦胜眺望前方。
　　第九峰的地势非常特殊，它就像是一条蜷缩的真龙，层层叠叠环绕，像是梯田一样，龙首低垂在中间位置的山谷里，那里看不真切。
　　第九峰一共分为六层，每一层都有一个非常明显的幽深山洞存在，秦胜他们站在山脚下都能看见。
　　在第一层山洞的不远处，立着一块石碑，上面刻着三个字：
　　万物山。
　　「这座神山，性质和前面八座山峰好像不太一样。」叶凡挑眉。
　　第一层洞口的上方，刻着一个图案，哪怕万古岁月流逝，它亦是栩栩如生。
　　「一只鸡？」小囡囡歪着头说道。
　　「这————应该是凤凰吧？」叶凡哭笑不得。
　　图案上的动物极为神骏，羽毛艳丽，虽然确实有着鸡的特征，但像凤凰更多一些。
　　「这座山到处都有线条，只有这个黑乎乎的山洞没有！」小因因说道，指出了唯一道路。
　　这就没有什么好说的了，秦胜他们走进「鸡洞」，里面幽暗深邃，并非直线，而是弯弯绕绕。
　　最后，秦胜几人来到了空旷的山腹位置，这里矗立着一尊雕像，和山洞上方的图案一样。
　　雕像上刻满了大道符文，只是看一眼，以叶凡的修为都觉得有些头晕目眩。
　　「这绝对是大帝留下来的东西！」叶凡吃惊。
　　「这是一篇经文。」秦胜洞悉了大道符文的本质，以未来之主的推演能力，很快就有了头绪。
　　「元凰篇？」
　　「你参悟出来了？这是什么类型的经文？」叶凡询问，雕像上的大道符文太深奥了，他一时间难有收获。
　　「这部经文有些特别，分为上下两篇，上篇详细介绍了一种名叫元凰的生灵，从外表到血脉信息，都阐述得很清楚。」秦胜解释道：「下篇则是一种变化之法，只要集齐一些宝物，再满足一些条件后，就能使用这道法门，重塑血脉，变化为元凰。」
　　元凰，据说是天地间最古老的凤凰血脉，其血脉品级不用多说。
　　「变化之法？七十二变？齐天大圣？」叶凡有些懵，还是第一次听说这种功法。
　　改头换面之事，叶凡并不陌生，源天书上就记载了这类变化法门，他道宫秘境的时候施展，可以改变法力和神识波动，大能也看不出破绽。
　　但那样的变化不会涉及血脉与本源，人还是人，圣体还是圣体，不会变成妖，变成神体。
　　而这《元凰篇》不同，是真的能让人换个族群，乍一听，简直是不可思议。
　　「这篇经文很厉害，你别看它不像斗字秘、皆字秘一样，能给人带来直接的、强大的战力，但它涉及到了生灵最本源的东西，堪称是与天争造化。」秦胜眼睛明亮，对《元凰篇》很感兴趣。
　　「创造它的人，实力如何先不提，但绝对比大多数大帝都要更接近仙了。」
　　作为知晓一切之人，秦胜非常清楚改变本源的难度，叶天帝变成混沌体，变成凡体，这些都是探索红尘仙路得到的成果！
　　《元凰篇》纵然有着种种修炼条件与局限，但也可以说夺尽造化，它代表了一条常人无法想象的道路。
　　「你对它的评价竟然有那么高？」叶凡震动。
　　这种法门都能入狠人大帝的眼，看来确实厉害。
　　「真的很不凡。」秦胜点头，未来之主全力推演这篇经文，将它烙印在心中。
　　同时，秦胜也确定这里应该是女娲留下的。
　　叶凡认真地参悟经文，想要把握住这桩机缘，一段时间后，他们继续往前。
　　山腹的尽头处，有一条向上的通道，走出山洞，重见天日之后，秦胜几人已经来到了万物山的第二层。
　　第二层山洞的上方，刻画着一只狗的图案。
　　大体像狗，身上的一些部位很特殊，眉心有月痕，一看就很神武。
　　「应该是某一支强大的犬族生灵。」秦胜判断道。
　　果不其然，在第二层山腹看见神秘狗雕像后，秦胜从中参悟出了《天狗篇》，这并非普通的土狗。
　　「和《元凰篇》一样，《天狗篇》也记载了向天狗血脉变化的法门。」秦胜说道。
　　「天狗，吞月之犬，具备吞噬之力和太阴属性，血脉强大，不比龙凤之流差。」
　　「大帝天下无敌，血脉至尊至贵，什么族群都比不上他们，为什么还会研究这种法门呢？」叶凡很疑惑。
　　光是帝子帝女都能保送宇宙巅峰，这是什么元凰、天狗都比不了的，更何况大帝本人的血脉了。
　　「这是一种对生命本质与起源的探索。」秦胜说道。
　　万物山第三层的雕像，是一种像猪一样的特殊生物，上面记载了《当康篇》。
　　「当康？这不是山海经上记载的一种瑞兽吗？」叶凡这些年熟读地球古籍，第一时间就想起了这种生物。
　　《山海经·东次四经》有云：当康状如猪而有獠牙，鸣声自呼其名。
　　这是祥瑞，现世则预示着天下大穰，五谷丰登。
　　「元凰、天狗、当康————我知道这是怎么回事了。」秦胜恍然大悟。
　　「中土传说，女娲正月初一造鸡，初二造狗，初三造猪，初四造羊，初五造牛，初六造马，初七造人，现在来看，刚好能和这里的情况对得上。」
　　班固的《汉书·律历志·上》中有记载：「七者，天地四时，人之始也。」
　　古人认为鸡、狗、猪、羊代表春夏秋冬四季，而牛、马则代表了地和天。
　　「这么说来，女娲大帝确实是以另类的方式，创造」了七种生灵，如同造物主一样。」叶凡倍感奇妙。
　　神话传说并非百分百为真，但也有依据，尤其是关于伏羲和女娲的记载，有些是指向上古时期的那两个部落，有的是指向真正的大帝，混淆不清，已经难以论说了。
　　「想养鸡就养鸡，想养狗就养狗，好厉害呀！」小囡因以最质朴的语言表达了自己的认可。
　　「可惜了。」看着当康像，秦胜轻轻摇头，可惜这位大帝终究是坐化了。
　　女娲如果能以「造物主」的本事，将自身蜕变为混沌体，或许真的逆天改命。
　　（ps：今天没了，求月票）
　　>
第758章大帝古道
　　随着秦胜他们继续向上层攀登，果不其然又在万物山的第四层、第五层与第六层，分别发现了《豸篇》、《夔牛篇》以及《龙马篇》。
　　解豸，形似羊，通体黝黑，额上长着一只独角，传说中有明辨是非曲直之能。
　　夔牛，状如牛但无角，只有一只脚，通体青苍色，出现时必伴随着风雨雷电，吼声如雷。
　　这种异兽最出名的典故，就是黄帝曾用它的牛皮做成战鼓，在与蚩尤的大战中起到了重要作用，威慑天下。
　　显然，在这个世界女娲创造出的法门指向的都是血脉强大的异兽，并非世俗中的猪狗牛马。
　　看着第六层山腹里的龙马雕像，叶凡很吃惊，说道：「龙马是天生地养的特殊生灵，真的能够变化成它吗？」
　　「算是半龙马，一半是天生地养圣灵，一半是真正具备龙血的神驹。」秦胜说道，以未来之主仔细推演，最后得出结论。
　　「女娲大帝一开始应该是想创造出真正的龙马的，估计是力有不逮，未能做到。」
　　龙马算是圣灵，一位大帝如果能创造出圣灵，哪怕仅仅只是后天转化，并非凭空造物，那也真的要逆天了。
　　这等于是窃取了大宇宙的权柄！
　　「本王是独一无二的，大帝也无法复制。」龙马骄傲抬头，以自己的出身为荣。
　　「女娲大帝很有可能见过，并研究过龙马，《龙马篇》上对这种生灵阐述的很深刻，几乎道尽了一切奥妙。」秦胜看向龙马，说道：「你未来好好研读、修行这篇经文，对开发自身血脉潜力有大帮助。」
　　龙马点头，它还是听得懂好话坏话的。
　　事实上，《元凰篇》这些经文除了能让人变化为对应的异兽之外，本身也还具备提纯、进阶血脉的效果。
　　凰血生物修行《元凰篇》，血脉就能慢慢进化，直到极限为止。
　　「六篇经文，六种异兽，女娲大帝在这条道路已经走出去很远了。」秦胜望着龙马雕像出神。
　　《说文解字》有云：「娲，古之神圣女，化万物者也。」
　　这或许就是女娲的道路，而从零到一向来是最难的，走出去的步数越多，也就意味着积累越深厚。
　　到了后面触类旁通之下，很有可能就会出现一法通，万法通的局面。
　　九为数之极，女娲修行到这个地步，积累不可谓不深厚，可惜她还是消亡在了岁月中，功亏一篑。
　　「确实厉害，要是女娲大帝能够成仙，说不定真的可以凭空创造生灵。」叶凡语带敬意。
　　他听惯了大帝力量层面上的无敌，但像女娲这样玄妙的造化神通，还是第一次得见。
　　叶师傅对大帝境界的认知更深了。
　　「不知道女娲大帝最后创造的人，是什么情况。」叶凡有些好奇地说道。
　　「去看看就知道了。」
　　来到第六层山顶后，往上已经无路，这条龙脉的龙首垂落，对准了下方的山谷，一条青石铺陈的阶梯在龙颈和龙首上蜿蜒，像是青色龙鳞一样。
　　从上往下看，山谷之中云雾缥缈，仿如仙境。
　　这座山谷，就是淡薄帝威的源头。
　　沿着青石阶梯而下，在穿过云雾时，小囡囡伸手，想抓住这些「棉花糖」，可惜它们却从指缝溜走了。
　　但小因因不仅没生气，反而很开心的玩着，十分乐观。
　　很快，秦胜他们就来到了山谷底部，这片空间的景象尽数映入眼帘。
　　一片湖泊，无比清澈，在阳光的照耀下折射出彩霞，风儿轻吹而过，带起了淡淡的涟漪。
　　湖水散发着清香，就像是宝药液一样，沁人心脾，让人每个毛孔都舒张开了。
　　龙脉之口，就正对着湖泊，仙精从里面流淌而出，坠入了湖中。
　　「九龙供养一珠，这座湖泊就是那颗唯一的龙珠」，汇聚了天地造化，是绝世地势。」叶凡给出了源天师的评价。
　　在湖边，有一间灰色石屋，无门无窗，古朴自然。
　　帝威既来自湖底，也来自石屋内部。
　　「先去屋里看看。」秦胜做出选择，几步路后就来到石屋外，里面出乎意料的明亮，一颗颗像是夜明珠一样的石头驱散了所有黑暗。
　　屋内的布置很简单，一张石床，一张石桌，以及一个石凳。
　　石桌上摆着一些东西，旁边的墙壁上还挂着一根枯黄色的藤鞭。
　　除这些东西之外，屋内再无他物。
　　「混沌石！」叶凡惊呼。
　　无论是桌椅，还是石床，都是用混沌石这种绝世奇珍制作成的，无始大帝同款，算是仅次于仙金的材料，如果炼成兵器，那么用到准帝都不过时。
　　「那东西————」秦胜的目光落在那根藤鞭上，神色有了变化。
　　藤鞭上有着一道道纹路，非常玄奥，哪怕没了任何生机，也散发出一股特殊的意韵。
　　它其实没有经过任何炼制，只是在首端那里用某种金线装饰了一下。
　　「枯死的不死神药？」秦胜有些惊讶。
　　「什么？」叶凡也看了过去，仔细辨认之后，点头说道：「应该是，我以前在张五爷的石寨里切开过一些张林祖师留下来的奇石，里面就有枯死的不死神药，这根藤鞭给我的感觉和它有些像。」
　　「怎么就枯死了呢！」龙马扼腕叹息，一副血亏的样子。
　　不死神药，对大帝来说也堪称是最重要的东西了，这是第二世帝命的保障，没有神药，绝大部分帝与皇都要一世而亡，会显得更加短命。
　　准帝能活九千年，大帝能活一万年，哪怕实际上会多一些寿命，可和准帝也没有巨大差距，起码配不上大帝的实力。
　　现在一株未知的神药出现在眼前，却已经没了生机，让人心痛到无法呼吸。
　　「可惜了，修行界永远的失去了一株不死药，这不仅是我们的遗憾，也是所有修士的损失。」叶凡叹气。
　　「万古岁月流逝，意外无数，这种情况其实并不罕见。」秦胜摇头。
　　在神话初年，天地间的不死神药肯定是要比现在多的，奈何天灾人祸不断，除了时间本身以外，没有什么是能够永恒的。
　　不死神药会死去，不朽仙金也会腐朽，岁月最无情。
　　帝与皇多数时候都是神药庇护者，可有的时候也会是例外，成为毁灭不死药的元凶。
　　像源神源鬼，他们就不介意以毁灭性的方式，把不死神药彻底吃掉，连涅槃成种子的机会都不给，实在是坏事做尽。
　　叶凡切出的那株死亡神药，就是这么个情况。
　　「藤条————你看得出来这是什么神药吗？」叶凡问道。
　　「不清楚，不死药向来神秘，谁也不知道有多少株，这种消失几百万年的品类，更是无人知晓。」秦胜走进屋子。
　　他没有去拿不死藤鞭，也没有收取混沌石，而是来到石桌前方，上面摆放着三五张如玉般的纸张，刻有文字，它们整齐地码在了一起。
　　这些文字，就是大帝之威的源头，很明显，它们应该是由女娲大帝亲手写下的。
　　哪怕帝威经过岁月的打磨，已经很淡了，但这个距离实在太近，还是让人不能呼吸，非常难受。
　　叶凡他们得到了秦胜的庇护，才能在石桌前站稳，不然得被压趴下。
　　「天人篇，是女娲大帝的第七篇造化经文。」秦胜聚精会神地看着第一张玉页。
　　中土民间传说无误，继牛马之后，女娲「创造」出的第七种生灵，的确是人。
　　不过并非从无到有孕育出一个人类，依然是从血脉着手，纯化人族血脉，增强人体和外界大天地的联系，让天地与人身形成共鸣，进而全面升华，更加贴近大道，是为天人。
　　这很神奇，相当于重塑人之先天，改变命运。
　　当然，就像修行前面六篇经文需要各种宝物辅助，门槛极高一样，《天人篇》也同样如此，无法普及。
　　「好可怕的法门，如果可以让每个人都修行，那么等同于让人族整体实现了一次进化，称之为天人族也不为过。」叶凡震撼。
　　若是那一天真的降临，那么可以说女娲搞出了新人族。
　　「做不到的，《天人篇》所需要的资源还是其次，它对天赋和悟性的要求也很高，庸人根本无法入门，并且还极其危险，与天地共鸣的过程中，稍有不注意就有可能迷失，心神溃散，意识归于虚无。」秦胜摇头。
　　倘若《天人篇》没有任何门槛，不需要任何资源，日常起卧之间就能修炼，那女娲早就起飞了，怎么可能坐化。
　　最典型的例子，就是阳神世界原时间线里的洪易，人人如龙的大宏愿助他超脱了苦海，无限接近彼岸境界。
　　可洪易到底什么时候能正式登岸呢？
　　这就只有天知道了。
　　「大帝也有极限啊。」叶凡感叹道。
　　「因囡，翻一下页。」秦胜笑着说道。
　　「好的！」小囡囡伸出肉乎乎的小手，把《天人篇》拿开，第二页出现在众人眼前。
　　让叶凡两股战战的帝威，此刻就跟不存在一样。
　　叶凡：
　　这可是帝书，很危险的知不知道，怎么能让柔弱的囡因做这种事情！
　　秦胜自然是不会让小因囡去犯险，这种不含杀力的纯粹大帝之威，本身就没有伤害别人的意思，只是大帝不可冒犯，威严让人敬畏。
　　任何人只要能顶住帝威，接触玉书都没事儿。
　　「《万灵篇》？」
　　第二页玉书上记载的内容让秦胜兴趣大增。
　　在「创造」了前面七种生灵之后，女娲就将目光放在了宇宙万灵身上，不再局限于一族一类。
　　在《万灵篇》，并没有记载具体的变化之术，而是针对宇宙万灵的血脉做出了解析，并给出了总纲一样的法门。
　　除此之外，在《万灵篇》上面还记录了许多女娲的想法与灵感。
　　「这位大帝好大的野心，好疯狂的想法，在她的预想中，最完美的《天人篇》应该是能够改变人族本源，向任意特殊体质蜕变的逆天法门。」叶凡目瞪口呆。
　　「凡体能后天蜕变成神体，蜕变成先天道胎，蜕变成圣体————这怎么可能？！」
　　这只是女娲的一个设想，并未能实现，在人道领域也不可能实现，可如果传出去，也足以吓晕一批人了。
　　一名疯狂的「生物学家」！
　　「我总算能理解，为什么女娲大帝能出现在我的天劫中了。」
　　秦胜一边说着，一边认真阅览第二页、第三页、第四页的内容，直到小因因翻开了第五页。
　　这一页玉书只写了几行字，然后戛然而止，最后一句话并不规整，可散发出的大帝道韵却最为浓烈，充满了遗憾。
　　「大战已经开始，我没有时间了，后世来到这里的人族，自取之————」
　　光影显化，一个穿着简单朴素衣裙，身材高挑，充满了母性的女子坐在石凳上，以道为笔，书写下了这最后一句话，然后她头也不回地远去了，很是决绝。
　　在远方，整片天空都已经崩裂，日月无光，天，真正意义上的塌了。
　　星空化为了战场，那里的气机传递过来一丝，就给人一种世界即将毁灭的感觉。
　　素裙女子升空，背影是那样的伟岸，只身补天缺，拦住了一切灾难。
　　光影破碎，可那种道韵依然让人沉浸，难自自拔，叹息声连连。
　　「大帝去征战了，她————好像再也没有回来。」叶凡语气十分沉重。
　　创造万灵的道路，往任意特殊体质蜕变的构思等等，全都停在了那一天，再也无法实现。
　　「这个世界终是需要人站出来的，哪怕牺牲生命，哪怕道途断绝也在所不惜，过去是古之大帝为众生撑起了一片天，未来要扮演这个角色的人，就是我们。」秦胜神色肃穆至极。
　　「荒古年间，大成圣体没有跪着生的。」叶凡一笑，自有一番气度。
　　「这个姐姐真是大英雄！」小囡因认真说道。
　　秦胜把五页玉书收了起来，它们承载着一位大帝的道路与思想，是非常宝贵的财富。
　　秦胜又伸手拿过了不死药藤鞭，《万灵篇》中，记载了此物的一些情况。
　　「女娲大帝曾经尝试过虚空造人，这根神药鞭就是她的工具，不过最后失败了。」
　　这并非是极道兵器，相对来说非常脆弱，所以女娲把它留了下来。
　　然后秦胜他们走出了石屋，来到那座湖泊边，向下看去，几人的身影清晰地倒映在湖面上，像是照镜子一样。
　　在湖心位置有一样东西非常显眼，那是一块纯黑色的人形石头，生有九窍，真龙神纹和大帝道纹在石人表面交错。
　　「龙魂神石，在万龙诞生又喋血之地才会诞生的绝世奇石，自古相传，如果是在仙域的话，石中会诞生真龙。」秦胜说道。
　　「女娲大帝真的走上了创造圣灵的道路，她寻到了一块龙魂神石，将其放在这处绝世地势中，聚敛龙气，再以自身帝经为神石启灵，想要孕育出一尊圣灵。」
　　《万灵篇》里，详细记载了女娲大帝的想法，秦胜说的比较简略，实际上，这位大帝为了孕育出一尊圣灵，施展的手段可谓是惊天动地。
　　女娲以帝力隔开了上天，不允许大宇宙点化龙魂石，全凭一己之力来孕育圣灵，造化乾坤。
　　「龙魂石里没有生命波动，大帝还是失败了，那一战毁掉了她的全部计划。」叶凡很遗憾。
　　「石人已生九窍，这说明大帝真的取得了一定成果，可惜，可叹。」
　　虽说女娲就算没有经历那一战，这件事情也不一定会成功，可起码有希望。
　　「我去取石。」秦胜跳入湖泊中，快速接近那块龙魂石，当越过某一条线时，阵阵诵经声传入耳中，犹如上苍道音，给人无尽的启迪。
　　女娲大帝并没有在龙魂石人上面留下杀阵，秦胜很顺利地就把它搬到了岸上。
　　一个个大道符文在石人表面闪耀，气机古老。
　　「女娲帝经的五大秘境修行法都铭刻在了上面。」秦胜有些喜悦地说道，他们相当于得到了半部帝经，更别提这块龙魂石也是至宝。
　　女娲大帝的帝经，最能代表造化之道，只是刻在石人上，都能在冥冥之中聚集造化之力，无比玄奇。
　　「这次收获很大。」叶凡乐呵呵的说道。
　　帝经、玉书、龙魂石、混沌石、神药鞭，任何一样东西拿到北斗，都能引起腥风血雨0
　　接下来，秦胜他们把龙魂石人搬进了石屋，借助混沌石辅助修行的效果，先参悟女娲帝经。
　　这部帝经很不俗，尤其是轮海秘境，独步天下，秦胜觉得不逊色于在北斗有最强之称的《道经》轮海篇，两者是不同方向的强大。
　　轮海，生命之起源，这正是女娲钻研的方向。
　　「厉害。」龙马说道。
　　「不愧是开启了荒古人族时代的大帝。」叶凡赞叹，对女娲大帝无比敬佩。
　　「我们还能引动不灭战意淬炼意志，从另外一个方面体会生命的真谛与珍贵，到时候应该能对这部帝经有更深的体悟。」
　　「你说的对，那便在这里修行一段时日。」秦胜点头。
　　看着龙魂石人，秦胜想到了自己在一世世界得到的一直到法身篇的妖皇传承，它对造化之道有着更清晰的阐述，创造生命是切实可行的。
　　毕竟一世世界的女娲，和遮天世界的女娲，境界差距实在太大了。
　　「女娲大帝创造万灵，演化诸般血脉与本源的道路，对我逆演混沌体也有不小的帮助。」秦胜心念转动。
　　「说起来，地府也在收集万灵本源，想要融合出一个混沌体。」
　　三千大道，殊途同归，每条道路总会有交叉的时候。
　　或许，女娲大帝设想中的道路，等秦胜达到足够高度时，会自然而然的被他实现。
　　2
第759章天庭将持续地赢
　　正所谓江山代有才人出，各领风骚数百年，亦有说法不是猛龙不过江。
　　扎根在天罗大陆的修行者和势力，对这些道理有了最深刻的体验。
　　他们亲眼见证了天罗大陆的变化，像是一根铁棒插进了本来平静的湖面，使劲搅啊搅，最后掀起了滔天大浪，打得大家人仰马翻，成了落汤鸡。
　　作为名传大千世界的十大超级大陆之一，自从上古天宫覆灭，天罗大陆便再也没有了共主，群雄争霸，有人来，也有人去，有人长立云端，有人埋尸泥地。
　　想来天罗大陆立足，分一杯羹的强者，各大势力见得多了，什么狠角色没见过？
　　但这一次来的过江龙，他真不一样，下位面的人————太没有礼貌了！
　　两年半之前。
　　天罗大陆北域北界的七大顶尖势力，大罗天域、神阁、玄天殿等势力发表了联合宣言，摒弃门户之见，七宗合一，共同组建新势力天庭，奉秦胜为天庭之主天帝。
　　这个消息一出，北域哗然，天罗大陆哗然，各大势力的目光纷纷投向北界，如临大敌。
　　天帝秦胜，何许人也？
　　其人本是某个下位面的飞升者，第一次出现就在商之大陆诛杀了古神宫狮尊、鬼冥宗天哭老人和青鬼子，以及血兽殿墨玉上人，夺了他们在超级拍卖会上花费几亿至尊灵液买到的宝物。
　　荷其无耻！
　　降临天罗大陆之后，又不远万里奔袭南域，击杀从未得罪过他的圣魔宫之主陆垣，覆灭圣魔宫。
　　何其暴虐！
　　不仅实力强大，杀上位地至尊如杀鸡，亦是凶性无边，毫无人性。
　　可以这么说，天罗大陆过去几十上百年死去的上位地至尊，都没有这位新任天帝一日时间杀的多。
　　要知道，天罗大陆过去的统治者上古天宫之主，也被尊称为天帝。
　　如今下位面秦胜的举动，无疑暴露了他的野心。
　　这人想搞新上古天宫！
　　何其狂妄！
　　各大势力在天罗大陆打来打去，争斗不停，为的不就是成为天罗大陆的主宰吗？
　　天庭的成立，第一时间就带给了各域霸主沉重的压力，也被他们认定为大敌。
　　北界，本来可以说是天罗大陆整体实力最弱小的地方了，如今出现这样的惊天变故后，局势变化，攻守之势异也。
　　上上下下足有八位地至尊的天庭，在秦胜绝强战力的主导之下，已有睥睨之势。
　　这两年半以来，古神宫、血兽殿等势力，哪怕在商之大陆损失惨重，也没敢去北界寻仇，可见他们对秦胜有多么忌惮。
　　很多人也对北界原七大顶尖势力唾弃不已，一个下位面的飞升者要你们臣服，你们真的都不反抗一下，不挣扎一下，直接就投降了？
　　呸！
　　没有一点骨气的家伙，大千人的脸都被你们丢光了，能不能学学人家圣魔皇陆垣？
　　唯一的好消息，可能就是天帝秦胜是下位面来的，他身后没有大千世界本土的超级势力做靠山，没有天至尊撑腰。
　　所谓的二代天帝，归根结底只是一个地至尊而已，真正能决定天罗大陆归属权的棋手，还是那些隐于幕后的天至尊。
　　总之，天庭成立这两年半以来，整个天罗大陆暗流涌动，处于一种暴风雨前的平静。
　　原大罗天域山门，现在已经成了天庭总部。
　　一座座大陆浮空，宫阙殿宇林立，浩瀚的灵力波动将整个天庭都覆盖，灵阵光膜耀眼，足以抵御地至尊大圆满的进攻。
　　中央天宫，刚刚从外面回来的秦胜正在和天庭部将开会，了解天庭发展情况。
　　「我们将天庭划分为了五殿十部，根据大家商议，五殿被命名为凌霄殿、云岚殿————
　　十部分别是阵部、丹部、器部————」
　　「————经过这两年半来的大力整顿，北界基本上已经稳定了下来，各城各地都认可了天庭的地位，不敢说铁板一块，但天庭也是人心所向。」玄天殿主小心翼翼地说道。
　　「另外，关于天庭内部也梳理完毕了，原北界七大顶尖势力已经完成重组，填充各殿各部，一些害群之马都已清理干净，不会让他们影响天庭声誉。」
　　「还有————」神阁之主等人在旁补充，展示存在感，也是告诉敬爱的天帝大人，他们这段时间没有摸鱼，一直有努力工作。
　　坐在上首的秦胜聆听着这些人的汇报，面色平静。
　　在绝对武力的压制下，北界一统，慑服上下，这是理所当然的事情。
　　哪怕不提秦胜，七大顶尖势力本身就站在北界之巅，以前七宗互相敌对，给了一些小势力在夹缝中生存、左右逢源的机会，如今北界高层意志统一，中下层也没有第二个选择。
　　天庭倒没有吞并所有势力，只是让他们臣服，定期上供，这本就是大千世界的规则。
　　「很好，你们做的不错，每个人都有功劳，我自会有赏赐。」秦胜轻轻点头。
　　秦胜基本没怎么管过天庭事务，都是让下面的人自由发挥，现在一看，本天帝麾下真是人才济济啊，把各种事情都打理得井井有条。
　　当然，这也多亏了秦胜领导有方，他的功劳是最大的一要是整合北界的工作出了问题，那么肯定是神阁之主他们的责任最大，得拉出去砍头。
　　另外，也是该给下面这些人继续加加担子了。
　　「紫云宗，雷音山，还有金雕府，这段时间不止一次的派人来送信，想要弄清天庭对北域的想法。」还是小女孩模样的曼荼罗开口。
　　「甚至，他们还有招揽我们的意思，隐约表态，可以为天庭引荐天至尊，提供靠山。
　　「」
　　这三大势力，是过去的北域霸主，俯瞰北域各界，三位宗主都触及到了天至尊层次，不仅自身战力远超寻常地至尊大圆满，还身怀准绝世圣物。
　　最关键的是，紫云宗等三大势力背后，都站着大千世界的超级势力。
　　「招揽我们？是想窃取天庭的胜利果实啊。」秦胜一笑。
　　天庭现在的势头很猛，可要是能够将秦胜收归己用，那反而是大好事。
　　「不必理会，北界既定，那么天庭的下一个目标就是整个天罗南域。」秦胜非常淡定的说道。
　　「紫云宗他们背靠超级势力，不可能加入天庭，那就只有退出天罗大陆一个选择————
　　或者死。」
　　攘外必先安内，如今北界之内已经安定，自然就要开始去攘北界之外了。
　　听见秦胜的话，神阁之主他们都激动起来。
　　这些人为什么要带着整个势力加入天庭？
　　打不过自然是最大的原因，但也是因为他们有着上进之心。
　　偌大的一个北界，在秦胜到来之前连一个上位地至尊都没有，实力过于弱小，环境过于贫瘠了。
　　只有得到更多的资源，神阁之主、玄天殿主他们才有机会突破到更高层次，谁还没有一个天至尊的梦呢？
　　成不了天至尊，地至尊大圆满也行啊。
　　和自己单干相比，加入天庭无疑更有机会实现梦想。
　　像曼荼罗，她本来只是下位地至尊，但在秦胜为其解决身体问题后，这朵上古奇花也顺势突破到了上位地至尊。
　　这样的变化，神阁之主他们都看在眼里，如何会不期待。
　　只要我们好好努力，圣物会有的，神通也会有的。
　　为天帝服务！
　　「在师弟你之前不在天庭的时候，小西天界的血神族已经送来了去年的至尊灵液供奉，有两亿之数。」云韵轻声说道。
　　「那么多？」秦胜意外。
　　之前，斗气大陆十人帮在洛神族转化完灵力之后，秦胜一举晋升到了上位地至尊。
　　因为刚飞升的时候，秦胜杀过想把他们抓去挖矿的血神族至尊，再加上洛神族内鬼勾结血神族，所以血神族长来找了他的麻烦。
　　然后血神族就成了秦胜的走狗，举全族之力供奉于他。
　　后来秦胜他们离开了小西天界，先去法元大陆完成了符祖的遗愿，然后又来到了天罗大陆，立下天庭，一边修行，一边寻找上古天宫遗迹，直到今日。
　　听见秦胜的疑问，云韵眼神有些古怪，说道：「血神族————很努力。」
　　秦胜恍然，看来血神族是贯彻他的意志，去卖血了。
　　好，很有精神！
　　等所有人汇报完毕后，秦胜点了点头，说道：「我已经发现了上古天宫的踪迹，待我进去探索之后，那片遗迹将对天庭开放，你们都有接触上古天宫资源的机会。」
　　上古天宫，隐藏至深，自天帝陨落后，一直没有被找到，想要在它主动出世之前对其进行定位，是一件难度很高的事情。
　　所幸秦胜在遮天世界已经进阶圣人王，不谦虚地说，他现在实力大增，手段高明，方才在近期有了收获。
　　神阁之主他们听了这话，立马大喜，接连感谢。
　　「等上古天宫事毕之后，天庭便要开始全面扩张了，到时候你们完成好我的任务，就是对我最好的感谢。」秦胜平静说道。
　　「下去吧。」
　　神阁之主他们告退，曼荼罗等人则是留了下来。
　　人有亲疏远近，整个天庭都知道，谁才是最受天帝大人信重的人。
　　「你真的找到被封印的上古天宫了？」曼荼罗盯着秦胜，眼睛眨也不眨。
　　「当然，还要多亏了你。」秦胜笑着说道。
　　曼荼罗的本体，上古曼陀罗花就在上古天宫里面，眼前的身体只是当年大劫中逃出来的一道分身。
　　曼荼罗的分身和本尊之间存在联系，正是这份联系，在秦胜寻找上古天宫的过程中帮了他大忙。
　　当然，过去这几年，秦胜并不是一直在外面。
　　他击杀圣魔皇陆垣后，拿走了这条血蛟的神魄，秦胜把它炼为傀儡，多数时间都是让血蛟在外奔波陆垣是上古天帝的坐骑。
　　直到发现了上古天宫的线索后，秦胜本人才出马，一举建功。
　　「要到上古天宫重见天日的那一天了么————」曼荼罗出神。
　　「你还真有本事，当年上古天宫突然覆灭，多少人想找到它，进而得到上古天帝的传承，都无功而返，如今这件事情竟然被你做到了。」一袭白裙的清衍静说道。
　　这位浮屠古族的神女因为想从秦胜这里得到一件宝物，这两年半里一直留在了天罗大陆，为天庭效力。
　　天庭总部的灵阵，就是出自清衍静之手。
　　「侥幸罢了。」秦胜一笑。
　　「你如果愿意，之后可以随我一起进入上古天宫。」
　　「好啊。」清衍静答应下来，露出笑容。
　　「说不定会是我得到天帝的传承，到时候你可别怪我，就算是求我也没用了。
　　两年多的相处，无论是曼茶罗还是清衍静，和秦胜都很熟悉了，说话时放得开。
　　上古天帝的《一气化三清》位列三十六道绝世神通，算是大千世界最强秘术之一了，放在五大古族内部都拥有至高无上的地位。
　　「我们打个赌如何？」秦胜看了清衍静一眼。
　　「你要赌什么？」清衍静饶有兴致地问道。
　　「进入上古天宫，找到《一气化三清》之后，我先给你一次接受传承的机会，如果你顺利继承了这门绝世神通，那么就算你获胜。」秦胜悠悠说道。
　　「倘若你没能做到，而是让我获得了传承，那便是我赢。」
　　「哦？你真的愿意让我先尝试接受传承？」清衍静眼睛一亮。
　　「君子一言，驷马难追。」秦胜答道。
　　「那么要赌什么？」清衍静被秦胜勾起了兴趣。
　　「你赢了，我可以答应你一个条件，就算是你让我去灭掉摩诃古族也没有问题。」秦胜说道。
　　「我赢了，我就帮你成为浮屠古族的族长。」
　　清衍静：「————”
　　还有这种好事？
　　「但是，你要把无尽光明体给我。」秦胜补充道。
　　「不可能！」清衍静直接脱口而出。
　　无尽光明体，是浮屠古祖坐化后传承下来的原始法身，怎么能交给外人。
　　真要那样做的话，那本神女不成浮屠奸了！
　　「那把浮屠古族的祖塔送给我？」秦胜又说道。
　　祖塔，圣品绝世圣物，威力全开的话，可以硬生生镇死圣品天至尊。
　　「不行，这更不行。」清衍静摇头，祖塔算是浮屠古族的最强底蕴了。
　　「那把浮屠古族的《八部浮屠》给我。」秦胜再道。
　　这是和《一气化三清》同级别的绝世神通。
　　「还是不行。」清衍静再次拒绝。
　　「这也不行，那也不行，我看你没有一点诚意，清衍静，你还认不认我这个朋友。」秦胜不悦。
　　「这样吧，如果我赢了，你加入天庭，执掌阵部。原始法身、绝世神物和绝世神通你不想给，这个要求总不为难了吧？」
　　「这倒是不为难，但是————」清衍静还想说什么，秦胜便打断了她。
　　「不用但是了，既然不为难，那就这样说定了，阵部之主，我等着你走马上任的那一天。」
　　天帝の赌约，成立！
　　清衍静红唇动了动，反应过来，高耸的胸脯剧烈起伏，怒视秦胜。
　　「你设计我？」
　　「听不懂你在说什么，你亲口说的可以，和我有什么关系。」秦胜淡然喝茶。
　　大千人的性情是总喜欢调和、折中的。
　　譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的，但如果你主张拆掉屋顶，他们就愿意开窗了。
　　清衍静轻咬银牙，很气，斗气大陆的人太卑鄙了！
　　云韵轻笑，不过也赞成秦胜这样做。
　　为了天庭的发展，师弟真的是弹精竭虑，苦心操劳。
　　「清部主，好好修行，争取早日迈入灵阵大宗师的境界，天庭的护宗大阵就要靠你了，我看好你，你有灵阵大帝之姿。」秦胜笑道。
　　目前大千世界还没有主宰这个境界，以身封魔的半步主宰境不朽大帝就是此界有史以来的最强者，秦胜提起大帝之姿，清衍静也能理解。
　　放眼整个大千世界，当代再也没有比清衍静更有灵阵天赋的人了。
　　北界安定，上古天宫现踪，未来的圣品大宗师也即将收入囊中，又是赢麻了的一天。
　　「秦胜，你不要太得意，输的不一定是我。」清衍静哼了哼。
　　「你会后悔的。」
　　本神女好歹是浮屠古族第一天才，身怀八神脉的绝世天赋，足以继承上古天帝的衣钵了！
　　「师弟，你去寻找上古天宫的时候，没有遇到危险吧？」云韵关切问道。
　　「还好，毕竟天罗大陆没有什么高手。」秦胜很狂，视天罗各方如无物。
　　这两年半以来，跟随着秦胜飞升的九位「斗帝」，都在努力修行，不闻窗外事。
　　像云韵，虽然参与天庭事务算是比较多的了，但修为也提升了好几品。
　　小医仙、青鳞等人就更是突飞猛进，突破速度惊掉了天庭众人的下巴。
　　小医仙他们的专属至尊法身，秦胜也已经创造出来了，如今斗气大陆飞升上来的十个人，都已经成为了纯正的大千修士。
　　至尊法身、神通、神器等，都已配齐。
　　忽然，外面有喝声响起，重重叠叠，犹如万兽咆哮。
　　「秦胜，出来给本宗主一个交代！」
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第760章你甚至不愿意叫我一声天帝
　　「给我一个交代！」
　　「交代！」
　　声音不断回响在天地间，经久不息，整个天庭都听见了，一块块浮空大陆沸腾，下至三天之境的修士，上至地至尊全都惊愕不已。
　　这是谁家的部将，竟如此勇猛？
　　光华冲天，流淌的光幕猛地扩张，遮天蔽日，清衍静布下的灵阵第一时间激活，以御外敌。
　　一位位天庭修士驾驭着炫目的流光，浮空而起，严阵以待。
　　「那么狂妄，是谁？」秦胜来了兴趣。
　　上一个直接来秦天帝大本营外面叫阵的人，还是无敌的、不屈的、虽败犹荣的北帝王腾。
　　秦胜的自光望穿虚空，看见了天庭外面天空上屹立的人。
　　那是一个中年男人，身穿血色长袍，上面绘着百兽图案，气势滔天，周围的空间不断扭曲，濒临破碎。
　　一只只血色兽影忽隐忽现，将此人衬托得犹如百兽之神。
　　在中年男人周围，还跟着几个高手，或老或少，有男有女，呈拱卫姿态，这些人的气息都很强大。
　　「是血兽殿殿主，实力不比金雕府府主他们差，也触及到了天至尊境界。」曼荼罗开口，认出了来者的身份。
　　「原来是他，看来这位殿主是来给自己的儿子寻仇的。」秦胜恍然，一点也不奇怪了。
　　秦胜在商之大陆，击杀了血兽殿少主和一个半步地至尊大圆满，前者是一位天赋极佳的年轻人，被血兽殿视为宗门的未来。
　　亲儿子死了，这位殿主隔了两年半才来要一个交代，在秦胜看来已经很懦弱了。
　　懦弱之举，绝不姑息！
　　「他敢在此时登门，应该是有准备的。」清衍静提醒道，让秦胜不要大意。
　　毕竟清衍静还等着秦胜带她进入上古天宫遗迹，继承《一气化三清》，然后向秦天帝提一个要求，狠狠凌辱他呢。
　　「哼，狂妄是需要本事的，我看这位血兽殿主正好没有。」秦胜的身影消失在了中央天宫。
　　来到血兽殿主对面，秦胜先是看了一眼天庭灵阵，满意地点了点头。
　　不管有没有用，天庭的修行者反应都很快，素质不错，没有丢了秦胜这个天帝的脸。
　　挡不挡得住敌人，是能力问题，能力弱，秦胜不苛刻，但态度得端正。
　　「你就是天庭秦胜？」血兽殿主目光冰冷，喝问道。
　　「正是。」秦胜打量对面，这些人来者不善，个个都是地至尊大圆满境界。
　　血兽殿，是西域霸主之一，宗内地至尊众多。
　　血兽殿主尤为强大，他并没有超脱地至尊，可是在大圆满这个层次，触及到天至尊领域，和没能触及，天差地别，犹如萤火与皓月。
　　前者可以轻易封印后者的一身灵力，双方就像是处于不同的小境界一样。
　　这种阵容，可以横行天罗大陆了，几乎没有什么能够阻挡。
　　清衍静、曼茶罗、神阁之主等地至尊出现在秦胜两侧，云韵和从闭关中惊醒的美杜莎等人，则站在后面，同仇敌忾。
　　「秦胜，你要来天罗大陆建立势力，这是你的自由，本殿不会干涉，可你为何要杀我亲子，灭我长老？」血兽殿主质问。
　　「一个下位面的人，也敢欺我血兽殿力弱吗？」
　　「好一个颠倒黑白。」秦胜哑然失笑。
　　血兽殿少主看中了美杜莎女王他们的神兽血脉，想要吞噬神血练功，只能说是死有余辜。
　　秦胜辛辛苦苦帮助美杜莎进阶九彩吞天蟒，帮助紫妍蜕变为龙凰，想要炼化，那和割秦天帝的肉有什么区别？
　　本帝的血脉！
　　「欺你又如何？」秦胜反问。
　　「好！好！好！本想给你一个机会，既然你不知道珍惜，那便给我儿陪葬吧。」血兽殿主拿出一杆长枪。
　　此枪呈现暗金色，枪头位置是一颗狰狞龙首，口中吐出了一截枪尖，枪身蜿蜒，犹如龙躯。
　　这杆龙枪一出，立时就有龙啸声响彻寰宇，气机浩浩荡荡，让曼荼罗等地至尊都感到压抑，被枪尖指着时，位于至尊海内的神魄都有一种刺痛感，似乎马上就要被撕裂了。
　　「灵品绝世圣物。」清衍静吐出五个字，这是对应着灵品天至尊的绝世兵器，攻击力惊天。
　　「难怪准备了两年半才敢来报仇，原来是带来了一件绝世圣物当底牌。」秦胜神色淡然。
　　练习两年半，不差。
　　血兽殿不可能有这种东西，很多天至尊都没资格拥有最次的绝世圣物，这杆龙枪毫无疑问是来自在背后支持血兽殿的超级势力。
　　以触及天至尊的境界，辅以一件绝世圣物，也不怪这血兽殿主忽然抖了起来，有这种兵器，几乎可以横行地至尊境界了，难有抗手。
　　实际上，那个被秦胜击杀的血兽殿少主，有一位天至尊境界的外公，是他想给自己的外孙子报仇，但碍于规矩，又不能亲自降临天罗天陆，所以才选择了这样的迂回之法。
　　不然只凭血兽殿主想借到一件绝世圣物，无异于痴人说梦。
　　十个地至尊大圆满，都没有一件绝世圣物重要。
　　「秦胜，你的实力很强，可终究只是一个上位地至尊而已，面对绝世圣物只有死亡一个结果！」
　　血兽殿主召唤出自己的至尊法相，直接动用了全力，无尽血液沸腾，万兽虚影不停流转，威势惊人。
　　「金龙破天，兽血沸腾！」
　　一枪刺出，空间湮灭，暗金之龙咆哮着显化，龙威震世。
　　这件绝世圣物无比锋锐，无物不破，同时还具备针对精神力的特攻属性。
　　此时此刻，血兽殿主爆发出的威势，真有几分天至尊当面的意味了。
　　天庭一方的修行者，有一种在和整个世界为敌，下一个呼吸就要直接毁灭的死亡预感0
　　神阁之主他们面色大变，颤栗难抑，如此恐怖致命的天至尊之威，天帝没有绝世圣物，该如何抵挡？
　　难道我们刚投诚，就要走向末路了吗？
　　他们真的看不见任何赢的希望。
　　「雕虫小技。」秦胜笑容收敛，神色冷漠。
　　他拍出一掌，血光滔天，一片无边血海降临了，随掌而动，淹没了这片天地。
　　随着秦胜出手，气息爆发，他的修为也显露了出来，赫然是大圆满之境，并且还和血兽殿主一样，触及到了天至尊领域！
　　到了这个层次，有天赋、有能力的人已经可以试着冲击天至尊了。
　　秦胜在寻找上古天宫的过程中，自然而然就修行到了这个境界，若非已经定位到了上古天宫的位置，再加上他冲击天至尊需要回天玄大陆一趟，那他现在应该已经在闭关了。
　　不过，四十二倍战力的准天至尊，也足以打爆一件绝世圣物了。
　　哪怕是不借用遮天世界的力量，秦胜在大千世界也站在了天上，有资格支撑起一个超级势力了。
　　一位天至尊坐镇，就是超级势力的门槛。
　　「绝世神通？你怎么会是大圆满！」血兽殿主犹如见鬼了一样，难以置信。
　　「大圆满又如何，我不信你真的能对抗绝世圣物！」
　　血兽殿主气势忽然暴涨，他直接燃烧了精血，不要命似的进一步催动龙枪的威能。
　　嘴上虽然很硬气，可他的实际行动已经透露出心底的想法。
　　轰！
　　血浪所过之处，空间尽皆被腐蚀，化为粉渣，暗金龙枪灵光暗淡，直接被打飞了出去，血兽殿主以及他带来的强者被血海淹没。
　　一切挣扎都是徒劳的。
　　「不！」
　　「手下留情！」
　　先后两道声音响起，前者出自血兽殿主，后者则是源自那杆龙枪。
　　只见龙枪之上，一道虚幻的人影从里面钻出，这是一个看起来仙风道骨的老者。
　　他此时皱着眉，眼中有忌惮与惊疑之色，似是没有料到秦胜能有这样的实力。
　　老者见多识广，可从来没有见过这样强大的地至尊，至坚的绝世圣物就像玩具一样，着实不可思议。
　　「年轻人，给老夫一个面子，还请饶他们一条性命，你与血兽殿的恩怨，可以一笔勾销。」老者开口，高高在上。
　　秦胜手掌轻轻用力，伴随着凄厉的惨叫声，血兽殿主等大圆满直接被他捏死。
　　「小心，这是天至尊留在绝世圣物中的分神！」清衍静突然出言提醒，灵纹铺开，强悍的灵阵瞬间成型，封锁住了龙枪和老者。
　　静静这人能处，有事她是真上。
　　老者看了清衍静一眼，莫名觉得她有些眼熟。
　　「你算什么东西，一缕天至尊的分神，有什么面子？」秦胜看向老者，很强势。
　　「你可知道，你这是在和万灵教为敌？这样的后果只怕你一个小小的下位面之人承受不起。」老者神色一僵，眼神转冷。
　　万灵教，也即血兽殿背后的超级势力。
　　「让你真身来！」秦胜说道。
　　「好一个下位面飞升者，当真是不知道天高地厚，你以为能挡住一件绝世圣物，就天下无敌了吗？」老者语气冰冷。
　　「万灵教，有一位仙品天至尊。」清衍静见多识广。
　　老者又看了清衍静一眼，正准备继续说话，脸色却是有了变化，像是突然想起了什么。
　　「你是————浮屠神女？！」
　　「我一个小小的浮屠神女，比不得你万灵教。」清衍静脸色十分平静。
　　「这万灵教难不成是你们浮屠古族的附属势力？」秦胜看向清衍静。
　　「你不要误会，万灵教和我族没有关系，我并没在族中见过他们的人。」清衍静连忙解释。
　　「那便好，不然我还得给他们留个全尸。」
　　清衍静：「————」
　　你这样显得我们浮屠古族好没有面子啊。
　　老者看着这一幕，神色阴晴不定，有些摸不透秦胜和浮屠神女的关系。
　　浮屠神女好像很维护这个下位面的小子，不仅亲手给这个叫做天庭的势力布置灵阵，还直接出手相助，这个飞升者也一点也不尊敬浮屠神女，嬉笑打俏。
　　「浮屠神女，还有这位秦小友，老夫灵烨，我们之间或许有些误会。冤家宜解不宜结，此事就此揭过，血兽殿给你们一笔丰厚赔偿，你们将绝世圣物归还，如何？」灵烨老道挤出笑容。
　　「哈。」秦胜一笑，前倨而后恭，思之令人发笑。
　　「有你这样的天至尊，真是大千世界的悲哀。」
　　没有再给灵烨老道说话的机会，血海一滚，天至尊的分神也直接湮灭，然后秦胜再将龙枪镇压，喜得一件绝世圣物。
　　谈笑间，强敌灰飞烟灭，一场在大部分天庭修行者看来的灭门之祸，就这样轻易地化解了，都有些反应不过来。
　　「这就赢了？」神阁之主等人如在梦中，血兽殿的阵容，可以把以前的北界扫平一百遍，但现在连秦胜的一招都没有扛住。
　　「天帝！」
　　天庭之中，突然爆发出了山呼海啸般的欢呼声，所有人都无比振奋。
　　有这样强大的天帝，整个天罗大陆还有什么势力是我们天庭的对手？还有谁能阻止我们天庭君临天罗大陆？
　　天下无敌！
　　秦胜转身，看向天庭众人，发号施令。
　　「出兵，踏灭血兽殿。」
　　树欲静而风不止，人收兵而世不许，秦胜没有去找别人的麻烦，放他们一马，他们还要咄咄逼人，那就没有办法了。
　　天帝之令，干脆利落，却让所有人像是打了鸡血一样兴奋起来。
　　「谨遵天帝之命！」没有人畏惧，一位位至尊气势如虹，天庭高手集结出征，士气可用。
　　在天罗大陆，势力征战是常有的事情，甚至可以说是很多修士的日常生活。
　　没有通过一座座传送阵前往血兽殿，那太费时间，秦胜直接带着大军跨越漫长距离，穿梭空间，以最快的速度降临西域。
　　神兵天降，冲霄的战意立马惊动了留守血兽殿山门的地至尊们，护宗大阵显化，血光漫天，兽影奔走，颇有固若金汤之势。
　　「不错的阵法，血兽殿看起来经营了很多年，我看出了不止一位高阶灵阵宗师的痕迹。」清衍静给出了专业的评价。
　　「我出手可以破掉，它拦不住我。」
　　高阶灵阵宗师，对应着地至尊大圆满。
　　「谁敢犯我血兽殿？」一位地至尊大圆满喝问。
　　「天庭。」
　　天音回荡，紧接着，让所有血兽殿修士惊骇欲绝的事情发生了。
　　只见秦胜一脚踏下，守护了血兽殿不知道多少年，由许多灵阵宗师加固过的阵法像是气泡一样，直接被踩碎。
　　清衍静无言，脑海中划过两个字：
　　蛮子。
　　「天帝秦胜，你想要做什么？！」
　　「现在知道称我一声天帝了啊————」秦胜轻叹，可惜，迟了。
　　迟来的尊重比草还要轻贱。
　　血河冲刷而下，血兽殿的所有地至尊都被卷入河中，失去了反抗能力。
　　「接下来交给你们了，投降者不杀。」秦胜说道，声音传遍了血兽殿，这是说给对方听的。
　　「请天帝放心！」神阁之主等人就差立军令状了。
　　没了地至尊，那么神阁之主他们就是虎入羊群，没有对手，天庭的地至尊打血兽殿的高品至尊，依次往下，匹配机制无比完美。
　　云韵、美杜莎、烛坤他们也杀了进去，欲为秦胜报仇一虽然秦天帝什么损伤也没有，但就是要报仇。
　　「万灵教，在超级势力中算是中层，有一位仙品天至尊，多位灵品天至尊。」清衍静来到秦胜身边，告知他一些情报。
　　哪怕是在五大古族里面，仙品天至尊也是强者，有很高的地位，毕竟圣品稀少，一个古族也就只有那么一两个，两三个。
　　因此，万灵教这种级别的势力，浮屠古族也会有一份关于他们的基础情报。
　　重视倒是谈不上，五大古族向来傲慢，不过收集各大势力的情报，算是基本工作，是应有之义。
　　「区区仙品天至尊罢了，不足挂齿。」秦胜平静说道。
　　清衍静侧首，深深地看了秦胜一眼，有些不明白他的底气在哪里。
　　灵品、仙品、圣品天至尊，每品都分为初期、中期、后期三个小境界，每一品之间的实力差距都是天差地别。
　　紧跟着，清衍静想起了一事，眼露恍然之色。
　　「是了，我差点忘记你拥有位面之胎，以你的天赋，既然已经修行到了这一步，进阶天至尊只是时间问题。」清衍静轻轻点头。
　　「超级势力定下规矩，天至尊不可踏入天罗大陆，等你晋升灵品天至尊，万灵教也不可能让宗主进来对付你。」
　　「何况以你的战斗力，突破之后，当是可以在仙品天至尊面前自保的。」
　　「不，我的意思是，有你这位浮屠神女在，我不用怕什么万灵教。」秦胜笑道。
　　「你是天庭的阵部之主，万灵教要是派强者来攻打我们，那打的哪里是天庭，而是你的脸啊。」
　　「倘若我是浮屠神子，那我肯定不能忍，一定要给万灵教一点颜色看看，叫他们跪在浮屠旗下谢罪。」
　　「你可真是巧舌如簧。」清衍静轻笑。
　　「你要是把我要的东西交给我，那我可以用浮屠古族的名义帮你。」
　　「还是算了，我的家乡有一句老话，做人，要靠自己。」秦胜变脸。
　　在秦胜率领天庭大军，攻打血首殿的时候，万灵教之中，灵烨道人正在修行的本体暴怒了。
　　「好一个猖狂的小子！」灵烨道人化身桌面清理大师，把茶具玉玩一扫而空，里啪啦碎了一地。
　　一个地至尊竟然敢不把他放在眼里，他堂堂天至尊，何时受过这样的羞辱？
　　尤其是外孙、女婿全死在了秦胜手上。
　　「一个下位面的飞升者能有这样的实力，古怪，着实古怪。」愤怒过后，灵烨道人渐渐恢复了理智。
　　客观来说，秦胜展现出的战斗力真的惊到了这位天至尊。
　　如果秦胜是五大古族神子神女级别的天骄，那么他有这样的实力，灵烨道人不是不能接受。
　　可是一个下位面飞升者，凭什么？
　　这根本就不合理！
　　下位面的人天赋出色，这一点整个大千世界都认可，但你再出色的天赋，也不代表着随随便便就能以地至尊之躯，暴打绝世圣物啊。
　　「灭神枪遗失了。」想到这一件事情，灵烨道人一脸阴郁。
　　是他力主将绝世圣物借给血兽殿主去报仇的，如今遗失，灵烨道人无法交代。
　　这种级别的兵器，在万灵教中也是至宝。
　　「此事不是我能做主的了，得禀报教主，还有浮屠神女————」灵烨道人最忌惮的就是清衍静。
　　浮屠古族，可不是什么新兴的天庭能比的，想覆灭万灵教，可以说是不费吹灰之力，大千世界的一些规矩，根本限制不了对方。
　　灵烨道人拿出一枚玉简，里面记载着血兽殿这两年里收集的天庭情报。
　　「浮屠神女，原来在商之大陆的时候就出现了，在那小子被劫杀的时候，还准备出手帮助他。」
　　灵烨道人眸子明灭不定，「先有旧情，堂堂浮屠神女，又留在了天庭任人驱使，那小子能够如此迅速的触及到天至尊境界，说不定也是从浮屠神女那里得到重宝相助，你们到底是什亥关系————」
　　血兽殿的情报里，记载了清衍静的信息，只是很少。
　　一是仫为清衍静很多时候露面，都是变薄鼓遮脸，且深居简出，二是仫为和秦胜的逆天战力相比，一个灵阵宗师显得有些光芒暗淡，何况她又和血兽殿没仇没恨。
　　「联系一下摩诃古族。」灵烨道人下定决心。
　　万灵教确实和浮屠古族没有什亥关系，灵烨道人之所变能认出清衍静，是仫为他和摩诃古族的一位长老是朋友。
　　灵烨道人从自己的那个朋友处，得知了清衍静这个人，并且知晓她和摩诃天有婚约。
　　清衍静一人关系两业古族，这不是万灵教能处理的。
　　「堂堂浮屠神女，身仞婚约之人，却和其他的男子朝夕相处，还对其展露关心态度，上倒要看看摩诃古族会是什亥反应。」灵烨道人冷哼。
　　当然，灵烨道人丕摩诃古族通传这件事情的时候，肯定会並意说话的艺术，不会过多添加自己的主观想法，变免让摩诃古族误变为他在看仇话。
　　「看你怎亥应对摩诃古族。」
　　一个下位面的飞升者，再惊艳还能扛得住整个摩诃古族？
第761章上古天宫
　　以上伐下，剿灭血兽殿之事很顺利，约一个时辰后，地面就没了动静。
　　有人横尸，有人投降，举起了白旗。
　　「你什么时候学会的血道绝世神通？」清衍静好奇。
　　「之前我收服了小西天界的血神族，在他们的宝库里面发现了一个残破雕像，上面记载着一门不完整的绝世神通。」秦胜解释。
　　「这是血神族先祖留下来的东西，他们因神通残缺无法修行，不过我略做参悟后，补全了《血神降临》这门绝世神通，然后顺利掌握了它。」
　　「你一个地至尊，补全绝世神通？」清衍静眼神惊异。
　　最普通的绝世神通，也对应着灵品天至尊，往上还有顶尖绝世、三十六绝世，都不是地至尊能改良的领域。
　　「这很简单，我没有感受到什么难度。」秦胜理所当然地说道：「怎么，你堂堂浮屠神女做不到吗？」
　　清衍静：「————”
　　我成下位面人了。
　　秦胜手上拿着那把龙枪，灵力和精神力不断冲刷，将其彻底炼化，归为己用。
　　「这件灵品绝世圣物，在同级兵器中算不上优秀。」清衍静瞥了一眼。
　　「毕竟不是所有绝世圣物，都能和你浮屠古族的祖塔相比。」秦胜说道。
　　浮屠祖塔之所以能镇死圣品天至尊，是因为在过去有不少浮屠古族的圣品天至尊坐化在了里面，一身灵力反馈祖塔，大大增强了它的力量，让它成为了圣品绝世圣物里的王者。
　　「我族祖塔，当然是天下无双。」清衍静很骄傲。
　　「又轮不到你执掌，浮屠古族的现任大长老，和你这一脉恐怕不太对付吧。」秦胜呵呵一笑。
　　「你怎么知道的？」清衍静问道，她并没有和秦胜说过多少自己这一脉正在面临的困境，因为这是浮屠古族的家事。
　　「以你的天赋，最正确的修行方法是安安心心的待在浮屠古族里面，等成为天至尊再出来，而不是这点实力就出来历练。」秦胜说道。
　　原时间线里，地至尊大圆满的清衍静历练到需要被一个不到神魄境界的小修士拼命相救，就很抽象。
　　这哪是历练，简直是胡来。
　　「在地至尊层次，外面的资源给你带来的进步，怎么可能比得上浮屠古族？并且我对浮屠古族也有所了解————很擅长内斗。」秦胜说道。
　　清衍静有些羞恼，很想说秦胜是在污蔑，可又无力反驳。
　　「与其待在浮屠古族受尽打压与白眼，不如加入天庭，未来我可以陪你反攻浮屠界，夺回本该属于你的一切。」秦胜大义凛然。
　　「然后把我族的无尽光明体交给你，对吗？」清衍静笑了。
　　「这可是你说的，你非要给的话，我也可以接受。」秦胜说道。
　　「看来，真的没有人能拦住你一统天罗大陆了。」清衍静转换话题，语带感慨之意，她见识到了极致的个人勇武。
　　天庭的整体实力强？其实也就一般，可就如上古天宫有上古天帝坐镇就是无敌霸主一样，天庭也同样如此。
　　「这只是第一步。」秦胜面色平静，并不骄傲。
　　「天罗大陆无敌而已，算不得什么，等我在整个大千世界无敌的时候，才算小有成就「」
　　。
　　「那太难了，天至尊足够强大了，有些天至尊甚至可以抹除一个下位面，让它们化为尘埃，可这种实力和当今站在大千最巅峰的那些绝世强者相比，并不算什么。」清衍静摇头。
　　「而当世的巅峰强者和数万年前的不朽大帝比较，又显得很弱小，可是作为大千世界第一人的不朽大帝也陨落了，谁又敢说自己无敌呢。」
　　大主宰世界观里的下位面，并非只有一块大陆，也有不知道大小的域外星空，日月星辰像异火阴阳双炎，就是在宇宙虚空本源中诞生的。
　　当然，斗气大陆算是顶级下位面了，绝大多数下位面的体量都比不上它和天玄大陆。
　　顶级下位面不好说，但强大的天至尊确实有能力毁掉正常的下位面。
　　不过这也是因为各个下位面的空间更脆弱，相对来说质量更低，上界修士的一分力量就能够带来十分甚至百分的破坏力，斗帝飞升上来后的变化，就是最好的例子。
　　「昔年不朽大帝没有做到的事情，我未必做不到，总会有那么一天的。」秦胜信心充足。
　　他知道，清衍静说的是很有道理的，修行一道，永无止境，一山还有一山高。
　　灵品天至尊很强，碾压一切不站在天上的修士，可在原剧情中，仙品天至尊只靠气息就能压制一位灵品后期。
　　但在圣品天至尊面前，仙品又不算什么了，这看起来已是极限。
　　可是，大千世界所谓的顶级强者圣品天至尊，在九目天邪神面前也就是蚂蚁，连他凝聚出的一滴魔液也抵挡不住。
　　萧炎、林动、牧尘这种气运之子在圣品天至尊境界的实力自然是论外的，不能以常理看待。
　　而九目还不是天邪神的最强状态，他还能张开第十目，只会更恐怖。
　　如此种种，都彰显了想要大千无敌的难度，但在秦胜看来，这都不算事儿。
　　天邪神现在依然被封印着，进行着他的惊世大计，离他破封而出，还有好多年呢。
　　现在大千世界的最强者，就是圣品天至尊和天魔帝，哪怕还没有见过，但以最保守、
　　最稳健的心态去预估，秦胜也不觉得这会是自己无法应对的境界。
　　尤其是秦胜即将得到《一气化三清》，等修出化身之后，又可以展开正义的群殴了。
　　最重要的是，时间是站在秦胜这边的。
　　赢！
　　「我倒是希望那一天真的能够到来。」清衍静微叹。
　　作为浮屠神女，她当然知道大千世界面对着何等危险，域外邪族虎视眈眈，战争从来就没有停止过。
　　大千世界已经丢失了一半的疆域，剩下一半，也岌岌可危，天邪神不可能永远被封印下去，这一点是所有顶级强者虽然不愿意承认，但却都很清楚的一点。
　　上一次不朽大帝以牺牲自己为代价，才封印了天邪神，这一次又该怎么办？
　　如果真的能诞生一个比不朽大帝还要强大的修士，对大千万族、天下苍生来说，都是好事。
　　可是，真的有人能做到吗？
　　清衍静看了秦胜一眼，心中并不确定这个男人是不是那个人选。
　　毕竟几万年过去了，大千世界连第二个不朽大帝都没能培养出来，更别说超越者。
　　「天帝，血兽殿已灭！」玄天殿主兴冲冲的来和秦胜汇报。
　　「打扫战场，整军回归。」秦胜说道，划开了一条虚空通道。
　　在曼茶罗他们的指挥下，数不清的宝物被搬回了天庭，还有大量俘虏也被押送了回去。
　　天庭兵马并非嗜血之师，也会给人一个改过自新的机会。
　　为血兽殿卖命是卖，给天帝打工，不也还是打工，换一份工作而已，玩什么命啊。
　　良禽择木而栖，不外如是。
　　本来新生的天庭，底蕴和各域的老牌霸主相比，还很浅薄，可先有圣魔宫慷慨解囊，又有血兽殿倾情资助，天庭一下就富裕了起来，直接吃撑了。
　　至尊灵液几亿几亿的往天庭宝库里面搬，各种丹药灵材堆积如山。
　　「回去吧。」秦胜和清衍静也走入了虚空通道之中，这里恢复了宁静，不，是比以往任何时候都要寂静。
　　血兽殿这里闹出来的动静很大，惊动了西域的一些人，没多久各方势力就派出了高手前来查探情况。
　　「血兽殿怎么没了？」
　　一个黄衣老者手一抖，直接把胡子揪下来了一撮，他没有在意，像是失去了痛觉，呆呆的看着前方的血兽殿山门。
　　西域霸主之一，威凌无尽疆域，忽然间就倒塌了，带给人的震惊大到难以言喻。
　　这可是天罗主宰的有力竞争者！
　　「是谁干的？」
　　「这里的痕迹————是天庭，飞升者秦胜出手了，他又灭掉了血兽殿！」
　　「据说，血兽殿主一直想为自己的儿子报仇，万灵教也给予了他支持，看来就是因此惹出了这场大祸。」
　　「动辄灭门，这个下位面的飞升者真把自己当天帝了。」
　　「去北域北界，查一查到底发生了什么，不然我心难安！」
　　」
　　」
　　天庭成立，秦胜的天帝之名其实有很多人都不认可，上古天帝可是强大无比的天至尊。
　　不过，等秦胜翻掌镇压绝世圣物，弹指灭杀血兽殿主的事情传开之后，各种不服之音想必就会消减很多。
　　大千世界，实力为尊，只要修为与战力到了，那么大家都会是识时务的俊杰。
　　原时间线里，最顽固、最古板的浮屠古族大长老，在实力被超过后，也要偃旗息鼓，向清衍静低头认错。
　　回到天庭后，血兽殿的后续琐事秦胜没再过问，全权交给下面的人处理，他开始准备上古天宫之行。
　　「上古天宫，内部一共分为五殿九府，其中五位殿主都是准天至尊级别的高手，九大府主也全都是地至尊。」曼荼罗回忆道。
　　这些并非上古天宫全部的地至尊，只是其中代表性的高手，像天帝坐骑陆垣，还有曼茶罗本体就没算在内。
　　不过总得来说，上古天宫的实力还是配不上上古天帝。
　　「上古天宫可惜了，还没有成立多少年，就遇到了大敌，如果给他们几十年几百年时间，那五位殿主恐怕都可以晋升到天至尊境界。」清衍静说道：「现在你的天庭，就和上古天宫的情况有些相似，两个势力都是由天帝」在支撑。
　　「」
　　上古天宫没了天帝，也就是天罗大陆一域霸主的水平，算不得超级势力，天庭没了天帝，那更加不如。
　　「我比上古天帝要好，有你这个浮屠神女支持，等你修为和灵阵造诣双双进阶天至尊后，天庭从某种角度上来说，就超越上古天宫了。」秦胜一笑。
　　「你以为你赢定了？不要高兴得太早。」清衍静冷哼。
　　秦胜笑而不语，和灵阵天赋相比，清衍静的修行天赋要弱了不止一筹，哪怕是有八神脉也是如此。
　　不是八神脉不给力，实在是清衍静在灵阵丼道上太过妖孽。
　　「在五殿九府上，便是天至尊了。」曼荼罗神色有些复杂。
　　「上古天却丼共有三位天至尊，情况你们应仏也猜到了，三位天至尊旋是天帝。」
　　「天帝儿行了三十六道绝世神通中的《井並化三清》，井分为三，在本尊外创造出了两道分身，本尊加分身三具身体全旋位列天至尊层次，是上古天却的支柱。」
　　听到这里，哪怕是以清衍静的出身，心中也是生出向往。
　　三十六道绝世神通，大千世界的最强绝学，是能让圣品天至尊也追逐的东西，珍贵至极，强大至极。
　　「上古天却统御天罗大陆，以井块超级大陆的所有资源来供养自身，极为富庶。」曼荼罗接着说道。
　　「比如天河，此河拥有强大的神力，可固基破障，得到天池洗礼企人，渡过灵劫、进阶地至尊的几率将会大大增加。」
　　这样井个地方，对任何势力来说旋是非常重要的，地至尊的重要性无需多言，不仅是势力的中流砥柱，也是天至尊预备役。
　　丼个势力只有拥有足够多的地至尊，才能源源不断的诞生天至尊。
　　「还有藏经楼，那里是存放各种神通法诀地，大日不灭身的下井个阶段的法身儿行法，很有可能就在那个里面。」曼荼罗又说道。
　　「最后就是天帝和入侵上古天却的魔帝决战地，那里如今是宫么情况我也不清楚，但《丼並化三清》不可能在藏经楼，只有天帝拥有。」
　　言下意，想要获取这门绝世神通，就只能去决战地碰碰运並，看看天帝有没有留下来传承。
　　「你打算怎么做？」清衍静看向秦胜。
　　「直接打进去。」秦胜淡然回应。
　　「不要大意，上古天却内部各种灵阵禁制无数，布下了很多天帝手段，天帝和魔帝大战残余的力量也相当凶险，哪怕是对天至尊也具备莫大危险。」曼荼罗提醒道。
　　「我明白。」秦胜点头。
　　如果上古天却自然出世，那么寻常天至尊是进不去的，各种陷阱暗手很有可能会把他们直接杀死，兰而是至尊的实力不强，不会触席井些终极危险，可以尝试进入。
　　不过普通天至尊进不去，那是因为他们的实力不够强，秦胜没有这样的担忧。
　　「走吧，我们今天就去上古天却，以免夜长梦多。」秦胜起身。
　　这井次他只打算带曼荼罗和清衍静井起，升韵、美杜莎女王等人留在天庭就好。
　　因为秦胜不是去闯关的，而是去接手上古天却，做那里的主人，等他掌烘了那里，各种宝地机缘升韵他们随时可以享用，不必现在急着去。
　　并且处理血兽殿琐事，也需要升韵他们盯着，秦胜才完全放心。
　　虚空穿梭，秦胜和清衍静、曼荼罗二女很快到了丼片极寒地。
　　大雪飘落，天地冻结，寒意蚀骨伤神，就算是寻常的至尊境し士置身此地，旋会感到僵硬，时间久了会有生命危险。
　　天地间，还有强烈的罡风肆虐，威力极大，可以撕裂已经触及到空间奥书的五品至尊0
　　「上古天却如今飘荡到了这里？」曼荼罗左右观察。
　　「嗯，我的感应应仏没有出错。」秦胜说着，直接出手，反瀚的精神力扩散而出，让这片极寒地的所有雪花旋凝滞在了半空中。
　　空间扭曲，井道道裂缝悄然出现，星辰光芒璀璨，像是直接打亢了通往星空的门户，犹如太古洪荒般苍茫古老的並息从里面泄露而出。
　　透过空间裂缝隐约可以看见许多瑰丽景象，丼片宏伟天地藏在后面，有天却仙阙，也有浮空大陆，並象惊人。
　　空间破碎，刮起了无尽空间风暴，有井种要撕碎天地万物的並势。
　　「上古天却！」曼荼罗有些激动。
　　秦胜在错误的时间，正确的地点，强行打亢了通往上古天却的裂缝。
　　古老磅礴的並息震动天地，有往四面八方扩散的趋势，但被秦胜的精神力所阻隔，尽数限制在了这里。
　　「若是不加限制，上古天却出世的动静会很大，连大千世界的边界之地旋能感应到。
　　「秦胜笑着说道。
　　「为了避免别人来分丼杯羹，还是隐藏起来为好。」
　　原时间线里，上古天却现世的那井天，连位于大千世界极北地的萧炎旋感受到了，这固然是因为炎帝的实力高强，但天却本身的动静也着实不小。
　　自然出世没办法，可现在上古天却是秦胜辛辛苦苦找到并打亢的，当然不能便宜别人0
　　虽然就算把天罗大陆的各大势力纠引过来，那些个地至尊也不可能对秦胜造成任何阻碍就是了。
　　某种意义上来说，天罗大陆的高手欠了秦胜井条命，要不是秦天帝心善，那就可以借这个机会把他们聚拢过来，然后给井网打尽了。
　　「天帝陵园。」
　　这个名字，在秦胜心中井闪而过，他想要的传承，还有已经死去的天帝本人就在那里。
　　精神力包裹争清衍静和曼荼罗，秦胜带着两女冲进了空间风暴中，如履平地，顺利穿过了虚空乱流层，最后来到了井片广阔的平原。
　　向远方井看，神山、却殿、浮岛隐于升雾中。
　　「我又回来了。」曼荼罗轻声细语。
　　「天帝要是知道了你做的种种努力，会很欣乍的。」秦胜说道。
　　在天帝养女的帮助下，秦胜来到了上古天宫，目的是————
　　攻打天帝墓！
　　（ps：今天更新完毕，求月票。）
　　>
第762章我一眼就看出你不是人
　　天地昏暗，一道道空间裂缝时不时出现，又渐渐愈合，像是蛛网一样。
　　放眼望去，一片荒芜，没有多少生机，残留的上古气息非常沉重，不知道是何等境界的修行者遗留，万古不散。
　　大地之上，还有一道道深不见底的深渊，明显就是大战留下来的痕迹。
　　秦胜他们漫步在这片空间之中，能够透过此时的荒凉，感受到上古时期这里的繁荣。
　　「这里是天宫外围，本来生活着很多天宫子民，可是在那一场大战中，他们都陨落了，牺牲的最早。」曼荼罗神色冷漠，眼中有着怅然之意。
　　可以看到，在一些城池、宫殿的废墟上，站着一具具骸骨，他们呈现出仰头观望状。
　　虽然已经失去了所有血肉，可也隐约能感受到当时这些人的心情和境况。
　　有些骸骨的手上，或者脚边地面上，都有着令牌，材质与颜色各异，上面刻着不同的图案，有青狼，也有雄鹰，这是上古天宫弟子身份的象征。
　　「域外邪族，便是从这里打了进来，这些守卫没有反抗之力便被杀死了。」曼荼罗说道。
　　当时，必然是天地破碎，日月无光的情况，看见无边域外邪气猛烈侵蚀此方空间的时候，上古天宫弟子第一时间做出应对的同时，或许还有些迷茫。
　　恐怕谁也没有想到，域外邪族竟然会选择直接攻打上古天帝的老巢。
　　上百九帝：威名赫赫，个个都是站在大千世界顶峰的修士，域外邪族此举，简真是专挑硬的骨头啃。
　　「上古天宫之战，我看见过一些记载，据说是一位魔帝率军前来，麾下的邪族高手无数。」清衍静神色郑重。
　　「上古天宫以一己之力，拦住了那支邪族大军，是天罗大陆能够保存到今天的大功臣。」
　　「都是值得尊敬的英雄。」秦胜点头。
　　曼荼罗睹物思人，走在这片空间，似乎是回想起了一些失落的记忆。
　　秦胜也没有催促她，而是陪着小曼一起。
　　很快，三人就止住了脚步。
　　「前面有灵阵守护。」清衍静说道。
　　一根根灵力丝线以玄奥的方式排列组合，构成了一道无比广阔的强横灵阵。
　　哪怕已经被域外邪族肆虐过一次了，这道灵阵拦住地至尊也是不成问题的。
　　「守天之阵，天宫的第一道防线。」曼荼罗轻语。
　　不远处矗立着一座山峰，那里修建了一道高大石门，上面刻着大量繁复符文，石门之上刻着三个字：
　　登龙门。
　　「我听说过这东西，似乎是上古天帝用来检测弟子天赋和潜力的宝物？」清衍静说道。
　　「对，所有加入天宫的人，都需要走一遭登龙门，每个入门者都会迎来一个和自身实力相当的对手，击败他，就能得到更高等的弟子身份。」曼茶罗点头。
　　「天宫弟子共分四等，狼牌弟子、鹰牌弟子、蛟牌弟子以及龙牌弟子，级别越高，能够享受到的修行资源也就越多，想要在未来竞争殿主之位，就必须是龙牌弟子。」
　　曼荼罗看向秦胜，「藏经楼是天宫重地，除殿主长老之外，非龙牌弟子不可入内，你想寻找不朽金身的修行之法，得先通过登龙门的最高考验。」
　　如果是上古天宫正常运转的时候，哪个弟子立下大功，还有机会破例被充许进入藏经楼。
　　可现在这里已经没人了，只能按照冰冷的规矩行事。
　　「以你的天赋和实力，拿到龙牌应该不难。」清衍静对秦胜很有信心。
　　「不用那么麻烦，我们之后直接去找藏经楼就行。」秦胜一笑。
　　「没有龙牌弟子的身份，要如何进入藏经阁？」清衍静问道。
　　「很简单，我继承上古天宫不就行了？」秦胜很淡定。
　　「————有道理。」清衍静无话可说了。
　　「你要是想看看自己的天赋如何，可以去登龙门试一试。」秦胜对清衍静说道。
　　「龙牌不足以彰显我的全部天赋，不用了。」清衍静看起来有点小傲娇。
　　「你要是没有其他事情，那我们就直接去天帝和魔帝的决战之地吧，看看那里到底是个什么情况。」秦胜看向曼荼罗，说道。
　　「你要怎么过去？」曼荼罗有些怀疑。
　　上古天帝本人没有修行灵阵之道，但以他的地位，请几个灵阵大宗师来布阵是非常容易的事情。
　　上古天宫的防御力量，绝非现在天罗大陆的那些霸主势力能比的。
　　「就这样，我演示一遍，你们记得好好看，好好学————」秦胜破空而去，带着两女消失在登龙门内，再出现时，已经来到了一座荒芜山脉上空。
　　这里没有一点绿意，虽然看不见，但仍然能感觉到有两种属性截然不同的力量波动存在，源头在更深处。
　　「这里是————天帝和魔帝决战之地？你真的越过重重阻碍，直接进来了？」曼荼罗大吃一惊，觉得不可思议。
　　灵品，不，仙品天至尊应该也不可能做到这样的事情啊！
　　当然，曼荼罗也不确定，毕竟她没有当过天至尊。
　　「你怎么做到的？」清衍静此时看秦胜，就像是看一个怪物一样。
　　「一点小手段。」秦胜淡然一笑。
　　「学会了吗？」
　　「这种方法怎么可能学得会啊！」清衍静不停打量秦胜，似是想看穿他的皮囊下到底隐藏着什么。
　　能做到这种事情，只有三个可能，一是秦胜的实力已经达到了莫测的地步，可以横推这里。
　　二是秦胜的灵阵造诣到了一个无比高绝，让人完全看不懂的地步。
　　三————秦胜就是这里的主人，主人回归，各种灵阵自然不会阻拦。
　　可是，这三个可能无论哪一个看起来都很荒谬，一个地至尊怎么可能那么强？
　　清衍静在浮屠古族什么情况没有见过，秦胜这样的人她还真没见过。
　　「你难道真是天帝转世？」清衍静忍不住问道。
　　「怎么可能，天帝转世还用来这里寻找《不朽金身》和《一气化三清》吗？」秦胜用看傻子一样的眼神看了小静一眼。
　　「有没有可能，我其实真的很强，说帮助你执掌浮屠古族，并不是开玩笑？」
　　能服务秦天帝，小小的浮屠神女就偷着乐吧。
　　「难以置信。」清衍静轻吐一口气，还是不能接受秦胜的实力可以影响浮屠古族易主。
　　不是清衍静固执，实在是一个地至尊有这种实力，完全是违背常识，换成是秦胜，他其实也不能相信。
　　就像是一头皇帝，被一尊乞丐暴打，狂甩耳光，最后乞丐还反过来把皇帝给诛了九族一样离谱。
　　不过曼荼罗在震惊之余，倒是很高兴，秦胜越强，也就意味着寻找到她本体的几率就越大，这是天大的好事。
　　没再去解释什么，秦胜大步向前走去。
　　越往前，环境就越恶劣，大地沙化，空间破碎成一块块的小镜子，形成了乱流，呼啸不断，仿佛一道天然的屏障。
　　被空间乱流圈包围的位置，则是一片黑暗，看不清东西，惊世威压从那里传了出来，笼罩了这片天地，以清衍静和曼茶罗的实力都感到压抑。
　　等秦胜带着两女穿过空间乱流之后，就看见数不清的山峰飘在天上，大地满目疮痍。
　　「最核心的战场————天帝和魔帝都不见踪影，这两者是同归于尽了吗？」清衍静极目远眺。
　　「那两位还在。」秦胜的精神力敏锐地察觉到了一些东西，他看向一座浮空山峰，轻轻点出一指。
　　砰！
　　山峰上半部分炸开，露出了山体内的情况，里面藏着一座宽阔的广场，一道身影笔直的站立在上面。
　　浩瀚的气势陡然炸开，铺天盖地，如果没有秦胜保护，以清衍静和曼茶罗的实力，这个时候恐怕会不自觉的低头，灵力都无法稳住，会直接暴动。
　　广场上的身影穿着青衫，闭着眼睛，容貌英俊，给人一种顶天立地的感觉。
　　「天帝？！」曼荼罗惊呼。
　　「这就是圣品天至尊，万古不灭。」清衍静神色凝重。
　　在天帝手上，拿着一把像是水晶炼成的宝剑，气机锋锐，撕裂寰宇空间，每一点剑光，都能劈开虚无，威力极大。
　　水晶剑插在天帝脚下，那里有一颗黑色的腐败头颅，骨头都露了出来，被宝剑给钉死。
　　这颗头颅散发出的气息无比邪恶，和这个世界都格格不入，秦胜他们只是看见，内心深处就生出了本能的厌恶，像他们这样的人类和黑色头颅代表的种族，双方如同水火，不能相容。
　　看起来，它似乎是域外邪族的头颅。
　　域外邪族，是和大千世界完全相克的一个族群，他们连灵力都无法吸收，而是要先侵蚀一块块大陆，一个个位面，将世界变成邪族的模样。
　　大千种族和域外邪族，是真正的有你无我，有我无你，不可共存。
　　这群邪恶生物，是来自大千世界之外另一个强大世界的特殊生灵，因此，他们会受到大千世界意志的压制。
　　当年天邪神之所以发挥不了全部实力，就是被大千意志给限制了。
　　于是乎，这位邪神选择故意被不朽大帝封印，借世界意志磨砺自己，他的想法很好，准备等他重临世界的那一天，一举占领大千。
　　然后天邪神就等到了牧尘晋升主宰境。
　　「圣品绝世圣物，天帝剑。」
　　清衍静盯着那把水晶剑，眸子生辉，「看来天帝还是终结了那位魔帝的生命。」
　　「错了，那位魔帝没死，我们现在看见的青衫人就是他。」秦胜平静说道。
　　「你说什么？！」两女齐齐一惊，尤其是曼荼罗，她当然知道天帝长什么样子，青衫身影的容貌并没有问题。
　　「天帝剑，就是对魔帝的封印，但不是那颗头颅，而是那只握着天帝剑的手，只要他和剑没有分开，封印就一直存在，这一切是障眼法。」
　　秦胜一步迈出，来到了那座广场上，走向青衫男子。
　　「哼，狡诈的域外邪族，还想伪装成天帝，我一眼就看出你不是人。」
　　秦胜拔出了天帝剑，主动破除魔帝封印。
　　清衍静她们想阻止也来不及了：你知道那是对魔帝的封印，还把天帝剑拿开？
　　原来不是天帝转世，是「魔帝转世」对吧？
　　天帝剑出世，剑光爆发，整个天地都被照亮，虚空乱流被斩碎，上古天宫被重重气浪冲刷，威势骇人。
　　虽然比不上浮屠祖塔，但此剑亦具备无上伟力。
　　「他怎么会有能力拔出天帝剑？」曼荼罗呆住。
　　「想拔出此剑，很难吗？」清衍静问道，她对上古天宫的了解仅限于古籍，不如曼荼罗这样的老资历。
　　「要么是天帝本人，要么就修行了不朽金身，才能得到天帝剑认可。」曼茶罗怔怔出神。
　　秦胜肯定是没有修行不朽金身的，所以————
　　「还说你不是天帝？」清衍静眼睛睁大了一些。
　　可事实上，拔出天帝剑还有第三种可能，那就是这件绝世圣物抵抗不了拔剑者的力量，只能乖乖听话，任由驱使。
　　在秦胜拔出天帝剑之后，异变陡生，青衫男子嘴巴张开，爆发出无穷吸力，犹如一个黑洞一样，竟是想将秦胜吞进去。
　　与此同时，青衫男子指尖射出一道黑光，如闪电毒蛇一样向着曼荼罗和清衍静而去，黑光中有着狰狞血口，长满了一颗颗流淌着魔气的利齿，气息邪恶，吞噬万物。
　　「还敢逞凶？」秦胜干脆刺出一剑，剑鸣九霄，亿万道剑气逆乱规则，魔气一触即溃。
　　青衫男子身体抖动，想要避开，但他的状态太差了，无力闪躲，直接被刺穿，天帝剑之力无匹。
　　轰！
　　青衫男子的身体直接爆开，无边魔气升腾，凶威滔天，几十上百万里都被遮蔽了。
　　「人族，敢坏我大计，我一定要让你死！」怒吼声响起。
　　所有魔气不停收缩，最后青衫男子重现，他睁开了眼睛，眸子漆黑，邪意十足，蕴含着浓厚的恶意。
　　「真的是那位魔帝，他竟然还没有死。」清衍静无比戒备。
　　「直接牺牲了一颗魔心，倒是果决。」秦胜站在魔帝对面，沉着冷静。
　　域外邪族生命力极其顽强，难以被杀死，断手断脚都是小问题，不过他们也有一个弱点，那就是魔心，这个部位相对来说比较脆弱。
　　此物是域外邪族一身生命力的凝聚，能够带给他们顽强不屈的生命，但要是魔心毁灭，那就直接死了，任凭身体再完好也无济于事。
　　只不过到了魔帝这个层次，魔心坚固不朽，哪怕明知这是他们的弱点，也很难直接毁掉，需要先慢慢磨灭对方，争取找到机会。
　　这尊魔帝被天帝封印太久太久了，状态差到了极致，所以他第一时间想吞噬血肉精华，恢复元气。
　　意图被秦胜阻止，又被天帝剑刺中之后，魔帝迫不得已下，只能以牺牲一颗魔心、一条性命为代价，用秘法炼之，让自己恢复一些力量，摆脱困局。
　　原时间线里，是陆垣这个天宫叛徒给魔帝提供了一些地至尊级别的血食，让他恢复了些许力量，然后大开杀戒，进一步恢复元气。
　　现在直接废了一颗魔心，代价不可谓不大。
　　至于为何毁了魔心，魔帝还能活着，这是因为他的情况非常特殊。
　　「你们是什么人？打开这里的人，不该是你们才对。」魔帝神色冰冷。
　　天帝坐骑陆垣当年被这尊魔帝诱惑，主动魔化，后来上古天宫被封印，陆垣一直谋求着打开这里，放自己的主子出来。
　　「我打开了天宫，破除了天帝对你的封印，你不感谢我，反而想要我的性命，你们域外邪族果然是冷血且没有感情的畜生。」秦胜摇头。
　　「好，我是该好好感谢你，本座就赐予你一个与伟大的魔帝融为一体的机会！」魔帝狞笑，滔天魔气倾泻而出，让这片天地沦为至邪魔域。
　　大地裂缝上喷吐出无边黑色魔雾，无比压抑。
　　「大魔诀，吞天灭世手！」魔帝出招，一只广阔无边的黑色手掌显化，腐蚀虚空，向着秦胜拍来。
　　清衍静和曼荼罗脸色沉重，这一掌太强大了，哪怕不是针对她们，只是气机逸散，两人的灵觉也在疯狂预警。
　　擦到就死，碰到必炸。
　　「一个地至尊，有天帝剑又如何？天帝本尊都奈何不了我，更别提一把破剑，死吧！
　　「」
　　这尊魔帝恨极了秦胜，他丢掉的那可是一条性命啊，说是杀身之仇也不为过。
　　看着漆黑巨掌，出乎清衍静和曼荼罗预料的是，秦胜并没有挥舞天帝剑，而是抬起空闲的左手，轻轻一拍，以掌对掌。
　　「哈哈哈哈，无知的人族，这个时代的大千世界难道对我族已经没有任何了解了吗？
　　「魔帝放声大笑。
　　天魔帝对地至尊，他都不知道该怎么输。
　　彩色火焰在秦胜掌间凭空浮现，直冲天际，焚天燃道，污秽的魔气不断蒸发。
　　两掌相接，声势浩大的吞天灭世手直接被打爆，像是一个气球一样，一戳就破。
　　「域外邪族，不了解我。」秦胜的声音响起。
　　火焰神掌一往无前，直取魔帝真身而去。
　　「不可能！」魔帝脱口而出，神色骇然，就算他现在不复巅峰状态，可是也保持着不弱的天至尊战力啊！
　　一个地至尊，碾压了他的魔帝绝学？
　　这尊魔帝察觉到事情正在向一个不受自己控制的方向滑落，一道道魔气从他体内分裂而出，冲向四面八方。
　　「哼，想逃？」
　　轰！
　　时空凝固，火焰神掌无情拍下，天地巨震，整个上古天宫都抖了三抖，山摇地晃。
　　秦胜收手，火焰构成的虚幻之掌镇压在魔帝身上，让他动弹不得，又因为帝焱不断焚烧，魔帝哀嚎连连。
　　「你到底是谁？！」魔帝嘶吼道，无法接受自己被一个地至尊给一招镇压了。
　　这种事情别说在大千世界，就算是在域外邪族的祖界—天源界，他也没有听说过。
　　「一个死人，没有必要知道那么多。」秦胜打算让魔帝带着遗憾死去，他也没有解答的义务。
　　「你一只手就生擒了一位魔帝？」清衍静下意识攥紧了衣角，声音如同梦吃。
　　「准确来说，这是一位不复巅峰的天魔帝。」秦胜笑道，做出强调。
　　域外邪族的魔帝级对标天至尊境界，其中又可以细分为幽魔帝、玄魔帝和天魔帝，分别与灵品、仙品、圣品对应。
　　「毁灭上古天宫的元凶，就这样解决了。」曼荼罗呢喃，心里面一时间很是复杂，有悲伤，也有轻松。
　　「你为天帝报仇了————」
　　「你还可以见天帝一面。」秦胜看向曼荼罗。
　　「天帝也还活着？」曼荼罗声音有些颤抖。
　　「不，他的确已经死了，只是还有残痕存世。」秦胜一弹指，帝焱落在那颗腐败的魔首上。
　　嗤！
　　黑烟升腾，魔气泯灭，最后有霞光绽放，头颅消失了，所有光芒凝聚在了一起，化为一道人形。
　　一个白衣男子出现在秦胜三人眼前，他的容貌和青衫魔帝一样，可气度却截然不同，帝威不可测。
　　这才是真正的天帝。
　　「多谢朋友出手相助。」天帝一笑，很是温和。
　　「这是怎么回事？」清衍静疑惑。
　　「当年，我战至油尽灯枯，无力彻底击杀吞天魔帝，只能先行封印，想要让岁月磨灭他，可惜啊，这等天魔帝太难杀死了。」天帝轻轻一叹。
　　「在你们打开天宫的那一刻，吞天魔帝便有了感应，于是他自身变化为我的模样，又将我变成了域外邪族的头颅，想要误导你们。」
　　「若是你们中计，想要取剑灭魔，那么吞天魔帝既能借你们之手脱困，我最后的残痕也将被除掉。」
　　吞天魔帝只能进行模样上的伪装，无法自主摆脱天帝剑。
　　不得不说，这位魔帝着实狡猾，正常人来到这里一看，英伟的天帝持剑刺穿了邪族头颅，肯定不会多想，只会认为这真的是天帝镇魔之景象。
　　到时候不管是有人一心为大千，泄愤般的去毁灭「魔首」，还是想要夺得天帝剑，他的目的就达成了。
　　「吞天魔帝，此獠倒是好大的口气。」秦胜笑了笑。
　　取这个名号，经过小狠的同意了吗？
　　>
第763章秦胜巧施连环计，神女误背卖身债
　　「吞天魔帝？莫非此凶是来自吞魔族？」
　　清衍静的目光落在被镇压的青衫男子身上，只听名字就知道这是一位绝世强者。
　　吞天魔帝、小刀魔帝、野狗魔帝这三个称呼放在一起，任谁都会觉得第一个人更加强大与可怕。
　　「对，吞天魔帝正是吞魔族那个时代的领袖。」天帝点头。
　　域外邪族只是一个统称，就像妖族一样的概念，内部还有着诸多族群划分。
　　其中，以三十二个大族为首脑，统领若干中小规模的域外邪族，吞魔族正是位列三十二大族之中的强大族群。
　　像入侵天玄大陆的异魔族，在域外邪族之中只是小角色，上不得台面。
　　三十二大族就不同了，各族的魔帝众多，任何一族单拿出来都能对标大千世界最强大的那些超级势力，甚至还要胜出几分。
　　像圣品天至尊后期这个级别的高手，浮屠古族目前就没有，可在三十二大族中并不缺。
　　天邪神就是圣魔族之人。
　　当年如果不是大千世界修士占了地利，有世界意志垂青，那么根本不可能挡住域外邪族的进攻。
　　「吞天魔帝我有所耳闻，据说个人实力能排进域外邪族的前十之列。」秦胜说道。
　　「这个对手的确难缠，他又叫九尸天魔帝，拥有九颗魔心，一颗魔心便是一条性命。
　　「天帝感慨道。
　　「当年，我以一气化三清的力量，杀掉了吞天魔帝的七条命，最终力竭，拼死封印了他剩下的两颗魔心。
　　「」
　　「如今他的第八颗魔心也毁灭了，这位魔帝的生命终于是要走到终点了。」
　　吞天魔帝严格来说并不是一个人，而是九个人。
　　当年吞魔族鼎盛，有九位魔帝为了追求极致实力，以吞魔秘法互相炼化、融合，最后那九大魔帝顺利合一，惊世魔变，方才诞生了无敌的吞天魔帝。
　　这也是九尸天魔帝之名的由来。
　　九帝合一不仅代表着实力大增，且一尸便是一命，所以吞天魔帝的魔心毁灭后还能复活。
　　「真是一位可怕的魔头，放眼远古时期的所有天至尊，恐怕也只有天帝您了，才能对付这种棘手的魔帝。」清衍静神色凝重。
　　如果换一个没有修炼《一气化三清》的人面对吞天魔帝，就算是圣品后期天至尊，估计也会被活活耗死。
　　一条命打九条命，这玩不了啊前提是没有原始法身。
　　不过反过来说，要是当年进攻上古天宫的是其他天魔帝，那么天帝也不至于落到这个地步，毕竟他是三打一。
　　天帝和吞天魔帝，完全就是互相克制的关系，有一种宿命之敌的意味。
　　「你的称赞，我实在是受之有愧。」天帝轻叹。
　　「以命封魔，也未能彻底解决掉吞天魔帝，给后人留下了大麻烦，差点就放虎归山，还是多亏了你们的帮助才有了终结他性命的机会，惭愧，惭愧。」
　　可以看出，天帝的道德水平很高。
　　说实话，以天帝的情况，他当年如果要保命，那么是有脱身机会的。
　　让两具化身缠住吞天魔帝，天帝自然可以从容遁走。
　　不过这样做的代价，自然就是天罗大陆沦陷，生灵涂炭，域外邪族进一步占领大千世界。
　　在性命和大义之间，天帝选择了后者，舍生取义。
　　千古艰难唯一死，明知结局的情况下还能从容赴死，这样的精神更显珍贵，令人敬佩。
　　「此言差矣，若无天帝您封印吞天魔帝，这些年来他不知道会造下多少杀孽。」秦胜笑道。
　　「若无像您这样的先贤抛洒热血，大千世界也不会有这几万年的安宁和平，我们这些人也没有成长的机会，你们的努力与牺牲是有意义的，是你们撑起了大千世界的天空，留下了希望。」
　　「哈哈哈，当年牺牲的那些朋友，如今看来可以瞑目了。」天帝一笑。
　　「不知你和这位姑娘是从哪里来？」
　　「我名秦胜，是下位面的飞升者，她叫清衍静，是浮屠古族当代神女。」秦胜答道。
　　「飞升者？当年就有几位并肩作战的战友，也是出自各个下位面，下界飞升者易出强者，自古皆如此。」天帝微笑。
　　「以你现在的境界便可镇压吞天魔帝，大千世界后继有人啊，好啊，这很好，我界气数未尽，众生命不该绝。」
　　天帝也看不明白秦胜到底是什么情况，一个地至尊怎么会如此勇猛，以他的境界也无法理解这样的事情。
　　但没有关系，只要秦胜是大千世界的生灵就够了，更多的问题，轮不到他一个死人来操心。
　　在死后还能看见如此出色的一个后辈，对天帝来说这是最大的安慰。
　　大千世界最有希望的一个时代！
　　「当年，浮屠老祖一直活跃在抗击域外邪族的第一线，原始法身无尽光明体坚不可摧，挡住了很多天魔帝，功绩无量，威震大千和域外，我也极为佩服。」天帝又看向清衍静。
　　「如今浮屠古族可还好？」
　　这就是老资历，我虽然不认识你，但我认识你祖宗的祖宗。
　　「一切安好，只是实力无法再和老祖那个时代相比了，无尽光明体一直没有等到继承者。」清衍静叹气。
　　「不必担忧，原始法身是大千世界的瑰宝，是对抗域外邪族最重要的力量之一，终有一天，它会迎来新的主人。」天帝说道。
　　大千世界有灵，当情况到了最危急之时，原始法身必然不会继续沉寂。
　　就算是赶鸭子上架，也要让它们的力量发挥出来。
　　不过原始法身也不是天下无敌的，十座原始法身，已经毁掉了五座。
　　「借天帝吉言，希望那一日能早些到来。」清衍静说道。
　　秦胜看了清衍静一眼，与其借吉言，不如来借一借我，继承遗产我是专业的。
　　「曼陀罗，这些年辛苦你了。」天帝对曼荼罗说道，声音温和。
　　曼荼罗眼眶发红，泪水在打转，「天帝————」
　　曼荼罗本体是一株上古曼陀罗花，被天帝发现时，她只是一枚飘荡在虚空之中，即将枯萎的种子。
　　是天帝将曼陀罗种子带出了虚空，悉心照顾，付出了一些代价才救活了她，并把曼荼罗培养到了地至尊大圆满。
　　对曼茶罗来说，看着自己生根发芽、化形成长的天帝，无疑是父亲一样的人，反过来也是一样，天帝亦将小曼视为女儿。
　　上古天宫一战，曼荼罗本想参战，誓死守护家园，不过天帝封印了她，保住了她的性命，这是天帝唯一的私心了。
　　摸了摸曼荼罗的头，天帝没有说什么，而是看向吞天魔帝。
　　「吞天魔帝，当年之战，今日分了胜负，是我赢了。
　　「天帝，你已经死了，而我还活着！」吞天魔帝怒喝。
　　「若无这小子插手，最终赢家只会是我，你根本杀不了我！」
　　「万古之后，我这个大千世界的人能插手天帝与你之战，你们域外邪族的强者怎么不见人影，是他们不想来吗？」秦胜冷哼。
　　「今日之场景，只是未来的预演，你们域外邪族的结局早已注定。」
　　「一派胡言，你们根本不了解我族的力量，我族的真正实力不是你们可以想象的，大千世界注定要沦陷！」吞天魔帝非常嘴硬。
　　「一群丧家之犬，装什么高深莫测。」秦胜呵呵一笑。
　　真有那么无敌，还会被赶出天源界？
　　秦胜一挥手，帝焱炼出了一片空间，将吞天魔帝关押。
　　「看起来你不打算马上杀了他，那想怎么处理他？」天帝询问道。
　　「一尊无上天魔帝，魔躯至坚至固，我想试着将吞天魔帝炼为一件兵器，未来面对其他域外邪族之时，以魔吞魔。」秦胜道出自己的想法。
　　吞天魔帝绝对有圣品天至尊后期的修为，如果秦胜的想法可以顺利实施，那么最后得到的吞天魔兵绝对是一把对邪利刃。
　　吞天魔帝化「吞天魔罐」，这才正宗，不负吞天之名。
　　「这很难，域外邪族的力量和我们大千修士截然不同，他们无法调动灵力，我们也无法使用邪气。」天帝摇头。
　　秦胜这样的想法，大千世界的前人也有过，毕竟域外邪族的身体确实特殊，如果能将他们的尸体化为己用，那将是莫大的助力。
　　可无论是拿来炼丹还是炼器的尝试，都失败了，无一例外。
　　「我试试吧，若是不成，那再杀掉吞天魔帝也不迟。」秦胜说道，他倒是有几分信心的。
　　「天帝放心，我会在天宫内部进行尝试，不会让吞天魔帝有逃脱的机会。」
　　无论是遮天世界，还是阳神世界，都不乏炼人为兵的例子，至于吞天魔帝身上的邪族力量，总会有办法的。
　　「以你的实力，倒是可以尽情尝试。」天帝颔首，又说道：「我能感应到，你修行了大日不灭身，想必此次是为了不朽金身而来。」
　　「天帝慧眼。」秦胜直接承认下来。
　　「我们进入天宫之前，并不知道你和吞天魔帝的情况，秦胜想要获得《不朽金身》和《一气化三清》的传承。」曼荼罗开口，打了一个助攻。
　　「这自然没有问题。」天帝笑着说道。
　　「以你的天赋与实力，修成不朽金身之后，未来有很大可能继承万古不朽身，那将是大千世界之幸。」
　　「而《一气化三清》，也是该传承下去，不能随着我的陨落而失传，你就是最适合的人选，我想哪怕找遍大千世界，也没有人能胜过你。」
　　「天帝过誉了。」秦胜很谦虚，又说道：「不知道能不能给浮屠神女一个机会？」
　　清衍静心中微动，没有想到秦胜这个时候还记得双方立下的赌约，愿意帮她说话。
　　这人还挺好的。
　　「这门绝世神通，需要以真灵灌顶才能传承，灌顶之事对修士伤害很大，以我如今的情况，只能传承一次。」天帝解释。
　　「并且，只有修成了不朽金身之人，才可以继承《一气化三清》。」
　　这是上古天宫的规矩，修成不朽金身者，为天帝传人，可得到他的一切。
　　只可惜，直到上古天宫覆灭之时，也没有诞生第二个不朽金身。
　　「我已经修成了至尊法身，无法再改修不朽金身，看来是和这门绝世神通无缘了。」清衍静摇头，大大方方的说道：「多谢你替我说话，就由你学习《一气化三清》吧。」
　　「那么这次就是我赢了，阵部之主。」秦胜一笑。他其实早就知道天帝的传承要求，先天立于不败之地。
　　清衍静不清楚，她还得谢谢秦胜呢。
　　「算你赢了，我会履行那个约定。」清衍静哼了哼。
　　接下来，天帝给秦胜真灵灌顶《一气化三清》，以这样的方式进行传承，不仅能够得到神通修行之法，也可以获得前人的部分神通修行经验，节省下大量时间，直接入门。
　　白光闪耀，将秦胜笼罩，无尽信息在他脑海中流淌，大千世界三十六道绝世神通之一，印刻在他的脑海中，永世不忘。
　　以后秦胜如果想要传授给别人，那么也要以真灵灌顶的方式才行。
　　「这门绝世神通，一共有三个层次，从低到高分别是三分境、三合境、三神境。」天帝讲解。
　　其中，第一个层次三分境，就是分出两个化身，修为与本体相同。分身死亡，本体无恙，本体死亡，分身消散。
　　到了第二个层次三合境，就能将两大化身融入本尊，三身合一之后，短时间内可让修士实力大增，拥有更高境界的力量。
　　第三个层次三神境，分身即本体，可以长存，击杀任何一具身体，都不会真正危及修行者的生命，必须三身俱灭，才算真正死亡。
　　并且到了这个境界，分身也可以修炼至尊法身，相当于一个人能掌握三道法身，极为玄妙。
　　连上古天帝本人，也没达到这门神通的三神境呢。
　　大千世界的这门《一气化三清》，和秦胜在遮天世界学会的老子版本毫无疑问有很大区别，后者并不能合一，本体也永远只有一个，一死皆死。
　　先不提神通品级与上限的问题，其实这里的《一气化三清》要更实用，这也是秦胜非要来上古天宫寻找这门神通的原因。
　　神通到手后，秦胜在遮天世界就可以用未来之主推演两个版本的《一气化三清》，合其长，弃其短。
　　简单参悟之后，秦胜露出满意的笑容，只是这门神通，便不虚此行了，暗想道：「要是再得到第三个版本的一气化三清，都能合成二星秘术了————」
　　「多谢天帝传法。」秦胜真心实意地道谢。
　　「无需客气，等你修成这门神通之后，多杀几个魔帝，便是对我最好的感谢。」天帝微笑，然后对着远方招手。
　　「来！」
　　声如雷震，号令天地，一道藏青色的光芒闪耀，从远方急速飞来，很快到了秦胜他们近前。
　　定睛一看，这是一座古风阁楼，气机古老玄奥，让空间不断扭曲，波纹无尽。
　　「拜见天帝！」苍老的声音从阁楼中响起，非常激动。
　　上古天宫的藏经楼本身就是一件通灵圣物，诞生了不低的灵智，此时天帝相召，自然是屁颠屁颠的赶来了。
　　「又见面了啊。」天帝看着藏经楼，有些怀念，继续说道：「不朽金身，要迎来它的新主人了。这是秦胜，地至尊大圆满便可镇压吞天魔帝，不朽金身合该归他所有。」
　　「天帝有令，我自当遵从。」
　　藏经楼之灵的精神一扫，确定了秦胜是谁，古朴的大门轰然打开，望里一看，内部赫然藏着一方浩瀚星空！
　　一道道流星不停划过，绚烂多彩，每颗流星都是一门天庭传承，数之不清。
　　「进去吧，不朽金身在等着你。」天帝说道。
　　秦胜点头，飞进了藏经楼，一颗巨大的黄金星辰从星空深处向他冲了过来，金光漫天，一条条金龙拱卫在侧，神圣威严。
　　在黄金星辰内部，有一方广场存在，广场中央摆放着一座古老祭坛，一页金纸静静的悬浮在祭坛上。
　　金纸上面刻着一道道纹路，宛若天成，能够从上面窥见天地万物的虚象。
　　不朽金身！
　　「大日不灭身想要进化为不朽金身，需要先将这张不朽金页点燃，借助其中不朽神力来实现蜕变。」天帝的声音传了进来。
　　「想要点燃金页，要么就献祭一尊大日不灭身，要么便燃烧自身的法身，后者更为危险。」
　　当年，天庭修行大日不灭身的人有不少，可是无人能更进一步，足以证明这次进化的难度。
　　因为这里没有第二个人修炼了大日不灭身，所以秦胜只能选择第二条路。
　　「对我来说，应该谈不上危险。」秦胜很自信，进入了黄金星辰，一步步走到了祭坛上。
　　成千上万丈高的大日不灭身被秦胜召唤了出来，随着他心念一动，至尊法身开始自燃，火焰犹如瀑布一般落在了金页上，把包裹，点燃了它。
　　轰！
　　强烈的气势炸开，空间荡起波纹，无数道金光铺天盖地，金页融化了，直接成为了一片金色的岩浆大海，一个个符文在里面流淌，蕴含着不朽的规则。
　　秦胜的至尊法身踏入了金色的岩浆之海，嗤嗤之音不绝，就像是清水落进了油锅。
　　强悍的不朽之力自「岩浆」中爆发，不停冲刷大日不灭身，一波接一波，源源不绝。
　　秦胜的至尊法身以肉眼可见的速度在融化。
　　这很痛苦，秦胜和法身心意相通，此时的感觉比凌迟还要恐怖，相当于活生生的把一个人在清醒状态下炼成油渣。
　　不过，秦胜眉头都没有皱一下，默默承受着这种痛苦。
　　进化，开始了。
　　看着修行的秦胜，天帝忽然问道：「万古不朽身现在可有主人？」
　　「现在所有原始法身都是无主状态，万古不朽身依然留在摩诃古族。」清衍静答道。
　　「那么秦胜或许就是万古不朽的新主，你是浮屠神女，可以找机会带他去摩诃古族试一试。」天帝说道。
　　「清姑娘和摩诃古族的大人物有婚约，那一位天赋绝佳，圣品有望。」曼荼罗突然说道。
　　「嗯？那秦胜为何还愿意给你一次————」天帝忽然住口不言，但两女都明白他的未尽之意。
　　「其实那是族群联姻，没有感情，我很抗拒。」清衍静辩解。
　　天帝笑笑没说话，倒是曼荼罗感慨道：「贵族真乱。」
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第764章托六尺之孤，寄百里之命
　　哗啦！
　　金浆澎湃，掀起百丈波涛，不断拍打在大日不灭身上面，蚀身磨神。
　　在这个过程中，秦胜的大日不灭身的体量缓缓缩小，但气息却愈发强悍、凝练，像是洗去了杂质一般。
　　大日不灭身的脑后，本来悬挂着一轮烈阳，此刻随着不朽神力的冲刷，烈阳也化开了，无数金液滚滚而流，浇灌巨大的法身之体，覆盖了一层又一层，无比浓稠。
　　在不朽神力的作用下，滚滚烈阳精华也被冲进了大日不灭身里面。
　　很快，成千上万丈高的大日不灭身，就缩小到了千丈以下，对于普通人类来说依然庞大，可终究是袖珍了许多。
　　变化还不止于此，这道至尊法身的表面本来是金黄色，通体犹如黄金所铸，这个时候却悄无声息的多了一些紫意，不断延伸生长，勾勒出一道道紫金纹路。
　　时间就这样一点一滴流逝，金色岩浆池不停的冒出气泡，然后又炸开，金光无尽。
　　「向不朽金身进化的过程非常痛苦，足以让一位九品至尊活生生崩溃，地至尊都会昏迷，在如此折磨下还能面不改色，意志当真坚定，我不如也。」天帝轻语。
　　秦胜现在经历的这一切，上古天帝当年也经历过，最了解不过一万古不朽身的三个阶段，必须按部就班地来，不能跳级，像不朽金身，并没有具体修炼之法，只能在大日不灭身的基础上进化。
　　当年，上百天帝在进化法身时也是死去活来，远没有秦胜现在这样的平静。
　　哪怕是已经站了大千巅峰，天帝也没有忘记来时路，此时对秦胜不禁生出几分钦佩。
　　难怪能以地至尊境界就镇压吞天魔帝，身怀这样钢铁般的意志，不强大才是怪事。
　　「秦胜确实是一个奇人，他有很多神奇之处，坚定的意志只是其中之一。」曼荼罗轻轻点头。
　　「曼陀罗，和我说一说这位朋友吧。」天帝笑道。
　　「他来自一个叫做斗气大陆的下位面，是位面之主。」曼荼罗说道。
　　「位面之主？有位面之胎帮助破境，看来他很快就能成为天至尊了。」天帝颔首，站在大千世界巅峰的他，自然知道位面之胎的妙用。
　　「那记得提醒秦胜，等他晋升天至尊之后再修炼神通，分出化身，届时就能直接得到两具天至尊分身，不用再额外修炼。」
　　和遮天老子版本的《一气化三清》相比，大主宰版本的这门神通更偏向正宗的、传统的分身法门，有自己的优势，也有自己的劣势。
　　优势已经说过，劣势的话，则是三具身体的修为只有在第一次斩出分身的时候才会同步，后面就不会自动同步了，本体突破了，另外两具分身需要各自再突破一次。
　　倘若秦胜现在就练出了三清化身，那么本体晋升天至尊后，两具分身依然是地至尊。
　　不像老子版本的秘术，无论何时何地化出的三清身，修为都和本体一样。
　　这其实不是什么大问题，毕竟本体突破后，分身也不存在瓶颈，花费时间积累一些能量，修为自然就能跟上来。
　　和能够得到的好处相比，这点小麻烦不值一提。
　　从另外一个角度看，这其实代表了分身拥有着巨大潜力，可以自行修炼进化。
　　「我会提醒他的。」曼荼罗接着说道：「秦胜不是一个人飞升的，而是带着他的红颜知己，还有几个追随者一起来到了大千世界，他们————」
　　曼荼罗简单讲述了一下秦胜的经历。
　　「重情重义，值得托付。」天帝评价道。
　　「如今，他成立了天庭，被尊为天帝，欲效仿上古天宫，再次统治天罗大陆，以他的实力想要做到这件事情，不会有难度。」曼荼罗说道。
　　「还有陆垣，当年它不止是怯战，而是投靠了域外邪族，已经被秦胜清理门户了。」
　　「天庭，天帝————好，好，好啊，这样一来，我也算是后继有人了。」天帝开怀一笑。
　　上古天帝并不因别人再号天帝而恼怒，反而欣喜于数万载之后，天帝的光辉依然能照耀这个世界，天庭也可以视为上古天宫的延续，在他看来这是最好的传承方式。
　　吾道不孤，莫外如是。
　　再说了，上古天帝的神通、宝物、道场还有养女，都将托付给秦胜，两代天帝分明是一家人啊，上古天帝在死后还能找到这样一个继承者，又有什么不满足的呢。
　　至于陆垣，路边一条，天帝提都不想提。
　　「我的天宫已经埋葬在岁月之中，希望他的天庭可以永恒，为这个世界带来希望，那样的话，我在九泉之下也可瞑目。」天帝感慨无尽。
　　「天帝不能复活了吗？」清衍静忍不住问道。
　　「连神魄都已经灰飞烟灭了，只剩下一道灵力残影，除非逆转时间，不然如何复活。」天帝洒脱一笑。
　　「无需费心，我的时代已经结束了，我的使命也已经完成了，数万年后再清醒，可以看见大千世界诞生了你们这样优秀的人，对我来说已然足够了。」
　　曼荼罗心中酸涩，眼泪止不住的流。
　　「不知道现在的大千世界怎么样了？」天帝看向清衍静。
　　当年，上古天帝并没有看见战争结束的那一天，吞天魔帝突袭上古天宫的时候，大千世界和域外邪族正打得火热呢。
　　从结果来看，天帝知道是己方赢了，但大战是如何落幕的，发生了什么，他就不清楚了。
　　「我们打退了域外邪族，可也只是惨胜，近半疆域被夺去，沦为了魔土，时至今日，双方虽然没有爆发第二次全面战争，但小范围的厮杀从来没有停过————」清衍静将一些事情娓娓道来。
　　「不朽大帝，以牺牲性命为代价，封印了天邪神————」
　　天帝静静聆听，神色有些沉重。
　　抗战尚未成功，修士仍需努力啊。
　　时间流逝，金色岩浆海中有了异变，浆液冲天而起，一道巨大的身影矗立在天地间，金液哗啦啦流下，轰鸣不断，像是雷霆炸响。
　　等金液回落后，那道巨大的身影显露真容，它有几百丈高，通体呈淡紫金色，尊贵而至高。
　　在巨人躯体上，还有许多纹路交汇组合在一起，隐约构成了一轮大日的图案，有一种岁月难侵，永恒不朽的意味。
　　不朽金身，成！
　　这道不朽金身的气息太过厚重了，压得虚空在哀鸣，像是足以镇压万古时空。
　　紫金光芒流转，最后敛入体内，巨大的不朽金身走出了岩浆海。
　　秦胜抬起手，看了一下宽大的手掌，「差不多只有大日不灭身的十分之一大小，果然浓缩的才是精华啊。」
　　数百丈，其实也不小了，几十个奥特曼堆起来才有那么高。
　　「作为万古不朽身第二阶段的不朽金身，它已经可以媲美九十九等至尊法身榜前十五的那些超级法身了。」天帝的声音响起。
　　前十五的超级法身，用到后期也不过时，毕竟至尊法身这玩意的威力是随着修为的提高而提高的。
　　昔年大千世界第一美人洛神的法身，也只是第十一。
　　「的确是不俗的力量。」秦胜点头，轻轻挥出一拳，都没有动用灵力，浩瀚空间就直接化为了尘埃。
　　「不朽金身有三大法身神通，分别是不朽神纹、不朽之莲和不朽生死变，这就要靠你自己去慢慢挖掘了。」天帝笑道：「你也知道不朽金身的后续该如何获得，等实力足够时，就去摩诃古族吧。」
　　「当年，不朽大帝先所有人一步继承了万古不朽身，让包括我在内的所有人都只能止步在不朽金身阶段，希望你这位天帝能够成功进阶。」
　　如果天帝能继承万古不朽，或者把《一气化三清》修行到三神境，那么与吞天魔帝之战，结局必将改写。
　　「摩诃古族，我会去的，万古不朽身我志在必得。」秦胜说道，散去了不朽金身，离开藏经楼。
　　不朽大帝遗令，但凡是修炼不朽金身者，无论是不是摩诃古族之人，都有继承万古不朽身的机会，最终结果如何，全看个人本事。
　　因此，秦胜打万古不朽身的主意，是合情合理、合规合法的事情，并不是无缘无故想抢摩诃古族的宝贝。
　　「不过，摩诃古族只在万古会上开放万古不朽身，让外人可以接触，离下一次万古会还有几十年，时间有些久了。」秦胜心中念头转动。
　　关于牧尘参加的那次万古会具体是什么时候开始，秦胜也不确定，因为原时间线的一些情况就很矛盾。
　　有的时候说洛天神数十年前救了刚从下位面上来的萧炎，还帮他转化灵力。
　　有的时候又说萧炎创建的无尽火域，用了数百年时间就成了大千世界最顶尖的超级势力。
　　一对比，萧炎的爷爷都还没有出生呢，他的无尽火域就已经在大千世界扎根了————
　　包括清衍静什么时候遇见的牧锋，秦胜也说不准。
　　浮屠神女离开族群历练，修行到地至尊大圆满多年后，遇到牧锋，诞下牧尘，这个多年到底是几年着实不好说。
　　不过按现在的情况来看，清衍静肯定是不会去百灵大陆，再和牧锋相遇了。
　　牧锋会和谁成亲，子嗣是男是女，如果还叫牧尘，修行天赋如何，已经成了未知数。
　　只有天知道。
　　「我这个人心地善良，摩诃古族目前和我无冤无仇，也不好直接打上门，难啊，难啊。」秦胜心里面直叹气。
　　他还是太有底线了。
　　这时，天帝将水晶般的天帝剑递了过来，对秦胜说道：「以你的天赋和实力，未来恐怕会超越我，若是不嫌弃，天帝剑可由你执掌。」
　　「天帝哪里话，有此剑，我以后也算是名副其实了，回到天罗大陆后，也可宣称是继承了天宫正统。」秦胜笑着接过。
　　虽说以秦胜的硬实力统一天罗大陆，也是可以做到的，但有了天帝剑后，就是天命所归了。
　　以后论起天罗大陆的归属，比拳头和力量，其他人比不过秦胜，比法统与继承权，其他人还是比不过。
　　况且这种级别的宝贝，不要白不要啊。
　　天帝剑轻鸣，内部的灵性表达了顺从之意，连藏经阁的器灵都会说话，更别提这件绝世圣物了。
　　「持天帝剑，你就可以自由出入天宫，并且控制这里的每一道灵阵、每一处宝地，你的天庭初立，天宫底蕴对你应该有不小的帮助。」天帝交代道：「鼎盛时期的天帝剑为圣品绝世圣物，不过这几万年来为了消磨吞天魔帝的生命，它损耗了太多力量，已经不复巅峰了，只能再催动几次。」
　　「如果可以的话，我想请你以后将我的这个老伙计重铸，让它再回巅峰。」
　　「没有问题。」秦胜点头答应下来，这也是符合他的利益的事情。
　　弥补一件圣品绝世圣物的亏空，显然要比重新炼制一件来得简单，刚好秦胜也略懂剑法，天帝剑很适合他。
　　没有这把剑，他照样可以歼灭域外邪族。
　　但有的话，更加的海阔天空嘛。
　　「最后，我想请你照顾一下曼陀罗。」天帝慈爱的摸了摸曼荼罗的脑袋。
　　「她虽然活了很久了，可其实还小，但她潜力很大，等成长起来之后，应该能帮到你。」
　　天帝墓托孤。
　　「天帝放心，我会视曼荼罗为妹妹，用心照料。」秦胜十分认真地说道。
　　汝之女，吾养之！
　　曼荼罗本来很伤心，听见妹妹两字，还是忍不住握了握小拳头。
　　我只是身体看起来像少女，可年龄比你不知道要大多少倍！
　　「对了，我曾经得到过一件宝物，来历神秘，不知道天帝能否看出它的底细？」秦胜把符祖留下来的那块神秘玉符拿了出来。
　　这东西先是导致了符祖家族的灭亡，又让法元宗迎来了灭顶之灾，实乃取祸之道。
　　这两年半以来，秦胜没弄明白它是什么，清衍静这个浮屠神女也看不出来。
　　「嗯？此物竟然还在世？」天帝面露惊讶之色。
　　「你们应该知道，在我那个年代，有几个和我齐名的强者，其中有一位叫做天符大帝。」
　　上古九帝，和大千世界过去赫赫有名的一个强者组合，除了天帝外，秦胜知道的还有心魔雷帝、九劫战帝等。
　　天符大帝原剧情中并没有提过，秦胜也不甚了解，不过此时天帝突然提起他，意思再明显不过。
　　「这块玉符，和天符大帝有关？」秦胜问道。
　　「大千神符，是一件圣品绝世圣物，天符大帝走遍诸多大陆，以大陆之力辅以无尽宝物炼制而出，可凝聚黑白大千神光，黑光无物不破，白光滋养万物。」天帝仔细观察大千神符，叹道：「天符大帝站在符道之巅，极擅群战，他因此被诸多天魔帝围攻，早早的战死了，什么也没有留下来。」
　　「你手中的大千神符只是三分之一，灵性泯灭，近乎报废，其他部分应该彻底毁灭了，不可能再修复。」
　　「竟有如此来历。」秦胜很是惊异，严格来说，这是符祖的机缘，和天玄大陆的位面坐标一起发现的。
　　只能说，符祖真的是时运不济，无论是位面之胎的机缘，还是大千神符的机缘都没有抓住，任何一个都能让他逆天改命啊。
　　运竭难入地，命浅不上天。
　　「我以后试着以它为材，重炼一件兵器吧。」秦胜把残缺的大千神符收起，心中有了想法。
　　可以把武动世界的八大祖符和这块大千神符炼在一起，刚好很适配。
　　天帝的身体已经开始虚淡，曼茶罗抓住了他，一脸不舍。
　　「不要伤心，我早该逝去了，能终结吞天魔帝，对我来互就是最好的结果。」天帝看向远方的天宫立筑，脸上有着无尽感慨。
　　「生仕起，战仕起，葬仕起，死得其————」
　　「秦胜，域外邪丈必然会卷土重来，大千世界，就交给你们这一代人了，尽力而为，无论结果如何，都不要自责。」
　　话落，天帝的身影溃散，化为光雨，飘散在上古天宫，和这个属仕他的世界融为一体「一路走好。」秦胜目送天帝消逝。
　　天帝剑哀鸣，悲意浓郁，曼荼罗无声流泪，清衍静亦是怅然不已。
　　一个时代落幕了。
　　「走吧。」良久之后，曼荼罗互道。
　　「先去找尔你的本体，然后我们把上古天宫转移个天庭在的那片空间。」秦胜规划接下来要做的事情。
　　曼荼罗和清衍静都无意见。
　　曼荼罗的本体藏在上古天宫的第二殿深处，被各种灵阵守护着，但如今秦胜是天宫之主，这些防御自然是拦不住他。
　　他们登上了重重石阶，在尽头处发现了一座血玉莲台，一朵漆黑如墨的花朵扎根其中。
　　曼陀罗花极为不凡，它具备着与真龙真凤比肩的潜力，几乎是必成天至尊。
　　看着自己的本体，曼荼罗眼中有激动之色闪过，她径直走了过去，触碰曼陀花，其身体顿时变得透明总来，最后整个人融铅了花朵中。
　　下一秒，幽光爆发，直冲天际，有指十万入高。
　　「幽暗之光，曼陀罗花天生的能力，可以消融一切攻击。」清衍静亍多识广。
　　曼陀罗花恼开，浩瀚的灵力威压随之释放，不像是植物，反而如同一尊洪荒神兽。
　　本来正常大小的上古花朵开始急速扩张，转眼间就个了万入大小，探铅了虚空之中，叶片和花瓣如同承载着一个个世界。
　　「真大啊。」秦胜感叹。
　　当灵压释放尔极致之后，又猛地收缩，曼陀罗花开始变小，最后曼荼罗本身化形而出，一片片花瓣化为黑裙，其金色的眼睛也变成了黑色。
　　只不过，曼荼罗现在依然是小女孩模样。
　　真小啊。
　　「重回地至尊大圆满境界，恭喜。」秦胜祝贺。
　　这是曼茶罗本来的修为，如今本体分身合一，自然是回个了巅峰，甚至还有了一些进步。
　　「谢谢你。」曼荼罗轻语。
　　「一家人就不用互两家话了，以后互相帮助。」秦胜笑着互道，好好给我打工就够了。
　　接下来，秦胜手持天帝剑，驾驭上古天宫在虚空中穿梭，往天庭而去。
　　天庭很热闹，从血兽殿得个的收获让每个人都喜气洋洋，哪怕是守门弟子也很高兴，因为伟大的天帝从不吝仕赏赐，只要你有足够的忠诚。
　　「那是丼么？」突然，有人惊呼出声。
　　只亍天庭上方的天空突然裂开了，出现了变变麻麻的空间裂缝，星光在后面闪耀，这一刻，域外星空和地面的距离被近个了极点，很是梦幻。
　　神阁之主他们冲天而总，严阵以对，生怕是万灵教的人来寻仇。
　　「不要慌，不要乱，是我，散去吧。」秦胜的声音从空间裂缝中传出，而后，他带着曼荼罗和清衍静横渡虚空，降落天庭。
　　看见他之后，天庭的所有修士方才松了一口气。
　　天帝回来了，天就稳了。
　　「师弟，仁么样了？」云韵迎了上来，关切询问。
　　「蒙上古天帝托付，上古天宫从今日总就属仕我们了。」秦胜笑道。
　　「师姐，你可以挑选一些出色且忠心的弟子，准备进铅上古天宫获取机缘了。」
　　「师弟出手，果然是万无一失。」云韵温婉一笑，看着天庭蒸蒸日上，她比秦胜还要高兴。
　　上古天宫刚刚纳铅掌控，有很多事情需要处理，云韵和曼荼罗忙去了。
　　秦胜和清衍静回个了中央天宫，然后他把从血神丈得个的两层黑塔拿了出来。
　　「你要的东西。」
　　「你就这样给我了？不需要我付出代价？」清衍静意外。
　　「就当是我为你加铅天庭准备的一份亍面礼吧。」秦胜建不在意的互道。
　　他从来没把这两层黑塔放在心上，它们只不过是饵罢了。
　　清衍静无疑是一个有良心的人，背了良心债就不会装做事情没有发生过。
　　清衍静沉默，对秦胜的认识更深了。
　　「这是我清脉一位老祖仿照祖塔炼制的宝物，为准圣品，一共有九层，亥上这两层，我现在已经找回了八层。」清衍静解释。
　　「之后，我可以强行感应最后一层塔身的位置，无论它在哪里都能定位。」
　　「这是好事。」秦胜点头。
　　「我想先离开天庭一段时间，去将它凑齐。」清衍静又互道。
　　「你该不会吃干抹净了就想跑吧？」秦胜怀疑地问道。
　　「————本神女岂是言而无信之人？」清衍静开怒。
　　「等我找个第九层塔身，第一时间回来，做你的阵部之主。」
　　你这样插旗，我很怕你回不来啊。
　　「你先感应一下，最后一层塔身在井么方向。」秦胜想了想，互道。
　　清衍静不明以，但还是照做了，在得个结果后，秦胜与大千世界的地图对照了一番。
　　不是百灵大陆那个方向，南辕北辙，那原时间垂里清衍静跑去那种鸟不拉屎的地方干什么？
　　最后，秦胜还是让清衍静离开了，毕竟他的天庭又不是井么园区，会限制人身自由。
　　「等我回来，我让你知道井么是小人之心，度神女之腹。」清衍静恶狠狠的想道，她循着感应前进。
　　「第九层塔身和浮屠界倒是在一个方向————」
　　秦胜没多想清衍静，因为他也有自己的事情要做，他要去冲击天至尊了。
　　（ps：今天周六，上没有了，只有这一章，休养从天，求月票～）
　　>
第765章飘然乘云气，俯首视尘寰
　　「你要离开大千世界，回下位面？」
　　云韵看着秦胜，语气有些惊讶，上都上来了，还能再下去的吗？
　　「位面之胎是晋升天至尊的捷径，位面本源之力可以节省大量的时间，积累最深厚的底蕴，一举完成突破。」秦胜解释。
　　正常来说冲击天至尊境界，花费几年十几年都不稀奇，但位面之力自有玄妙。
　　「这一去要多久？」坐在另外一边的美杜莎女王问道。
　　「用不了多少时间，我执掌位面之胎，很轻易就能降临天玄大陆，突破更是翻掌之间，没有什么难度。」秦胜一笑。
　　「你们就留在这里，安心修行便可，天罗大陆想必没有人敢来冒犯天庭，哪怕真的有不开眼之辈，曼荼罗如今也已恢复到大圆满修为，我会把天帝剑留下来，进可斩杀强敌，退可躲进上古天宫里面。」
　　哪怕是天至尊亲临，也休想攻入上古天宫，天庭可以说是高枕无忧。
　　「师弟，一切小心，天至尊难以成就，大千世界很多天才强者都倒在了这一步，不可大意。」云韵叮嘱。
　　和清衍静在一起待了两年多时间，云韵几人也从浮屠神女口中了解到了许多修行知识，大开眼界。
　　静静这人能处，只要不涉及浮屠隐秘的事情，她都乐于和云韵等人分享，相处得十分融洽。
　　哪怕是在五大古族，天至尊也是毋庸置疑的高层，是无数古族子民的梦想。
　　大千世界正值战乱，天至尊的地位更是被无限拔高，拥有种种特权。
　　毕竟面对域外邪族的进攻，只有靠天至尊才能抵挡。
　　原时间线里，西天战皇先后觊觎萧炎和林动的妻子，把他们都给得罪了，依然活蹦乱跳，没有遭到清洗，不正是因为大千世界需要他这个战皇的力量么。
　　不然的话，换做萧炎和林动在下位面的性子，针对他们本人可以，想抢他们的妻子？
　　早把西天战皇打成「西天战酱」了。
　　与这份力量与权力相对的，就是成为天至尊的难度，堪称是天堑。
　　谁也不知道大千世界到底有多少个地至尊大圆满，可能够顺利突破的人，最起码也是万中无一。
　　「我晓得。」秦胜点头，又说道：「这次突破之后，我打算把斗气大陆还有天玄大陆这两个下位面，移动到天罗大陆所处的这片空间下方，然后打开并固定位面通道，到时候两块大陆的人哪怕没修行到斗帝和祖境，也能飞升大千世界。」
　　「你们届时就可以见到云岚宗的弟子，还有蛇人族的族人。」
　　天至尊确实有能力固化位面通道，非位面之主想要移动整个下位面则比较麻烦，不过也难不倒秦胜。
　　「那岂不是又能和老师、嫣然他们一起修行了？」云韵很开心，又关切地说道：「师弟，这些事情也不用急，还是以你为重。」
　　美杜莎女王瞥了云韵一眼，好话坏话都被你这个女人给说完了，那我说什么？
　　「我们等你回来。」美杜莎女王淡淡的说了一句。
　　交代好这些事情后，秦胜离开了天庭。
　　「才飞升两年多，师弟就要成为天至尊了，这恐怕是飞升者中晋升最快的一例。」云韵感慨。
　　「他本来就是一个擅于创造奇迹的人。」美杜莎平静回应。
　　大千世界的人想要进入下位面，首先要找到对应那个位面的空间节点，打开一条通道。
　　这个空间节点的位置是固定的，秦胜他们从斗气大陆飞升上来的时候出现在了小西天界，斗气大陆的空间节点大概也就在那个范围。
　　但是，下位面存在着自我保护机制，会排斥非本世界生灵的进入。
　　因此，想要顺利下界，还需要拥有一件属于那个下位面的东西，当做信物、
　　钥匙，让下位面主动给你开门。
　　符祖当年是怎么进入天玄大陆的，秦胜不得而知，他只知道这难不住自己。
　　毕竟秦胜是位面之主，天玄大陆是他的地盘。
　　至于异魔族的话，域外邪族天生就是要侵蚀一个个正常位面的，他们能够进入天玄大陆并不奇怪。
　　呼！
　　空间乱流暴走，吹出了可以蚀金消骨的空间之风，一条漆黑的虚空通道在秦胜眼前成形，他迈了进去。
　　四周昏暗，空间风暴刮个不停，秦胜有一种下坠之感，一会儿后，便重新看见了光明。
　　天高地阔，万里无云，元气在流淌，是让秦胜十分熟悉的气机，正是天玄大陆。
　　「不知道这几年过去，林动他们怎么样了。」
　　和萧炎不同，林动的修行速度很快，几年时间足以发生翻天覆地的改变。
　　秦胜的精神力扩散，通感整片大陆，很快就发现了自己在这个位面所认识之人的踪迹。
　　「林动也修行到轮回境了，只是还没渡轮回劫，远古八主都复苏了？太清宫主、应玄子他们也有所进步，云岚宗也是繁荣了不少————」
　　下一秒，秦胜的精神力携带着他的意志，跨越无尽空间，在林动和太清宫主等人耳边响起。
　　「我将突破，速来云岚宗见我。」
　　林动等人一惊，下意识戒备起来，生怕是有敌人施展什么手段，直到听见云岚宗三字后，才放下心来，确定是秦胜相召。
　　没有谁敢去云岚宗闹事，那样做的话，真是轮回境强者去转世，嫌命长了。
　　得到秦胜的吩咐后，林动他们直接撕裂空间，往云岚宗山门赶去。
　　传音结束后，秦胜循着冥冥之中的感应，前往了不知道位于哪方时空的位面本源之地。
　　这里一片混沌，仿佛回到了史前时代，天地未开，清浊未分的时间节点，就连岁月都忽视了这里。
　　在混沌深处，有一片光之海洋，那是生命之光，就像是万物的源头，位面的起点。
　　最本源、最纯粹的力量在那里面流淌，与天同存。
　　一个光胎出现在秦胜前方，不断跳动，就像是心脏一样，传递出朦胧模糊的意志。
　　「我回来了，这次要借你的力量助我修行，放心，只需要一部分就够了，不会伤到你。」秦胜笑道。
　　「等我晋升天至尊，打开位面通道之后，天玄大陆会变得更加繁荣，这对你也有莫大好处。」
　　位面之胎早就认秦胜为主，这个时候自然是不会拒绝，它猛地膨胀，化为了一个巨大光球，有无量众生的虚影显化，亦有天地山河的景象浮现。
　　「那我便开始了。」
　　秦胜走入混沌光球之中，无尽的混沌之光爆发，灌入他的身体之中。
　　这种光芒，是一个位面最原始的力量，只在世界开辟的时候才会诞生，然后便会消散一空，回归天地本身。
　　只有孕育出了位面之胎的世界，才能保留这种位面之力。
　　论品级，这种位面之力在整个大千世界也是最顶尖的力量，不然也没有资格助人晋升天至尊境界。
　　灵品天至尊诚然只是最低级的天至尊，可找遍大千世界，能对冲破这一道壁障起作用的宝物也没有多少。
　　当然，用位面之胎破境也不是百分之百能成功的，只是有很大希望可以突破。
　　只不过在秦胜这里，一切都将成为必然。
　　「世界本源，果然纯粹。」秦胜心中赞叹，这是一顿美餐。
　　秦胜运转功法，炼化位面之力，灵力、肉身、神魄在玄妙神力的滋养下，快速增强。
　　混沌之中不计年，这里的时间流速和外面相差很大，此地更快，所以秦胜才和云韵她们说，用不了多久就能突破。
　　很快，秦胜的肉身就以肉眼可见的速度开始膨胀，最后直接成为了一尊千丈巨人，他的每一寸皮肤、每一块血肉，都闪耀着灵光，蕴含着无穷灵力。
　　一次眨眼，就有灵光喷薄，照破了混沌。
　　「到地至尊的极限了。」秦胜念头转动，他这个时候有一种吃撑了的感觉，整个人都很胀，再吃一粒米，可能就会被撑破。
　　晋升天至尊境的最大难关之一，就是积累。
　　正常地至尊即便苦修一辈子，也积累不出能突破的底蕴，只有位面之力才能在短时间内让人达到秦胜现在这个状态。
　　此时，秦胜和天至尊境界只隔着一层膜，戳破了，就能迈进去。
　　这层膜，也被称为天障，是登天之路的第二道难关，无数人用尽一切手段都无法冲破。
　　「来！」
　　秦胜一声令下，位面之胎化为一道混沌之光，冲入了他的体内。
　　轰！
　　这一冲当真是了不得，犹如开辟天地大爆炸一样，无穷灵光自秦胜体内爆发，一道道裂痕出现，转眼间他整个人就炸开了。
　　千丈之躯，支离破碎，混沌之中再也看不见秦胜的身影。
　　奇异的是，秦胜的身体虽然爆炸了，但并没有出现血肉模糊的场景，原地只有一颗颗晶莹的粉粒，很是耀眼，就像是一片星域一样。
　　「破而后立，天尊真身！」
　　身虽散，但意不灭，一粒粒晶莹粉尘震颤，一道人形虚影在里面勾勒而出，要将它们吸附过来，重组真身。
　　只要完成了这一步，本体重现人间，那么也就代表着成功突破了。
　　轰隆隆！
　　突然，混沌震荡不已，风雷交加，上方有着乌云汇聚，一层又一层，绵延无边，黑色的光芒闪耀，恐怖的气机肆虐寰宇。
　　「天尊劫。」
　　秦胜认出了这是什么东西，并不慌乱，他早有预料。
　　普升地至尊有灵劫，晋升天至尊同样也需要渡劫。
　　何为天障？
　　苍天壁障，封困众生，人力想要逆天，第一时间就会引来天罚，阻修士之路。
　　这就是天至尊之路的第三道关卡，也是最危险的一关，就连真正的天至尊都不敢轻视，需要全力以对。
　　要知道修士此时正处于身体崩溃的状态，虽不至于没有任何反抗之力，可也不复巅峰，一些手段难以施展，抵抗能力大大减弱。
　　混沌澎湃，天尊劫吸收了这里的力量，变得更加恐怖，威力又上升了一个档次，要是让其他地至尊来渡此劫，必然是十死无生。
　　不过秦胜还好。
　　当天尊劫的力量积蓄到极致之后，它悄然发威了。
　　黑色的水流从乌云之中流了下来，那一滴滴黑水看似普通，可其所过之处，空间坍塌，连混沌都被磨灭了。
　　按常理来说，修士在这个时候就要展尽一切手段，努力对抗这些黑色液体，避免自身沾染上它们，导致突破失败。
　　但秦胜却不按常理出牌，他根本没管天尊劫，依然自顾自的重组真身，任凭黑水落在一颗颗粉粒上。
　　黑色水滴重如山岳，还蕴含着强大的腐蚀之力，要将一颗颗粉粒给磨灭。
　　可事情却没有如天尊劫「预期」的那样发展，秦胜反而借这场劫难来磨砺自身的每一个部位，将一颗颗粉粒打磨得晶莹剔透，像是钻石一样。
　　兴起之下，秦胜还把不朽金身也召唤了出来，一起挨冲，共同进步。
　　让大千世界所有地至尊畏之如虎的天尊大劫，对秦胜来说只是淬炼己身的工具。
　　渡个天劫而已，秦胜轻车熟路。
　　感受着在天尊劫锤炼下，正在缓慢提升的身体，秦胜心中很满意。
　　「天劫果然是每个修士的好伙伴，完全离不开它啊，要是大千世界每突破一个境界都要渡劫就好了。」
　　秦胜犹不满足，帝焱升腾而起，镇压吞天魔帝的那个空间打开了一个口子，接引一些黑色水滴入内，落在这个邪魔身上。
　　「啊！」
　　吞天魔帝惨叫，他的状态本来就不好，这加强过的天尊劫能不能杀他另说，给他带来无边折磨是肯定能做到的。
　　「先以天劫炼一炼你，磨掉你身上的一些邪魔之力。」
　　秦胜倒不是单纯的想折磨吞天魔帝，而是想借天地之手，完成炼制吞天魔兵的准备工作。
　　天尊劫，不是由天玄大陆这个下位面而降，而是来自大千世界，其力量本质很高。
　　轰隆隆！
　　又是一声剧响，吞天魔帝的邪族气息似乎被大千世界感应到了，天地震怒。
　　一个域外邪族，竟然敢直接出现在天尊劫里？
　　简直是不把「我」放在眼里！
　　乌云沸腾，本来只是流下了几道黑水，突然演变成了一挂黑色瀑布，源源不断，无比激烈。
　　「来得好。」秦胜喜悦，没想到吞天魔帝还有这样的作用，都想为他喝彩了。
　　干得好啊魔帝，未来我一定让你恢复巅峰修为，永生不死！
　　「啊啊啊，人族，你不得好死！」吞天魔帝哀嚎。
　　秦胜如闻仙乐耳暂明，敌人越痛苦，就越证明他做的事情是正确的。
　　不久后，黑水瀑布渐渐消失了，但天尊劫并没有结束，无边黑色火海降临了，焚天燃地，有毁灭万物的趋势。
　　黑火将秦胜化为的每一寸粉尘包裹，熊熊燃烧，可不仅没能杀死他，反而有火焰不停被他吸收。
　　「天劫之火，也是异火，等你多时了。」
　　是火就归《焚诀》管，这一重劫难对秦胜来说最为滋补，不仅可淬炼自身，也能提升功法的品级。
　　天至尊级别的天地神火，是秦胜还没有吞噬过的—在天罗大陆的这几年，他并没有忘记搜集各种奇火灵焰，只是莫说天至尊级的火焰了，地至尊级别的也很少。
　　大千世界，环境各异，有的区域冰天雪地，一连几块大陆都如此，有的区域皆是泽国，天罗大陆不是那种盛产火焰宝物的地方。
　　在秦胜以《焚诀》炼化天劫之火时，吞天魔帝这尊魔头那可就惨了，直接水火两重天。
　　从天源界一路流浪，来到大千世界，吞天魔帝什么时候受过这样的罪，咒骂连连。
　　等黑火劫过后，整片混沌忽然变得沉重了起来，一颗颗黑色的陨石从天而降，砸了下来，像是星辰坠落一样。
　　这些陨石威力很大，可惜还是奈何不得秦胜，里面的土之本源力量依旧成为了他的养分，淬其真身。
　　陨石劫之后，黑色的雷霆里啪啦的降落，蕴含着无边的毁灭之力，比之前三劫更加凶恶。
　　只是秦胜反而愈发从容了。
　　无他，唯手熟尔。
　　「遮天世界的天劫，真是一个特例，无论是大主宰世界，还是一世或者凡人，同一个境界的天劫的威力，都不会因为渡劫者的实力高低而出现过大起伏。」秦胜暗暗感叹。
　　他的天尊劫威力算大了，可这并不是因为秦胜的实力原因，而是天尊劫吸收了混沌之力，再加上被吞天魔帝所激。
　　如果没有这两重因素干预，那秦胜的天尊劫威力，只会和正常地至尊突破时遭遇的劫难相差无几。
　　大千世界的天劫，很客观，你的战力是八百，他的战力是八千，天劫威力都差不多。
　　出现旱的旱死，涝的涝死这样的情况也不稀奇。
　　不像遮天世界一样，有人都已经渡了小几十次天劫了，有人却连电光都看不见一点。
　　你既然能扛雷劈，那就有挨不完的劈，充分诠释了能者多牢的含义。
　　简直是欺负老实人。
　　在经过无尽黑雷的洗礼后，秦胜颗粒散发出不朽的光辉，给人一种坚不可摧，永恒不坏的感觉，非常神圣。
　　很快，黑色雷电散尽，若是正常情况，四劫过后，天尊劫也就结束了。
　　可秦胜选择闭关的这个地方，就注定了此次天劫不正常。
　　只见天空中的所有乌云开始收缩，最终形成了一个巨大的黑洞，直接锁定了秦胜，无法以任何手段避开。
　　这是因混沌之力异变而生的第五重天劫，万古罕见。
　　黑洞缓缓降下，犹如天塌了一样，它将秦胜整个人都给吞了进去，这一重天劫不具备狂暴疯狂的力量，却化生出了消融泯灭之力，要让万物都走向虚无，变得不存在，十分恐怖。
　　「好材料，刚好适合和吞天魔帝融炼在一起，吞噬万物，消化万物。」
　　帝焱窜起万丈高，反过来将黑洞天劫包裹，整个混沌变得朦胧起来，云蒸霞蔚。
　　又是不知道过去了多久，无量火焰直接凝固了，像是被按下了暂停键。
　　咚！
　　心跳声响起，和位面之胎的跳动节奏完全一致，整个天玄大陆都震了震，出现了异象。
　　只见火海从天而降，滚滚而燃，覆盖了整片大陆，冲入了星空之中，驱散一切黑暗，太阳的光芒也被遮蔽，甚至直接看不见这颗星辰了。
　　「天降火海，万星同隐！」
　　「这是什么东西？发生什么事了？」
　　那些轮回境强者仰头，心中压抑，就如同凡人面对天地之威一样，无限渺小与脆弱。
　　「难道，异魔族有比异魔皇还要强大的魔头来支援了吗？」
　　异魔皇无疑是武动世界遭遇过的最可怕的敌人，可哪怕是符祖和异魔皇的「双祖」大战，也没有这样的威势，远不及也。
　　很多人在此刻惶惶不安，我们的天玄大陆最后会变成什么样子？
　　「这就是前辈所说的突破境界吗？」
　　倒是林动他们，猜到了这些异象的源头，十分震惊，同时也发自内心的为秦胜感到开心。
　　变化不会因为这些人的忧惧与惊喜而停止，在混沌之中，强悍到极点的气息凝聚，瞬间扩散，直接扫过了整片天地，星斗摇晃。
　　天玄大陆众生的心跳都漏了一拍，脑海中一片空白。
　　一道被帝焱覆盖，足有万丈高的身影站在混沌里，乍一看，像是刚刚苏醒，准备开天辟地的巨神。
　　帝焱快速收缩，变成了常人大小，紧接着又熄灭了，秦胜真身显露出来。
　　晋升，天至尊。
　　此时的秦胜看起来，只能用两个字来形容：
　　纯净。
　　「灵力与肉身完全融合，至尊海不存在了，但又无处不在，就如同天地的一部分。」
　　到了天至尊境界，灵力几乎是无穷无尽，除非出现极特殊的那种情况，不然没有灵力耗尽之忧。
　　秦胜看向位面之胎，因为助他突破的缘故，这件天玄大陆第一神物此刻暗淡了一些，但他并未过度索取，所以它并未伤及根本，至于恢复如初，那是不可能了。
　　这种原始位面之力用一点少一点，如果能恢复，岂不是可以批量制造天至尊。
　　「这次谢了。」秦胜说道。
　　位面之胎缩小，落在秦胜手中，然后消失不见。
　　位面之主可以从自己掌控的位面中汲取力量，加持己身，不过终究只是下位面，能级有限，在天至尊级别的战斗中，这份力量只能说让人拥有一定优势，做不到神挡杀神，佛挡杀佛。
　　并且如果过度抽取本位面的力量，就会有世界崩塌的风险。
　　秦胜轻舒一口气，直接掀起了一场混沌风暴，修为又来到了一个世界的顶层，这种感觉很不错。
　　「当年承诺斗气大陆和天玄大陆那些信任我、追随我之人的事情，也可以实现了。」秦胜想着，走出了混沌之地。
　　诸强共渡，举派飞升！
　　>
第766章享福的日子还在后头呢
　　却说秦胜渡劫成功，进入天至尊境界后，便回归了云岚宗天玄大陆分宗。
　　「拜见前辈！」
　　「见过宗主！」
　　一个个得到他传讯的修士见到秦胜的身影之后，齐齐行礼，很是恭敬。
　　放眼望去，有林动三兄弟，有太清宫主几大东玄域掌教，也有应欢欢、绫清竹等女，还有生死之主等远古八主，都是在天玄大陆赫赫有名的强者。
　　「不必多礼，都坐吧。」秦胜说道。
　　「师父，你终于出关了，这几年不能聆听你的教导，我是整日茶不思，饭不想，只好化悲愤为动力，努力修行了！」少女模样的慕灵珊笑嘻嘻的给秦胜倒茶。
　　「就知道耍嘴皮子。」秦胜弹了慕灵珊的额头一下。
　　慕灵珊，生死祖符化形，因秦胜之前在天玄大陆收集祖符，所以这个人形祖符被道宗掌教送到了他身边。
　　这个少女是秦胜看着她从婴儿长大的，十分亲近，遂被他收为弟子。
　　秦胜在任何世界，都很少收徒，倒不是他排斥这件事情，而是不管年轻人的天赋和潜力有多么优秀，他一般都不在乎，无法打动他。
　　像萧炎，秦胜有机会在他最落魄的时候收其为弟子，可在秦天帝看来这没什么意义。
　　又如林动，祖石就恳请过秦胜，收动子为徒，但他没答应，也没拒绝，只是让顺其自然。
　　秦胜收徒不看对方是不是气运之子，只看缘。
　　缘分到了，随手收下，也不是什么负担；若是没缘，大帝之姿也如浮云。
　　像涂山豆豆和慕灵珊这样的情况，便十分有缘起码能讨秦胜欢心，逗他乐一乐。
　　「冤枉啊师父，我句句都是真心话。」慕灵珊捂着额头喊冤，然后又笑了起来。
　　「师父，你当年就是祖境了，这次突破的动静整个天玄大陆都看在眼中，想必已经修行到了一个前无古人的境界，我要为你道喜啊。」
　　「只是一点微末成就，谈不上前无古人，在大千世界，天至尊境界的高手有很多。」秦胜一笑，不经意间透露了自己的成果。
　　「敢问前辈，不知这天至尊是何境？」一个白裙少女开口说话，无论是表情亦或者声音都有些冷淡。
　　「我如今该叫你一声冰主，还是应欢欢？」秦胜看了过去。
　　符祖的弟子远古八主，在上次天地大战中只有一个吞噬之主是彻底死去了，另外七主或是轮回转世，或是退隐养伤。
　　到了这个时间节点，七主纷纷复苏，已经重新回到了巅峰，个个都是渡过了三重轮回劫的高手。
　　道宗掌教的小女儿，也觉醒了冰主记忆。
　　「我一直都是应欢欢。」应欢欢嘴角微动，露出了一个很浅的笑容。
　　这其实就是轮回转世的弊端了，哪怕觉醒了前世记忆，这一世的人生与性格终究是不可磨灭的，与前世不再相同。
　　说轮回者死了，也谈不上，他确实还活着，可变化也是真真切切的发生了。
　　不求来生，只尊当世这样的理念，确实有一定的道理。
　　「那你呢，是生死之主，还是姜茵茵？」秦胜又看向生死之主，她是远古八主的大师姐。
　　「哥哥，我是茵茵。」姜茵茵笑道。
　　之前，秦胜刚从斗气大陆来到天玄大陆，在取到吞噬祖符之后，就和还是小女童的姜茵茵待过一段时间，虽说那是为了研究轮回印，但也对小女娃很照顾。
　　两人分别时，姜茵茵还哇哇大哭，希望秦胜能再去看她，陪她玩。
　　此时听生死之主认可这一世的身份，秦胜心情不错，回答了应欢欢的问题。
　　「天玄大陆，本身只是一个下位面，似这样的世界数之不清，大千世界就是上位面，那也是符祖的家乡，在那里，所谓的祖境又称至尊境。」
　　「至尊再往上，便是地至尊和天至尊，天为至高，我此次便是突破到了这个境界。」
　　所有人一惊，他们虽不清楚天至尊的威势，可只消掰着指头数一数境界差距，就能知道天至尊比符祖强出多少。
　　符祖和异魔皇就已经是天下无敌了，天至尊比他们高了两个大境界，那真是起飞了。
　　「恭喜师父！」慕灵珊添茶。
　　「这次叫你们来，是有一桩好处要给你们。」秦胜缓缓说道。
　　「虽然说，我已经开创出了晋升祖境的法门，但下位面修行艰难，想要突破也不是易事。」
　　「而以我现在的境界，也能够打开一条永久性的位面通道，可供人通行，前往大千世界，到了那里之后，凭你们的天赋想要晋升至尊境界，乃至于继续提升也不是难事。」
　　「另外，位面通道成型之后，我还会施展手段，让大千世界的灵力倒灌进来，让此界的天地元气浓度大增，变得更适合修行。」
　　闻言，众人无不惊喜，没想到自己也有成祖的机会。
　　「感谢前辈为天玄众生开飞升之路！」
　　天玄道祖，名不虚传。
　　「不过，也不是人人都能使用位面通道的，我打算定下一个标准，唯有达到轮回境，或者炼器术同等高明之人，才能借位面通道前往大千世界。」秦胜又说道。
　　「大千世界不是善地，万族争锋，战乱不止，弱者飞升，反而是坏事。」
　　在天玄大陆连轮回境也修行不到的修士，委实算不上什么绝世天才，去了大千世界也难有作为，不如留在下位面做一个土霸王。
　　宁做鸡头，不做凤尾。
　　轮回境之下是转轮境、生死玄境，这等高手已经可以在天玄大陆的各个超级势力身居高位了。
　　可换在大千世界，那真是小瘪三中的小瘪三，在天罗大陆那种高级地图，稍不注意可能就没命了。
　　而炼器术高明者也可飞升，这是秦胜专门为技术人才留下的特招通道，意在为天庭器部培养班底。
　　当然，有人可能会心生怨怼之意，觉得凭什么不给我飞升的机会，要是让我上大千世界，我肯定能逆天改命。
　　对此，秦胜表示：有能耐你来打我啊？
　　「应该的。」太清宫主他们连连点头，对秦胜的标准没有任何意见。
　　「其实，如果能在下位面修行到祖境，然后自行飞升，得到的好处会更大。」秦胜悠悠说道。
　　「每个位面文明都是瑰宝，蕴含着规则精华，从微末一步步走到巅峰，可最大程度上磨砺自身痕迹，开发潜力。」
　　像天玄大陆的生死轮回修行体系，到了大千世界之后虽然不灵了，但能完整的走一遍这条道路，也是一笔财富。
　　斗破世界的斗气体系就没有什么特殊的了，本质上就是不停的积蓄、压缩、提升斗气，力大砖飞，并不玄妙。
　　「前辈，我想求取祖境之法，但有差遣，请您尽管吩咐。」应欢欢又说道。
　　「没有问题，符祖帮了我不小的忙，我曾经答应过他要照顾你，祖境之法可以予你。
　　「秦胜点头答应。
　　「不止是应欢欢，凡是修行到轮回境巅峰之人，我都会赐下祖境法门。」
　　秦胜一指点出，一道灵光闪过，没入冰主等人体内，将晋升祖境的方法印刻在他们心中。
　　「您见过师父？」应欢欢的注意力却没有在祖境法门上面，而是询问起了符祖的事情0
　　「符祖曾布下大阵，封印了异魔皇和位面裂缝，他在大阵中留有一道投影，我因此得以和他相见。」秦胜解释。
　　「不用着急，我可以带你们去见符祖最后一面。」
　　这也是秦胜曾经答应过符祖的事情。
　　应欢欢等人俱是惊喜，连忙请秦胜让他们师徒再见，秦胜自是应允。
　　天玄大陆最外层的空间，一道道法阵纵横交错，构成了遮天蔽日的封魔大阵，隔绝了界内界外，在过去，这道大阵给天玄大陆争取了相当长时间的和平。
　　「位面裂缝消失了？」洪荒之主惊讶。
　　「异魔皇早已被我镇杀，位面裂缝也已愈合。」秦胜笑道。
　　这件事情他过去并没有外传出去，故，天玄大陆的强者依然觉得头顶被异魔阴影笼罩，压力山大。
　　此时骤然得知，都愣住了。
　　我们都还没有拼命，异魔皇怎么就没了？
　　秦胜带着众人进入大阵，灵力倾泻而出，滋养法阵，然后光影显化，符祖苍老的身影再次出现在众人眼前。
　　「师父！」应欢欢他们叫道，感性者更是泪水夺眶而出。
　　「符祖，我来履行当初的承诺了。」秦胜笑着说道。
　　符祖看了应欢欢几人一眼，最后目光落在秦胜身上，含笑开口：「道友实乃信人。」
　　「你的几个徒弟都在这里，另外，你的家乡我也去过了。」秦胜没有多说什么，而是打出一段关于法元大陆的精神画面，让符祖亲自观看。
　　这也能变相证明秦胜没有欺骗符祖，不然也复刻不出法元大陆的风土人情。
　　待了解完事情的始末之后，符祖重重叹息，道：「是我害了族人们啊。」
　　他把残缺的大千神符留在家族，本意是好的，奈何引来了觊觎，招致灭族大祸。
　　「这怎么怪得了你。」秦胜摇头。
　　「之后，我会带着冰祖登上大千世界，完成答应你的第三件事情，并庇护她修为大成，现在就不打扰你们师徒团聚了。」
　　符祖投影能维持的时间有限，这种师徒告别的时候，秦胜也不好当「电灯泡」。
　　等秦胜离开后，符祖和八主自是师徒情深。
　　「冰儿，如今的天玄大陆已经不需要你牺牲性命来拯救，为师当年和你的约定就不做数了，记住，你以后当为自己而活。」符祖对应欢欢说道，心情很好。
　　如果不是没有选择，谁又希望看见自己一手养大的徒弟去送死呢？
　　「我会牢牢记住秦前辈恩情的。」应欢欢点头。
　　八主将秦胜即将开辟永久位面通道的事情和符祖说了一下，想请师父指点指点到了大千世界后该如何做。
　　「等等，你们说，秦道友晋升天至尊了？」符祖打断了几人，语气震惊。
　　「对，秦前辈是这样说的，不久前整个天玄大陆火海天降，万星不存，正是前辈的突破异象。」
　　符祖一时无言，几年前才刚飞升，现在就是天至尊————
　　大千世界现在到底变成什么样子了？天至尊不值钱了吗？
　　「师父，以后我们该怎么办？」应欢欢问道。
　　符祖神色复杂，又是震惊，又是羡慕，又是欣慰，最后，他吐出了八字真言：「听道祖话，跟道祖走。」
　　回到云岚宗后，各派掌教，各族族长已经不在，他们回家安排后事，做飞升准备去了。
　　「师父，我也要跟着你回大千世界，随身伺候你。」慕灵珊围着秦胜转。
　　这祖符化形与众不同，心理成长较慢，慕灵珊性子还是跟小孩子一样。
　　「你这性子，我以后非得好好磨砺磨砺你。」秦胜点了点徒儿。
　　「宗主，不知我们该何去何从？」林动恭敬问道。
　　「武祖说话还文绉绉的。」这个念头在秦胜心中一闪而过，他说道：「你现在是轮回境，不说晋升祖境，在天玄大陆体验轮回劫后再飞升，必将受益匪浅。」
　　「但轮回之路漫长，要是长时间滞留天玄大陆，也有些影响你的修行，我有一个建议「」
　　。
　　「请宗主指点。」
　　「你可以连渡三重轮回劫，一口气修行到轮回境巅峰，到时候无论是进阶祖境还是飞升，都无碍了。」秦胜笑道。
　　林动：
　　宗主大人，我读书少，你别骗我，连渡三重轮回劫，那人还能有活路？
　　一重轮回劫都危险至极，能把轮回境强者搞得欲仙欲死，三劫连渡，那真要去投胎了。
　　「我愿追随前辈。」绫清竹轻声说道。
　　当初，秦胜降临天玄大陆的第一站就是九天太清宫，在太清宫主的请求下，也常常指点绫清竹修行。
　　因此，绫清竹虽然没有马秦胜为师，但也有些许师徒之实。
　　「清竹你修太上之力，走太上之道，未来与旁人不同，我为位面之主，无论在哪个世界都无妨。」秦胜点头。
　　「前辈，您看林动的表现如何？」祖石之灵突然说道。
　　秦胜明白了它的意思，还是惦记着让自己收林动为徒，笑而为语。
　　「我愿意带从宗主的安排，连渡三重轮回劫！」林动深思熟虑之后，做出决定。
　　「很好，林动，我没有看弓。」秦胜颔首。
　　「若能连渡三劫，并晋升祖境，我可收为第二丑子。」
　　秦天帝心善，还是决定给动子一次机会。
　　林动惊喜，慕灵珊为自己可能有一个师丑而欢呼，祖石之灵老怀大慰，绫清竹心生艳羡。
　　接下来，屏退几人之后，秦胜的意识登入通神网络。
　　在上次离开武动世界之前，秦胜曾在这里搭建了一个玄幻「互联网」，如青数载过去，通神网络已经任盖了小半个大陆。
　　在这个过程中，通神网络也暴露了各种问题，被秦胜一一修复之后，这一事物也愈发完善了。
　　看着通神网络里的一个个板块，秦胜一一携探，这里面有论坛，还有直播，亦有商城，每一个板块都很热闹。
　　「每一个登入通神网络的人，都会在为伤害自身的前提下消耗精神立，一部分是自然损耗，另外一部分则是我抽取的网络运营姨。」
　　「天玄大陆生灵无数，哪怕只有一半的人贡献运营姨，也累下了可观的精神立，就是还需要提炼，使其变得纯净。」
　　在秦胜这个开发者的视角里，天玄大陆上空多了一层属于精神维度，无数生灵意识在这里活跃，进行交流。
　　精神维度的最上方，是一轮像是大日一样的精神立凝聚体，这就是数年来的众生精神立汇聚所得，非常庞大。
　　「我欲将大千神符和八大祖符合炼，铸成一件全新的兵器，大千神符是天符大帝采集一块块大陆的本源立量所炼，八大祖符更是天地规则之宝，某种意义上来说，它们代表着天地，与众生相对。」秦胜念头转动。
　　「或许可以试着将八大祖符和大千神符置于通神网络中，以众生精神立锤炼，众生之神念和天地之本源合一，必可成就造化奇迹。」
　　越是思考，秦胜就越是觉得此法可行，这条道路的未来非常清晰。
　　等秦胜未来将通神网络升级成大千网络，铺满大千世界，任盖万族，再成就主宰境，可调动大千之立，他设想中的「天人之符」，自然可在世界与众生的助立下为断进阶，都为用他多操心。
　　最关键的是，通神网络收集的这些精神立属于旁人，秦胜如果直接吸收炼化，有害无益。
　　这就和在遮天世界，秦胜为让本尊修炼未来之主，而是让人皇幡去修行，承接信仰念立是一个道理。
　　「试一试吧。」秦胜心中有了决定，将残缺的大千神符放置于精神维度。
　　「通神网络基本没有问题了，算是内测结束，差为多可以开始仂测了，下一步就是将整个天玄大陆都囊括在内，看看有没有其他漏洞。」
　　这倒是为用秦胜亲自盯着，过去通神网络扩事的时候，他也为在天玄大陆。
　　天至尊级别的位面之主，对整个世界的掌控立前所未有之强大。
　　秦胜在武动世界滞留了三天的时售，对通神网络做了一些调整与完善，打下了坚实的基础。
　　突然，天地间的一草一木，一山一石等等事物，都开始发光，一颗颗光点从里面飞仍，涌向了一个方向。
　　若是从天玄大陆上方俯瞰，就会看见一片流淌的光海。
　　秦胜被惊动，看了一眼奔流光海的终点，发现了主使者，这是应欢欢引发的变化。
　　「开始按照我的方法去冲击祖境了啊。」秦胜知道应欢欢在做什么。
　　聚天地之灵，入万世轮回，以破祖境。
　　「天赋为，应该是可以成功的。」
　　应欢欢本来就是天玄大陆除秦胜以外的最强者，离祖境只有一步之遥，还是冰灵族的王族血脉。
　　得到具体的方法后，有所突破也为足为奇。
　　冰主为能突破，差的从来为是甩累和天赋，要是放到大千世界，至尊境怎么可能拦得住这种天才。
　　秦胜又看了一眼云岚宗的一座山峰，林动正在调息，为连渡三重轮回劫做准备。
　　「大家都有光明的未来啊。」秦胜笑了笑，消失在原地。
　　他离开了天玄大陆，往斗气大陆赶去，那里才是秦胜真正的家乡。
　　同时，在武动世界没有人察觉到的情况下，这个位面开始在位面空售移动，轰轰隆隆的往一个方向而去，路上遇到其他位面的时候，也会避让开，像是一辆灵活的战车。
　　这就是秦胜作为位面之主的能立。
　　斗气大陆。
　　秦胜成为斗帝之后，便一直用心经营这个位面，在这里投入的精立与时售远超天玄大陆。
　　苍穹联盟领导一切，大陆蒸蒸日上。
　　经过这么多年的发展，斗气大陆前所未有的繁荣，顶层斗圣为断涌现，底层几乎人人都能修仍三开以上的斗之气—是在秦胜成帝后仍生的生灵才有这样的天赋。
　　就连旧时代只有寥寥几个的九星斗圣，现在也有许多。
　　云岚山。
　　这里本来位于贫瘠的大陆西北区域，天地能量稀薄，为过秦胜成帝之后，行改天换地之事，夺取星辰精华，让云岚山成为了大陆第一修行圣地，环境为比任何地方差。
　　秦胜回归斗气大陆后，无声无息的仍现在了云岚宗后山，他敲了敲一座洞府紧闭的大门。
　　片刻后，石门打开，一代宗师从里面走了来，为是云山，又是谁呢。
　　「何事扰我闭关————小胜？」云山眼睛睁大了一些，怀疑自己出现了觉。
　　我的丑子为是几年前仏帝破空，飞升上界了吗？
　　难道是遇到空售乱流，又被卷回来了？
　　「老师。」秦胜笑道。
　　「我已修行到了大千世界的巅峰，打下了偌大的基业，特来接上天享福。」
　　云山：「————”
　　一次闭关，弟子已经傲视大千世界，能偿鸡犬升天了？
　　（ps：青天更新完毕，求月票）
　　>
第767章我们的世界正在蒸蒸日上
　　过去，云山先是被秦胜带着得到了菩提古树的机缘一百世轮回和菩提子，后又有各种八九品丹药辅助修行，再加上他本人也一心闭关苦修，修为可谓是进境神速。
　　秦胜这次回归斗气天陆将云山唤醒后，他赫然已经是一尊强大的中阶斗圣了。
　　其实，如果不是担心斗气虚浮，根基不稳的问题，那云山光靠嗑药服丹，估计都已经晋升九星斗圣了，毕竟以他的身份不可能缺九品丹药。
　　不过从云山常年闭关苦修的行为就能看出，他无心权势，有着一颗坚定的向道之心原剧情中，云老宗主为了修炼真的很努力，远比云韵更刻苦。
　　哪怕云韵是秦胜的好师姐，他也得说一句：那就是咸鱼。
　　不过现在云韵有了目标，倒是努力了很多。
　　故，疯狂服丹这样自断道途的修行之法，云山不取之，顶多只用丹药辅助。
　　在斗气大陆，服丹修行会导致斗气虚浮一直是一个大问题，少量服用还好，一旦吃多了，对根基和战力影响很大。
　　能够用异火淬炼、压实斗气修为，无论如何突飞猛进，今天飙升三星，明天升个八星都不影响根基的功法，只有《焚诀》。
　　世人对炼药师这个职业的普遍印象除了尊贵、富裕以外，就是战斗能力弱，磕药磕多了，大部分炼药师的战斗力是比不过同级修士的。
　　另外，云山和云韵虽然是一个姓，但两人并没有血脉关系，后者是个孤儿。
　　所以云韵进阶斗帝，云山并未享受到斗帝血脉的好处，还是得苦哈哈的自己修炼。
　　「小胜————我————你————还有韵儿她————」此时，云岚宗的闭关老祖有些语无伦次，心神混乱，不知道该说什么好。
　　什么叫我也能去大千世界享福了？
　　我云山过去只是一个靠魂殿丹药突破的小小斗宗，何德何能能有今天啊！
　　「我现在只是四星斗圣，并未晋升斗帝，如何能飞升？」云山问道。
　　「简单，我带老师你上去就行了。」秦胜笑着答道。
　　「不到斗帝也能飞升？这是否有违天地规则，以及大千世界的规矩？」云山再问。
　　「原则上不可以，但我带些人上去是没有问题的，我现在的实力可以做到这些事情。
　　「秦胜回答道。
　　「看来你又变厉害了啊。」云山感慨，又说道：「大千世界的局势肯定很复杂，想来是高手如云，我的实力低微，贸然飞升上去是否会拖累你？其实我在斗气大陆过得也挺好的，若是不方便，我继续在云岚宗闭关也行。」
　　「老师放心，我已经在大千世界有了自己的势力，称霸一方，你上去之后安心修行就好，遇不到危险。」秦胜说道。
　　「我这次回来，师姐也特意嘱托我接你上去，你也不想让师姐失望吧？
　　在大千世界，不管是斗圣还是斗帝，从宏观角度来说都没区别。
　　「也好，那我便和你一起去大千世界吧。」云山也不是不通情达理的人，何况他确实对大千世界好奇得紧，很想见识见识。
　　大不了飞升之后，就多多闭关苦修，尽快把修为提升上来，尽量不给两位弟子招惹麻烦————
　　云山已经规划好自己在大千世界的生活方式了。
　　「这次回归，我也不是只接老师你飞升，而是会打开并固化位面通道，让大家都能够借此前往大千世界。」秦胜一笑。
　　「当年组建苍穹联盟，邀请各方加入的时候我承诺过，会给大家一个飞升之机，如今我正是来履行诺言了。」
　　「未来，只要能修行到斗圣境界，或者是炼药术出色者，皆可进入大千，入我势力，得到庇护与资源。」
　　天地能量的浓度相同的情况下，斗气大陆晋升斗圣，是要比天玄大陆晋升轮回境更简单，也更安全的。
　　在武动世界，渡涅槃劫和风雷劫会死，生死玄境接触生死之气也会死，轮回劫就更不用多提了。
　　反观斗破世界？
　　从斗之气到斗圣，都不用渡任何天劫，境界瓶颈当然是存在的，可和隔壁相比已经好太多太多了。
　　未来，永久性位面通道开启后，大千灵力灌入，斗气大陆的修行环境会优渥到难以想象。
　　这样都不能晋升斗圣的人，那还是留在斗气大陆这张小孩桌上吃吃喝喝就行，大千世界那种大人才能去的地方，着实不适合他们。
　　大千世界的活动太刺激，他们承受不住。
　　「这是好事啊，各方斗圣都会感激你的，他们也能为你在大千世界的势力添砖加瓦。」云山没有意见，很支持秦胜。
　　「我这就替你联系那些超级势力的首领，召集他们来云岚宗。」
　　如今的斗气大陆是分封制，苍穹联盟是天子，各派各族是诸侯，后者臣服前者，但也保持着建制。
　　在苍穹联盟这个大家庭里面，门户之别已经无限淡化了，可终究不可能彻底消失。
　　地球上那一个个国家内部的情况就是最好的例子。
　　「劳烦老师了。
　　云山匆匆离去，要为弟子效劳。
　　很快，秦胜从上界回归的消息就传遍了云岚宗，山门沸腾。
　　哪怕秦胜已经离开斗气大陆，也没有人会忘记他，反而因为遥远的距离变得愈发崇拜。
　　在人间的还是人，可飞升之后，那就真的是神了。
　　「师叔！」一道倩影赶来，正是纳兰嫣然。
　　和当年被秦胜带着去萧家的那个少女相比，此时的纳兰嫣然风情万种，美艳绝伦，已经是大姑娘了。
　　「嫣然来了，坐吧。」
　　「师叔，你怎么回来了？老师她也和你一起回来了吗？」纳兰嫣然急切询问。
　　「你老师还在大千世界呢，这次就我一人回归，有一些事情要处理。」秦胜见纳兰嫣然又要问什么，提前堵住了她的话。
　　「具体是何事，稍后等人来齐了你自会知道，现在我先了解一下斗气大陆这几年的情况。」
　　说罢，秦胜就登入了斗气大陆的通神网络。
　　他飞升之前，留下了技术与设备，让苍穹联盟推广这玩意，现在回来一看，通神网络在斗气大陆发展的比天玄大陆快多了，基本上已经覆盖了整个大陆。
　　论文明发达程度，斗气大陆这里是要高于天玄大陆的。
　　在秦胜降临斗破世界之前，这里的人就能够使用狮鹫兽之类的代步工具，在各座城池、各个国家之间往来了。
　　正所谓要想富，先修路，这才是发展的基础。
　　更何况苍穹联盟一统大陆之后，更是全力推动这个位面疯狂前进。
　　「师叔，你创建的这个通神网络当真神奇，我在西北大陆也能联系上东南方向的人，那些功能大大促进了斗气大陆的发展。」纳兰嫣然赞道。
　　「现在我要是想和蛮族买一样宝贝，都不用跑到人家的疆域去大海捞针，只需要在通神网络里喊一声，自然就有蛮族来和我交易，再请苍穹运输的人替我把东西带过来就行了，足不出户，可得天下物。」
　　「————你用得惯就好。」秦胜眼神古怪。
　　纳兰嫣然在网络购物、在看直播、在玩网络游戏，多么奇妙的一句话啊。
　　「师叔你不知道，萧炎给通神网络的发展提了很多建议，非常有用。」纳兰嫣然继续说道：「都不知道这人脑子是怎么长的，有很多奇思妙想。」
　　那自然是因为萧炎是一个穿越者。
　　「很好，我会好好赏赐炎殿主的。」秦胜笑着点头。
　　萧炎早就是苍穹联盟的执法机构魂殿的殿主了，凶名极盛，叫大陆上所有人闻风丧胆，可止小儿夜啼。
　　有道是宁惹远古帝族，永不见魂殿殿主。
　　可问题在于，萧族也是远古帝族之一，惹了远古帝族没事？
　　骗你的啦。
　　秦胜一边和纳兰师侄交流，一边上网。
　　首先就是他回归的消息，已经通过「通神网络」传播出去了，热度爆炸，从斗气大陆极东到极西，从沙漠到海洋，都在议论着这件事。
　　秦帝回来了（爆）
　　「看来大家都很欢迎我啊，这种竭诚相迎的局面，让我感受到了所有人的热忱。」秦胜心中很满意。
　　秦胜浏览着一个个板块，他的权限最高，能够看见很多常人看不见的东西。
　　教育板块：「苍穹书院报批联盟，在大陆统一课本上新增三篇课文，分别是《青莲地心火一斗帝之路的起点》、《秦帝青年时以石子击败太虚古龙族叛逆》、《斗气大陆的不落太阳》。」
　　秦胜皱眉，苍穹联盟什么时候兴起了这种吹吹捧捧的风气？
　　他点开三篇课文仔细阅读，眉头渐渐松开。
　　「内容客观公允，并无夸大之处，如实记载史实，没有问题，我也不能干预人家的教育工作，既要允许批评的声音存在，也要允许歌颂——加刑天编写的课文？嗯，加老倒是辛苦了。」
　　秦胜心中点头，查了一下加刑天的两个孙女现在是个什么情况—主要是秦盟主只记得他那两个孙女。
　　大孙女夭夜是斗尊，并未在苍穹联盟任职，一心修行；小孙女夭月则是八品炼药师，药殿第九部的副部长。
　　「副部长？毕竟是从龙之臣，加玛帝国旧人，给予一次炼药术进修机会，等夭月成为九品炼药师后，提拔为正部长。」
　　秦胜这个人很念旧，能力相当的情况下，重用旧人是人之天性。
　　「斗气大陆第九届斗文大赛圆满落下帷幕，萧霖小朋友的《我的父亲》获得一等奖————嗯？一等奖的名额临时增设了一个？」秦胜查看了一下这斗文大赛的奖励，愣住了。
　　「一等奖就给一张奖状，再加通神网络表扬一次？看来这篇斗文的内容很有深度，折服了所有评委，萧炎儿子的学习挺好的，不错，值得鼓励。」
　　孩子就想要张奖状证明一下自己，没啥问题。
　　「师姐不知名的亲戚勾结云岚宗弟子，制造了炼药师考试舞弊案？光天化日之下竟然有这样恶劣的事情发生，必须严惩————现在的处罚还不够，杀了，乱世用重典，盛世也当如此。」
　　秦胜眉眼泛冷意，有些事情只是趣事，可以一笑了之，但有些却是底线问题，绝不能姑息。
　　农牧板块：「神农老人研究出了龙气米五号，从小开始常年服用，可大大增加晋升斗者的几率，不过暂时难以量产————」
　　「药族药灵培育出了安神灵花，可潜移默化提升精神力，成本极低，一朵灵花的效果可持续一个月————」
　　秦胜看得频频点头，苍穹联盟有规定，但凡培育出了类似可以造福众生的东西，都会得到重赏，甚至可以直接被他接见，提出要求。
　　因此，斗气大陆的炼药师对这件事情非常积极。
　　「万兽宗研究出了抗寒、抗拍的蚊子————这个宗门是有病吧？」
　　法纪板块：「出云帝国毒师的毒药意外泄露，造成轻微伤亡，已被捉拿归案————」
　　「蛇人族墨蛇部落与九幽地暝蟒族小规模械斗，已镇压————」
　　「萧霖向联盟举报其父，用异火烧他，谋害亲子。经调查，此事实为异火锻体，魂殿殿主已严肃处理————
　　秦胜忍俊不禁，然后进入了魂衣卫的私密交流板块，同时随口问道：「师姐飞升后，魂衣卫一直是嫣然你执掌吧？」
　　魂殿是明面执法机构，魂衣卫则是暗处监察部门，遍布斗气大陆，掌握各方动向，多数都是由那些改过自新的魂族族人组成的。
　　后者从前只对秦胜和云韵负责，两人飞升后，则交给了纳兰嫣然管理。
　　「对，魂衣卫的人很听话，并未生事。」纳兰嫣然点头。
　　魂衣卫私密板块里汇集了他们从大陆各处收集来的消息，下至鸡毛蒜皮的小事，上至哪里多了一个九星斗圣，都记录在这个里面，会由专人整理。
　　监察大陆，我们是认真的。
　　「怎么有人仅仅只是抱怨苍穹联盟垄断了高级炼药师，就被标记了？」秦胜看见一些信息，摇了摇头。
　　「言论自由，只要不涉及机密或者侮辱等事情，便不用理会。」
　　「好的师叔。」纳兰嫣然很听话。
　　魂衣卫的标记，不是处罚，是代表会对某个人或者某个势力给予一定的额外关注。
　　「曹颖公开讲解炼药之术的时候，说炼化异火很危险————竟然还拿我当年炼化青莲地心火时肯定也是九死一生来举例？」秦胜面无表情。
　　这简直是在造谣、污蔑、泼脏水，完全是莫须有，你曹颖当过秦胜吗？
　　通神网络不是法外之地，现实世界更是如此，这个曹颖一定要抓起来。
　　「一伙劫修在密谋劫杀迦南学院的学生，担心被魂衣卫发现，魂衣卫就混在他们其中」」
　　通神网络的出现，给斗气大陆带来了翻天覆地的变化，秦胜看在眼里，很是欣慰。
　　他没白干这些事情。
　　诚然，世间没有两全其美之事，任何事物都会有弊端，但总不能因噎废食。
　　在发展中纠正，只要能变得越来越好就够了。
　　因为是秦胜相召，所以各方首领不敢耽误，哪怕是闭死关的人也第一时间出关了，飞速赶来云岚宗。
　　斗圣的速度很快，整个大陆只是咫尺间，很快，一位位散发着强大气息的人就降临云岚山。
　　不过到了云岚宗后，他们就立马收敛了威势，不敢有丝毫猖狂。
　　「拜见盟主！」
　　「见过龙皇！」
　　远古八族，魔兽三大霸主，丹塔、花宗等等势力的高手们齐齐拜倒，对秦胜的称呼各异。
　　「免礼。」秦胜示意他们先起来，目光在这些人身上扫过，有熟人，也有生面孔。
　　像八大帝族雷族、炎族、药族的族长，丹塔老祖他们，秦胜以前都打过交道，如今这些人都已经是九星斗圣了。
　　又似古薰儿、海波东、花蛇儿等人，也是熟人，俱已是斗圣修为。
　　其中古薰儿本就是古族神品血脉，古元成帝后又激活了一次斗帝血脉，左脚踩右脚直接上天了。
　　陌生之人，就有秦胜刚才想着要抓起来的曹颖，还有研究出了精神奇花的药灵。
　　「前辈，本以为只有等我们飞升之后才能再相见，没有想到你突然回来了，这可真是让我等欢喜啊。」萧炎笑道。
　　「斗气大陆是我的家，我时不时肯定会回来看看，这也在情理之中。」秦胜笑了笑。
　　「好了，此次我回来————」
　　秦胜把挪移斗气大陆，开辟位面通道等事情和这些人说了一下，他们惊喜不已，连连感谢秦天帝愿意为众生开路，给他们一个飞升的机会。
　　秦帝，真信人也！
　　「我在大千世界创建了新的势力，名为天庭，你们飞升之后若是愿意，可加入其中，如果不愿意，那我也不勉强。」秦胜接着说道。
　　这个时候自然是所有人都表示愿意永远为秦胜效劳的，没有人唱反调。
　　「前辈，我有一个问题。」萧炎开口。
　　「说吧。」秦胜点头。
　　他和药尘、萧炎师徒的关系一直不错，《焚诀》都是从前者手上换来的。
　　秦胜不管穿越到任何世界，都不会特意去针对、打压，也不会去奉承、迎合那个世界的气运之子。
　　若是投缘，可为好友；若是无缘，那便陌路；若是为敌，也不留手。
　　「我们去到大千世界之后，如果突破到斗帝，那些斗气大陆的族人是否还能激活斗帝血脉？」萧炎问道。
　　「斗帝，是我们这个位面的说法，在大千世界这个境界被称为至尊境，下位面之人飞升后，要将体内的力量转化为大千世界的灵力，到时候斗气也好，元力也罢，都将不复存在。」
　　秦胜先给众人讲述了一个小知识，然后说道：「所以，以斗圣修为去到大千世界，成为至尊后，大概率是不会激活斗帝血脉的，毕竟连力量都不一样了，并且相隔世界，太过遥远。」
　　「还有，在大千世界并不存在一人成帝」，全族修为都暴涨的情况，这仅限于我们的位面。」
　　斗帝血脉是这个位面独有的天地规则，你人在大千世界突破境界，没道理斗气大陆还能有反馈。
　　斗气大陆的规矩，还想管束大千世界？斗气大陆的强度，还想对标大千世界？
　　那样的话，到底谁是上界，谁是下界，谁是主，谁是次！
　　「这样么————」萧炎沉吟，其他人也思绪转动。
　　「看来，我们的这个位面也有特殊之处，有着上界都不存在的奇异现象。」药尘一笑。
　　「下位面确实会出现一些奇奇怪怪的规则，我去过的天玄大陆还可以轮回转世呢。」秦胜点头，说道：「如果有家族牵挂，想要将族群发扬光大，那么也可以先留在斗气大陆，等修行到斗帝境界之后，再行飞升。」
　　斗帝血脉无疑是很诱人的，是真正的一人得道，鸡犬升天。
　　整个斗气大陆的人都习惯了这一重规则，无数人都渴望着激活斗帝血脉，让自身族群强盛数千上万年。
　　不过，大千世界也很诱人，没有几个人会不愿意去。
　　「我离斗帝境界已经很近了，振兴萧族，也是我的使命————前辈，我打算先晋升斗帝，再去大千世界。」萧炎做出决定。
　　他从萧玄那里激活了血脉，凝练了族纹，重振萧族是萧炎身上的重担，进阶斗帝则是最快的振兴之道。
　　秦胜笑了笑，不以为意，或者说这就是萧炎会做的事情，情义无价。
　　幼年萧炎并不成熟，可是现在他儿子都有了，修为也接近斗帝，已是后期萧炎。
　　士别三日，当刮目相待。
　　「斗帝血脉是好事，其实也是坏事，通过激活血脉得到的斗气修为，总归不如自己修炼出来的完美。」秦胜说道。
　　「对真正志在大千世界之巅的人来说，反而要试着摆脱血脉修为，掌握每一点每一滴力量。」
　　这并非秦胜乱说，也不是把遮天世界的修行理念套到斗破世界。
　　原时间线里，萧炎的子嗣可是有双斗帝父母，还是孩童的时候修为就能飙到八九星斗圣，完全不用自己修炼。
　　但是到了大主宰时间线，萧炎的子嗣和牧尘相遇的时候，修为依然在至尊境打转，这已经说明很多东西了。
　　「若是没有斗帝血脉，我父亲他们此生都难成为斗圣，哪怕修为虚浮不堪，也足够了。」萧炎看得很开。
　　他只是想在斗气大陆范围内振兴萧族，没打算让所有萧族人都能成为大千世界的强者。
　　秦胜想到了萧炎的父亲—萧战，顿觉他说的很有道理。
　　萧战，原时间线里这可是被魂族喂了一二十年珍贵丹药，也才勉强提升到斗皇修为的超级漏气人。
第768章二星秦胜
　　事实上，不止是萧炎想先激活斗帝血脉再飞升，像雷族、炎族等帝族的族长，也同样有这样的想法。
　　远古帝族的斗帝血脉全都已经处于衰竭过程中了，要是得不到补充，就会越来越平庸。
　　如今雷族族长他们皆已是九星斗圣，本源帝气不缺，离斗帝境界可谓是近在咫尺。
　　如果这个时候放弃了斗帝境界，那族群损失会非常大。
　　在一千年前，是萧族对战魂族，最终结果为0—9，当时雷族族长等人看见萧玄悲情陨落，那个画面让人永生难忘，那一刻他们都在想，如果自己能成为九星斗圣，一定要赢下所有。
　　如今斗帝之境就在眼前，帝族族长们必须考虑这会不会是他们此生仅有的机会。
　　重铸雷族、炎族————的荣光，我辈义不容辞！
　　「等盟主开辟通往大千世界的位面通道之后，灵儿你就带着药族的部分斗圣离开吧。」药族前族长药丹，慈爱的看着药灵，笑着说道：「我留在斗气大陆，等晋升斗帝，重振药族之后再去寻你们。」
　　「药灵也愿意留下来，为激活药族斗帝血脉而努力。」药灵轻声答道。
　　「这种事情，交给我这样的老家伙就行了，总不能什么都由你们这样的小辈来承担，你的天赋更适合大千世界，去到那里好好修行，好好为盟主做事。」药丹说道。
　　炎族族长他们，亦是做出了相同的选择。
　　自己留在斗气大陆「吃苦」，让优秀的后辈们去更广阔的舞台上发展，享受更好的资源。
　　对于这些人的决定，秦胜倒是乐于看见的，斗气大陆多些斗帝家族，最终受益人还是他，反正这些人飞升后都要进天庭给他打工。
　　「其实斗帝血脉的可取之处，不在于激活的那个瞬间能提升多少修为，凭空得来的斗气不利于未来的修行，这一点是肯定的。」
　　秦胜指点道：「斗帝血脉真正的意义在于，能够提升一个族群的整体潜力，抛开骤然暴涨的修为不谈，身怀浓郁斗帝血脉者，天资根骨也必然不差，这是一重很大的优势。」
　　「你们选择的这条路是非常正确的，只要牺牲某个人的一些时间，就能制造一个可以源源不断诞生天才的族群，之后就算是到了大千世界，也会有一席之地。」
　　斗帝家族就有些类似于大千世界的灵兽、神兽血脉，下限有保障，并且还有着自身独特的优势。
　　那就是没有什么血脉枷锁。
　　利用斗帝血脉在下位面完成前期积累，飞升大千世界后修行体系转化，重塑自身，又是神清气爽的状态，可以自由飞翔。
　　再加上在斗破世界盛行的炼药术，又是对修行直接帮助最大的一门技艺，去了大千世界后也很实用。
　　斗气大陆，简直是一个完美的人才培养基地。
　　重点大专！
　　天玄大陆其实也不遑多让，那里的炼器术有一个特点，那就是没有门槛，只要是一个符师就能学习，只有天赋高低的区别。
　　「盟主之语，真是金玉良言，令人幡然醒悟。」灵族族长奉承说道。
　　「不过是些简单的道理。」秦胜笑了笑，又叮嘱道：「苍穹联盟对炼药师的培养也不能放松，要加大投入，丹药在大千世界也是必需品，有丹神之族，名冠大千，万族敬仰。」
　　「我个人很看好斗气大陆的炼药术，未来天庭丹部的主力无疑就是我们世界。」
　　从苍穹联盟建立的那一天开始，秦胜就很关注炼药师的发掘与培养，毕竟他的目标一直都是星辰大海。
　　到了现在，炼药术更是斗气大陆的启蒙课程，让每个人都能从小接触到，打下基础。
　　如今斗破世界的在册炼药师数量，和秦胜刚刚降临这个世界时相比，翻了不知道多少倍。
　　这就是教育要从娃娃抓起的道理。
　　斗气大陆的炼药术也确实很有潜力，原剧情中诞生了好几个圣品炼丹大宗师，这和个人天赋有关，但也明确说过是以自身炼药术为基础走到的圣品大宗师。
　　「盟主勿忧，这方面一直是我们的重点工作。」丹塔老祖一笑。
　　「你们办事，我放心。」秦胜点头。
　　「好了，若是没有其他事情，那便各自回去吧，准备好飞升大千世界————不要把大量属于斗气大陆的宝物带上去，给后人留一些东西，大千世界不缺这些。」
　　「我等告退。」各方高手纷纷离开，怀揣着激动的心去安排后事。
　　萧炎他们没有走，秦胜看向他身边那个虎头虎脑的小男孩，三四岁左右，笑道：「这是你儿子吧？」
　　「嗯，是我和薰儿的孩子，名叫萧霖。」萧炎拍了拍好大儿的脑袋，让他行礼叫人。
　　「不错，孩子，过来，让叔叔看看。」秦胜笑着冲萧霖招手。
　　秦胜来到斗破世界后，改变了很多东西，但萧炎和薰儿的关系并没有变化。
　　毕竟这一对是三四岁的时候就结下了缘分，秦胜降临之时，都已经是三年之约的时间点了。
　　秦胜摸了摸萧霖的头，对其的根骨资质有了一个十分透彻的了解。
　　因为萧霖是古元的孙子，斗帝血脉十分浓郁，所以哪怕只有三四岁，修为也很高了。
　　嗯————这斗帝血脉，某种意义上来说也是亲子鉴定的最好方式了，和斗罗大陆的武魂传承可以一比。
　　某个父亲成为斗帝后，儿子的修为没有飙升，那画面太美，不敢想象。
　　「前辈，既然通过斗帝血脉提升的修为会影响未来，那我是否应该斩掉萧霖的修为，让他从头开始修炼，铸牢修行根基？」萧炎问道。
　　「这就要看你对孩子的期望如何了。」秦胜答道。
　　如果只是简简单单成个普通的灵品天至尊，那等萧炎修为大成之后，把萧霖培养到这个境界不是不可能。
　　可如果有更高的展望，那就不一样了。
　　「怎么也不能让这臭小子丢了我的脸。」萧炎说道。
　　萧霖冲着萧炎做了一个鬼脸，非常虎。
　　望子成龙，萧炎对儿子的要求一直都是很高的，虽然他现在也没有女儿就是了。
　　「那就不用我多说了。」秦胜说道。
　　再苦一苦孩子吧。
　　纳兰嫣然他们对大千世界的情况很好奇，秦胜简单和这几人说了说，让他们吃惊连连。
　　「至高的斗帝，原来在大千世界才刚刚进入强者的序列，老师已经领先我很多了啊。
　　「纳兰嫣然轻叹。
　　「万族争锋，大陆无尽，真是一个瑰丽的世界啊。」萧炎感叹，已经迫不及待的想要晋升斗帝，然后去大展身手了。
　　秦胜看了他一眼，萧炎要冲击斗帝，林动要冲击祖境，两人这次说不定也会前后脚飞升。
　　原时间线里执掌位面之胎的林动，与五帝破空时期的萧炎实力相近；这次达到祖境的林动和成为斗帝的萧炎，实力也差不多。
　　真是缘分啊，这就是羁绊！
　　「以你们的天赋，到了大千世界后注定会有一番大成就，不必因现在的弱小而多想。」秦胜鼓励道：「未来是你们的。」
　　「那便借前辈吉言了。」萧炎大笑，看得出来也是信心满满。
　　目送着萧炎他们离去，秦胜想到了天源界的一些事情。
　　「周元成神后，于冥想时偶尔窥见未来的一角，预见了天邪神会被大千世界诞生的人给击杀，有三位盖世强者光照万古。」
　　「周元不可能预见到斗破秦胜的穿越，毕竟有无限之地对灵魂的遮掩，一世秦胜的转世连彼岸者都没有发现，这位元尊就更不可能做到了。」
　　「所以，几万年前的周元应该还是看见了三强并立的未来，如今大千世界已然面目全非，不知道元尊看见的未来时间线，是否还会降临。」
　　时间长河浩浩荡荡，奔流不息，其中过去恒定，现在唯一，未来无数。
　　在常人无法观测到的维度，每分每秒都会诞生新的、无限的未来时间线，毫无疑问，一定会有大量秦胜也死亡的时间线，没有谁敢保证某条时间线一定会成真。
　　占尽未来，是连彼岸者也做不到的事情，只有道果才可以。
　　世间万物，唯易不易。
　　周元只是偶然窥见了未来一角，就像大帝推衍成仙路的开启时机，并不是真的能够尽知过去现在未来了。
　　他们所见的，不过是无数未来时间线其中的一条。
　　在自己不干预的情况下，萧炎和林动还能不能走到那一步，秦胜也不确定，时间是最神奇，最让人琢磨不透的东西。
　　「把时间交给时间吧。」秦胜收敛思绪。
　　而在外界，秦胜即将打开位面通道，让飞升之事变成常态的消息，也第一时间传遍了大陆，无数人沸腾，一颗心已经飞到上界去了。
　　秦胜并未理会这些声音，在回归家乡，完成旧时承诺后，他心中空明，念头变得活泼，似有所悟。
　　在云岚宗后山，有一大片桃林，此时桃花盛开，娇艳欲滴，秦胜坐在桃花林中，手上忽然捏出一道玄妙印法，道韵天成。
　　叮！
　　天地间忽然响起了清脆的道音，虚空生波，不断往外扩散，加玛帝国、西北大陆、中州等区域的生灵都听见了。
　　「斩我之刀，凝！」
　　一道灵光从秦胜头顶冲出，照耀无尽疆域，像是祥云一样不断翻滚，最后凝聚为了一把虚幻长刀。
　　此刀神异，似存非存，似是近在咫尺，触手可及；又似是远隔天涯，遥不可及。
　　这般动静太惊人了，第一时间就惊动了周围的斗圣，云山、纳兰嫣然他们纷纷现身。
　　「这是什么？」云山他们精神交流，不敢发出声音，恐惊动秦胜，破坏了他的修行。
　　「师叔看起来是在修行某种未知的秘术？」纳兰嫣然不确定地说道。
　　「一气化三清，斩我见真！」
　　在众人的注视下，秦胜手中的法印出现变化，虚幻之刀轻轻一颤，清鸣不止。
　　而后，它干脆利落的斩下，对头而劈，从头切到脚，直接穿过了秦胜的躯体。
　　云山等人顿时吓了一跳，没有想到会发生这样的事情。
　　自己把自己给砍了？
　　虚幻之刀离开秦胜的身体，奇异的事情发生了，他并没有被一刀两断，整个人完好无损。
　　唯独那柄虚幻之刀，带出了一道血光，落在了秦胜右边，蠕动个不停。
　　在这一刻，秦胜身上有某种最本质的东西被切掉了一部分，是血肉，是灵魂，也是真灵，一分为二。
　　不过秦胜面色如常，气息并没有什么波动，这种分离并不会伤害他的身体。
　　严格来说，秦胜并没有损失什么，只不过一部分魂血被从体内带到了体外，本质上是没有出现损伤的。
　　下一秒，虚幻之刀再次狠狠斩落，又带出了一道血光，它则是落在了秦胜的左侧。
　　两道血光的大小相同，气机一样，不停延伸，处于一个生长状态。
　　而那柄虚幻之刀的使命则是已经完成了，无声崩碎，重新化为灵光融入秦胜体内。
　　最后，两道血色神光具备了人形，形貌渐渐清晰，正是另外两个秦胜，一者穿着白衣，一者穿着黑衣。
　　这两个秦胜的气息也与秦胜一模一样，赫然是天至尊境界。
　　「成了。」秦胜一笑。
　　大千世界三十六道绝世神通之——《一气化三清》，自此练成。
　　秦胜能够感觉到两道化身里的真灵，那是从自己身上分出去的。
　　三具身体意识贯通，意志唯一，「我」所见即我所见。
　　秦胜修行的所有化身法，化身都不具备背叛的可能性，有无限之地在，所有秦胜都是同一个意识。
　　「不错，依然可以享受到无限之地的增幅。」秦胜心中满意。
　　不过，哪怕同样具备战力增幅，这两具化身也是没有秦胜本尊强的，因为他们未拥有至尊法身。
　　这就是大主宰版本一气化三清的端了，在第一层三分境的时候，无法完美复刻本尊的极限战力。
　　只有修行到了第三层三神境的境界，化身即本尊，才能在每个方面的力量都追上本体，甚至超越。
　　比如本体修炼的只是普通至尊法身，而化身却运气好，继承了一座原始法身，那么后者反而要比前者强了。
　　这又是此界一气化三清优于遮天版本的地方，化身具备更多的可能性。
　　这里的一气化三清，本质上偏向于传统化身法，可以长时间存在，而遮天世界的则是本尊投影的方向，到时间后就要消失。
　　「我在修行一门神通，无需戒备。」秦胜发话，让纳兰嫣然他们散去。
　　然后，秦胜继续摸索这门绝世神通，他感应、呼唤两具化身体内的真灵，欲要更进一步。
　　没过多久，黑白秦胜动了，他们直接撞向了秦胜，三者合而为一。
　　轰！
　　秦胜体内的灵力沸腾，修为暴增，像是没有极限一样。
　　《一气化三清》的第二个层次—三合境，秦胜刚刚练成这门神通，便抵达了这个境界。
　　如果让上古天帝知道了，得被惊掉下巴——上古天帝修炼了一辈子也只是三合境。
　　秦胜能有这样的进步，得益于他对化身无与伦比的掌控力。
　　三身归一，真灵相融，修为叠加，实力激增！
　　「妙！妙！妙！」秦胜连声赞叹，这又是大主宰版本的一气化三清的优点。
　　分出去的黑白秦胜，他们也拥有实打实的天至尊修为，是真实不虚的存在，三个天至尊完美融合，灵力境界临时提升是理所当然的事情。
　　这非常符合能量守恒定律。
　　当然，无限之地的战力增幅依然是四十二倍，不存在三个秦胜的增幅也能再叠一遍的道理。
　　毕竟三合一之后，就只剩一个秦胜了。
　　三合境对修士的战力增幅着实不小，原时间线里，牧尘三身合一后，以地至尊大圆满的境界可战魔帝。
　　这是非常不可思议的事情，一般来说，地至尊大圆满在天至尊面前就是被随手抹杀的份。
　　放在遮天世界，就相当于一个无神禁的大成王者，练了一门秘术之后竟然能抗衡圣人了，简直离谱。
　　现在秦胜三合一之后，哪怕不借来遮天身体的力量，也不计战力增幅，在天至尊领域都非常强大了。
　　「如果在遮天世界能修出这样的三清身，然后四身合一，在神通生效期间，我的修为只会提升的更多。」秦胜想道。
　　四个初阶、中阶的圣人王合起来当然不可能临时成为大圣，但进步也不会小就是了。
　　突然，秦胜的身形开始扭曲起来，黑白秦胜又分离了出来，修为重新恢复到真实水平三合境的合体并非永久的，到时自分。
　　「以未来之主推演、融合两个世界的一气化三清，势在必行。」
　　老子版本的《一气化三清》是准帝级别的秘术，大千世界的这门神通其实也不弱。
　　牧尘最终冲击主宰境界，靠的就是所有化身和本尊合一，以这门神通消失为代价，换来了在苍穹榜留下完整姓名的力量，一举突破。
　　这就是一气化三清隐藏的第四个境界，归一境，由一而始，由一而终，永恒合一。
　　半步主宰和主宰的差距何其大？
　　第四层归一境能冲破这道壁障，堪称是开挂，不然牧尘绝对会被天邪神碾死。
　　如果秦胜能顺利地将两个版本结合，那么新一气化三清，保守来说，起码用到准帝左右应该是够的。
　　要是能再得到一世世界的道德天尊版一气化三清，指引着前进，那就更是前途无量。
　　「道德天尊————」秦胜轻叹，他在一世世界能不能得到这门绝世神通，取决于这位的想法。
　　老了就退休啊，什么绝世神功，什么彼岸神兵，该传下来就传下来。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第769章朝圣者，自世界的那一端而来
　　两具化身被斩出之后，除了真灵合一的时刻，其他时期是无法收回的，会独立存在。
　　尝试参悟三神境无果后，秦胜简单温养两具化身，巩固了一番后，便让他们去干活了。
　　秦胜把黑衣自己派去了天玄大陆，让他主持位面迁移以及大千神符重炼的事宜。
　　白衣秦胜的话，秦胜打算让他留在斗破世界，将这个位面迁移到天罗大陆下面的虚空去。
　　斗气大陆没有位面之胎，秦胜无法成为位面之主，不能像在天玄大陆一样无所不能，想要整个移动位面，只有一个方法：
　　手推。
　　以秦胜的实力，这件事情不难，只是有些麻烦，现在刚好有化身可以代劳，让他得以解放。
　　修行一气化三清的意义在这个时候就体现出来了，脏活累活可以交给化身干。
　　这门神通还有一个妙处，那就是本尊和化身间不论隔着多远的距离，都能感应到后者。
　　心念一动，化身就能无视空间距离，循着心灵间的联系直接出现在本体面前，位面壁障、无上阵法、强者战场等等，都不能阻拦。
　　故，哪怕秦胜把两具化身留在大千世界，也不用担心需要他们帮忙的时候，人却不在身边，十分方便。
　　「以后就是三个人吃饭了啊，需要的资源更多了。」目送着两具化身离开斗气大陆位面，秦胜有些感慨，说道：「得让他们自力更生才行，总不能一直让我来养，要是有哪个最顶尖的超级势力，愿意供奉我的化身就好了。」
　　化身想要提升修为，也需要自主修炼，一点一滴的积累足够的灵力，这是必要的代价，和收获比起来，微不足道。
　　「可惜，斩出的化身和自己的本源、真灵相关，不能随意选择种族，不然斩一具域外邪族化身出来，我和化身还能互相勾结，互相配合，两头通吃。」秦胜有些遗憾。
　　域外邪族在大千世界是邪恶的反派，可他们的前身圣族在天源界的时候————
　　好吧，还是大反派。
　　但在天源界时期，域外邪族是由先天神灵圣神创造出来的正经族群，高高在上，最为古老，说是神之族裔也不为过，潜力无穷，其力量并不邪恶。
　　「三神境倒也不难，过段时间自然而然就能突破了，倒是那归一境需要费心思琢磨琢磨。」
　　三神之境，三身再无主次之分，皆是本体，生命力顽强到了极点，当年上古天帝也只是隐约窥见了这个层次。
　　秦胜现在没达到，只是因为刚刚才练成《一气化三清》，再给他一些时间，三神境就是水到渠成的事情。
　　上古天帝要是看见了，除了下巴之外，眼珠子也要被惊掉。
　　归一境就不一样了，这个隐藏的境界过于莫测与缥缈，上古天帝都不知道《一气化三清》还蕴含着这样的力量，是牧尘慢慢摸索出来的。
　　和《一气化三清》相比，其他的三十六道绝世神通，显得很幽默。
　　思考了许多修行相关的事情后，秦胜按下了心思，唤来纳兰嫣然和云山。
　　「嫣然，我先带你飞升大千世界，与你的老师团聚，其他人等我开辟位面通道后再行飞升。」秦胜说道。
　　秦胜现在就可以开辟永久位面通道，但因为斗气大陆不在天罗大陆疆域内，通道另外一端只会指向小西天界。
　　让大陆的斗圣们飞升到小西天界之后，还要坐几个月传送阵才能抵达天罗大陆，太麻烦了，说不定在路上就被人杀了。
　　大千世界的风气如此，看见美女、宝物，总是会有人直接跳出来找麻烦，像药灵、古薰儿这样的女子，要是光明正大的在大千世界赶路，估计连小西天界都走不出去。
　　不如等迁移结束后再集体飞升，最为稳妥。
　　至于说，让秦胜保护着一批又一批的斗圣从小西天界去天罗大陆？
　　他妈的，天庭什么时候变成天帝为大家服务的地方了！
　　「好，我先把在苍穹联盟的事务安排好。」纳兰嫣然很高兴。
　　「去吧，妥善处理。」秦胜点头，又看向云山。
　　「老师，我和嫣然离开后，你暂且不要闭关了，把控好联盟局势。」
　　「没有问题，我不会让大陆因此生乱的。」云山保证，随后，他有些忧虑地说道：「等到斗气大陆的斗圣们集体飞升，恐怕会和天庭里那些大千世界的本土人士产生利益冲突。小胜，你和韵儿说，要尽量调和矛盾，让双方互相接受，不要形成泾渭分明的帮派，陷入内耗，这对天庭的发展不利。」
　　斗气帮？天玄帮？大千帮？
　　「这种东西，主观上没有，客观上肯定会存在。」秦胜笑道。
　　「不过只要天庭处于高速发展时期，资源不缺，一切问题都不是问题，各种界限随着时间的流逝、交流的增多，总会淡化的，师姐他们处理这类事情也很有经验，不用担心。
　　「」
　　发展能掩盖所有问题，盛世就是可以让人人俱欢颜。
　　「你们心中有数就好。」云山轻轻点头。
　　却说在灵烨道人将清衍静现身天罗大陆，并与秦胜看起来关系密切的消息通知给自己在摩诃古族的天至尊友人后，那位天至尊自然是立马就求见摩诃天了，想汇报此事。
　　摩诃天，清衍静的未婚夫，摩诃古族数代之内最有天赋的族人，威望无双，实力极其强大，远超这个时候的清衍静双方的年龄有所差异。
　　不过，那位摩诃古族天至尊并没有第一时间见到摩诃天，后者在闭关，耽误了一段时间。
　　等他出关，得知此事之后，皱起了眉头。
　　「天帝？真是笑话，浮屠古族想要参与天罗大陆的争夺？还是她清衍静个人的意思？」摩诃天自语，抬眼看向眼前的天至尊。
　　「摩诃季，你亲自去浮屠古族一趟，问一问浮屠古族还有她清衍静到底想干什么。」
　　摩诃天顿了顿，眼神变得幽深，接着说道：「要是浮屠古族起了别的心思，那你便回来，到时候我亲自去浮屠界讨一个交代。」
　　「若是那清衍静自己生了小心思，不守规矩，便让浮屠玄给我一个满意的交代，之后你再去天罗大陆走一趟，该怎么做，你知道。」
　　浮屠玄，浮屠古族现任大长老，清衍静和摩河天联姻的直接推动者。
　　「是！」摩诃季领命而去。
　　看着摩诃古族的神山殿宇，摩诃天眼泛冷光。
　　「哼，清衍静，希望你不要做一些不该做的事情。」
　　摩诃季身为天至尊，速度非常快，没多久就抵达了浮屠界。
　　「什么？！」一个白发老者声音提高了一些，眼中燃起了黑色火焰。
　　「我浮屠古族并没有插手天罗大陆之争的想法，清衍静怎会做这种事？」
　　浮屠玄有些懵，清衍静不是说外出历练吗？
　　怎么历练到别人身边去了！
　　「浮屠大长老，那天庭之事，整个天罗大陆人尽皆知，我没有必要骗你。」摩诃季神色冷漠。
　　「堂堂浮屠神女，在和那个下位面飞升者都不认识的情况下，在商之大陆上就想为他出头，护他周全，不惜与天罗大陆的那些个小霸主势力为敌。」
　　「被那个飞升者威逼之后，竟还不计前嫌，主动去追随，和人家朝夕相处数年时间，为他建立的势力忙前忙后，布置灵阵，教授弟子，看那架势，说是清衍静自己的势力都不为过。」
　　事情的真相其实是清衍静想借救命之恩，从秦胜那里交易两层黑塔，所以才甘愿留下来，不过这种事情外人就是不得而知的了。
　　从表面上看，这确实有些古怪。
　　「浮屠大长老，你族的神女，真是好生热情啊，我摩诃古族怎么不知道，一直以清冷高傲著称的浮屠神女，是一个热心肠？」摩诃季冷笑。
　　「不如让她也去帮我摩诃古族的附属势力，布几座灵阵，教几个弟子，如何？」
　　「是了，我想起来了，以前让她去我摩诃古族的时候是百般推托，看来你浮屠古族是看不上我族了。」
　　面对摩诃季的冷嘲热讽，浮屠大长老神色阴沉。
　　想他堂堂圣品天至尊，什么时候被一个修为不如自己的人这样贴脸过？
　　换做平常时候，浮屠大长老早就一巴掌打过去了，可现在坐在他对面的，毕竟是摩诃天的使者。
　　「浮屠大长老，你应该知道我来这里的意思，现在直接给我个答复吧！」摩诃季说道。
　　「清衍静之前以外出历练为理由，离开了浮屠古族，她在外面做的所有事情，我都不知情，也未经过我允许。」浮屠大长老沉声说道。
　　「我会派人把清衍静擒回来，让她认错，对她进行处罚，给摩诃天一个交代。」
　　「我族的黑光长老，也会和你同去天罗大陆，在天庭之事上，依你的意思行动。」
　　自家族人在外面结交一些朋友，这算是大事吗？
　　简直小到不能再小，正常到不能再正常了。
　　可既然摩诃古族来问责了，那浮屠大长老就不得不处理，否则不利于两大古族的团结。
　　友邦惊诧啊！
　　接下来，浮屠古族的两位天至尊出动，一位和摩诃季前往天罗大陆，一位则是根据魂灯之类的定位手段，去抓清衍静。
　　天罗大陆有规矩，天至尊不得下场，干预势力争斗。
　　可是这种规矩并非是天地规则，不过是口头约定罢了，哪怕不直接毁约，也有太多的方法绕过去。
　　所以才一直说，天罗大陆霸主之位的归属，取决于幕后超级势力的意志。
　　天庭。
　　在秦胜离开的这段时间里，已经有一批优秀且忠诚的弟子被挑选，进入了上古天宫，获取机缘。
　　云韵他们并没有隐瞒上古天宫的存在，消息一经传开后，天庭上下无不振奋。
　　「数万载都没人发现的上古天宫，属于我们天庭了，天帝还得到了上古天帝的传承，这岂不是意味着我们天庭就是上古天宫真正的继承人？」
　　「上古天宫，底蕴无数，有此机缘，再加上天帝和大罗域主————凌霄殿主这位地至尊大圆满，天庭必将大兴，将如上古天宫一般一统天罗大陆！」
　　「追随天帝，用心效力，说不定我们也有进阶地至尊的机会！」
　　，，天庭是北界几大顶尖势力强行扭合在一起的，派系不少，哪怕这几年已经尽可能的凭借制度等手段，打散了他们，也只是大概整合，离彻底归心还有一段距离。
　　上古天宫的出现，无疑是培养归属感的一大利器。
　　上古天帝正统，在这天罗大陆上也算是天命所归了，有着别样的意义。
　　在这喜气洋洋的氛围里，异变陡生。
　　虚空被撕裂，两道身影从中走出，俯瞰天地，浩瀚的威压扩散开来，覆盖数百万里的区域，惊世骇俗。
　　无论是至尊也好，地至尊也罢，此刻只能颤栗，连反抗的本能都被压制了。
　　「天，天至尊？！」神阁之主他们的声音有些尖锐，心脏有些接受不了，觉得加入天庭之后生活太刺激了。
　　不久前，先是血兽殿高手齐至，还带着绝世圣物，那种实力就已经让他们这些小小地下位地至尊压力山大了。
　　现在好了，直接就有天至尊登门，来势汹汹，一看便不怀好意。
　　这天庭怎么会如此多灾多难啊！
　　「下位面秦胜何在？速速出来迎接本座！」冷漠而威严的声音响起，犹如天雷炸响，白云泯灭，地动山摇。
　　天尊一怒，天地破灭，此等威势是修为低下者难以想象的。
　　不到天至尊皆蝼蚁。
　　曼荼罗神色十分凝重，升空而起，看向对面的两人。
　　两位天至尊————
　　曼荼罗的血脉很强，可天地之差实在是太大，她也不可能越级而战，连牧尘这等气运之子都要靠《一气化三清》才能做到，更别提她了。
　　「你们是谁？」曼荼罗发问，她是现在的天庭最强者，必须要站出来，无法退到众人身后。
　　「上古曼陀罗花？没想到这新生的天庭，还有你这样潜力非凡的奇花。」摩诃季一眼就看穿了曼茶罗的本体，来了兴趣。
　　「本座缺个侍女，你倒是勉强有资格，稍后你就跟我回摩诃古族吧。」
　　对方一言便决定了曼茶罗的归属，要将她贬为侍女，行事十分霸道不讲理。
　　曼荼罗心中一沉，她如何会不知道摩诃古族，这可是站在大千世界巅峰的超级势力。
　　这种庞然大物，怎会来找天庭的麻烦？
　　莫说天庭，整个天罗大陆的所有势力加起来，都不是摩河古族的对手。
　　「让秦胜出来，给我们看一看什么样的人，敢自号天帝。」黑光冰冷说道。
　　「天帝如今不在天庭，你们有什么事，和我说便可，我也可以决断。」曼荼罗临危不乱。
　　「和你说？你这个级别的修行者，没有和我们对话的资格，那所谓的天帝也没有，是我们开恩给他一个机会！」黑光轻蔑一笑。
　　「秦胜不出来，莫非是已经逃了？」
　　「铮！」
　　长剑清鸣，亿万道剑光铺天盖地而出，覆盖苍穹，锐利的剑气割裂虚空。
　　天帝剑显化在曼荼罗手上，高空之上，上古天宫若隐若现，无尽星辰之力垂落，形成了一层庇护，亦是通道，可直接进入天宫避灾。
　　云韵他们就第一时间进入了上古天宫，哪怕是天至尊也不可能攻进去，安全无忧。
　　曼荼罗有天帝剑，也可以退走，只是到了那一步的话，天庭山门肯定保不住了。
　　不过存人失地，人地皆存。
　　「天帝剑？上古天宫？你们竟然真的得到了上古天帝传承？难怪敢以天帝自居。」摩诃季有些惊讶，忌惮的看着天帝剑，心中火热。
　　「现在可以谈了吗？」曼荼罗冷淡反问，在天帝剑的衬托下，犹如一尊绝世女战神。
　　就是有点小。
　　天庭这里的动静也惊动了天罗大陆的不少高手，很多离得近的人都已经到来，远远观望。
　　两位天至尊驾临天庭，来者不善，所有人都意识到，近来名声大噪的天庭这次惨了，和平解散都是轻的。
　　不少人叹息，有一种兔死狐悲的感觉，今天天至尊能威凌天庭，明天未必不会逼迫他们。
　　亦有人很兴奋，觉得自此少一大敌。
　　「剑是好剑，可以你的修为，又能发挥几分威力？」黑光冷笑，不过还是说出了他们的来意。
　　「我浮屠古族没有插手天罗大陆纷争的想法，不管你们是用手段诓骗了浮屠神女来为你们布置灵阵，这些灵阵都必须毁掉，再让影响了我族声誉的秦胜去浮屠古族走一遭。」
　　浮屠古族！
　　曼荼罗一颗花心无止尽的下沉，两大古族齐登门，上古天宫鼎盛时也没有这个福气。
　　没有秦胜，现在的天庭如何对抗两位古族的天至尊？
　　「至于你，乖乖的和我回摩诃古族吧。」摩诃季的目光一直落在天帝剑上，心中贪欲升腾。
　　上古曼陀罗花，圣品绝世圣物天帝剑，三十六道绝世神通之《一气化三清》，我摩词季的机缘来了！
　　上古天帝的传承，莫说是摩诃季了，就算是摩诃天来了也会心动，尤其是绝世神通。
　　这两位天至尊没有直接覆灭天庭的想法，收回浮屠古族的灵阵，让秦胜个人去请罪，找的理由很是冠冕堂皇。
　　这样一来，勉强可以说没有插手天罗势力的争斗，其他超级势力也不会联合起来问责，会给两大古族一个面子。
　　可是，护山灵阵被拔除，秦胜和曼荼罗再被带走的话，那么天庭注定要泯然众人矣，天罗主宰之路才刚刚开始就要中断。
　　这是杀人不见血，温水煮青蛙。
　　「朝圣者，自大千世界的那一端而来，一步一叩首，只为觐见本帝，你们为何带着杀意而至？」
　　这时，天地间突然响起了第四道声音，如清风拂面，润物细无声，传遍百万里，将两位天至尊的威压尽数抹去，反镇两人。
　　「谁在装神弄鬼？」黑光看向四方，大喝道。
　　轰隆！
　　天空一声巨响，一只犹如水晶般耀眼的灵力巨足踏下，直指两位天至尊，虚空寸寸崩灭，苍天黑暗。
　　天威无量，灵气沸腾，法则退避，这乍现的威势比之摩诃季和黑光还要强。
　　「放肆！」摩诃季大怒，身体爆发出无尽灵光，也灵力化了，成为了一尊璀璨灵体。
　　黑光的反应亦很快，第一时间凝结天尊灵体，同时召唤出了一座浮屠塔。
　　两人同击天之巨足，神通尽展，天至尊的威势让这片天地都承受不住了，有打沉天罗大陆的迹象。
　　天至尊威压可覆盖百万里，一旦他们不加保留地全力战斗，说是毁天灭地，并不夸张。
　　「雕虫小技。」
　　天音回荡，一脚踏灭了绝世神通，踩碎了浮屠宝塔，伴随着破裂声与惨叫声，两位天至尊化为流星坠地，血洒长空十万里。
　　定睛一看，两位刚才咄咄逼人，高高在上的天至尊，只剩下一颗头颅了，躯体已成血雾，连死狗都不如。
　　再看天上，唯有一人负手而立，气定神闲。
　　「你是谁？你怎么敢对我们出手！」黑光嘶吼。
　　「你们想见我，我如今来了，你们的诉求我也已经知晓，没有问题，我可以和你们去浮屠古族和摩诃古族。」秦胜俯瞰两位天至尊，善解人意。
　　「你是秦胜？！你不可能是秦胜！」摩诃季不能接受。
　　他可是仙品天至尊初期啊，结果差点被一个之前是地至尊大圆满，现在看气息已经晋升灵品天至尊的飞升者一脚踩死？
　　灵品天至尊，一脚踢爆仙品天至尊————
　　梦里面也没有这样的事情！
　　「天帝回来了！」
　　「天帝无敌！」
　　瞬间的死寂过后，天庭众修爆发出了山呼海啸般的声音，心情由谷底飞到了山巅。
　　谁都没有想到，被他们视为不可战胜的天至尊敌人，就这样倒下了。
　　拯救天庭的，依然是天帝，无敌的天帝！
　　纳兰嫣然被秦胜提前送到了地面，此时她抬头看着秦师叔，内心既为他的实力而震撼，也有一些疑惑。
　　师叔明明比那两个敌人还要先回来一点时间，怎么现在才现身？
　　不管了，师叔就是棒！
　　>
第770章犯天庭疆土者，胜必击而破之
　　两颗天至尊头颅跳动，想要调动灵力，重组身体。
　　天至尊的肉身和灵力已经完全融合，此般道果除了让人的灵力无穷无尽以外，还有另外一重好处，那就是如果躯体毁灭，随时都可以重组。
　　毕竟肉身就是灵力，出现损缺再治愈，就相当于恢复灵力，并不难。
　　因此，每一位天至尊都具备不俗的血肉不死性。
　　不过这样的不死性无疑也是有极限的，超过一定次数之后就会本源枯竭，亦或者直接毁掉神魄，那立马就会死去。
　　无论在哪个世界，修士的灵魂都是根本，肉朽神存不算死，神灭身在立时亡。
　　肉身是防止魂儿溺水的船，也是最坚固的甲胃，亦是抵御寒风的城堡，没有肉身是万万不行的。
　　秦胜低头看了摩诃季和黑光一眼，目光如天刀，两位天至尊惨叫一声，神魄萎靡，直接被封禁了，再也无力挣扎。
　　「秦胜，我乃是浮屠古族的长老，奉大长老之命而来，你不能这么做！」黑光大喊，感受到了生死危机。
　　「这只是开始。」秦胜平静的回答。
　　灵光闪耀，两颗头颅飞进了天庭之中，被挂在大门上，迎接目光的洗礼，这种羞辱让两位天至尊恨不得立马昏过去，逃避这一切。
　　这一定是幻术吧？
　　一场本可能让天庭走向衰落的大祸，瞬息间就被消弭，天地一片寂静。
　　谁也没有想到，天帝如此的强势且强大，一个前不久还是地至尊大圆满的人，转头就打出了这样的战绩，完全就是个奇迹。
　　这到底是哪个下位面来的？这还是下位面吗？
　　铮！
　　剑鸣清越，响彻天上地下，天帝剑大放光明，自主从曼茶罗手上飞了过来，认主秦胜。
　　秦胜本就是上古天帝认可的人，如今他晋升天至尊，实力强极，天帝剑归心是理所当然的事情。
　　秦胜握住剑柄，浩瀚的灵力灌入天帝剑之中，叫它愈发璀璨了，帝威浩荡，剑光不朽。
　　恍惚间，仿佛上古重临，再次回到了天帝治世的时代，让人忍不住低头。
　　秦胜目光移动，看向四面八方，洞穿重重虚空，一道道闷哼声响起。
　　「天帝息怒，我等和摩诃古族、浮屠古族的长老并无关系，只是察觉天至尊降临，来看一看情况。」
　　「还望天帝明鉴，我们没有恶意。」
　　「恭喜天帝晋升天至尊，得道逍遥，令人敬佩。」
　　那些遥遥观望这里的天罗大陆本土高手，小心翼翼地献上了祝福和解释，以免受到牵连。
　　这个时候，他们自然而然的喊出了天帝，再也没有人不认可秦胜的这重身份了。
　　摩诃季和黑光的事，确实是和他们无关，毕竟两位天至尊亲临，什么问题解决不了，没有必要通知他们来摇旗助威。
　　「这里没有大戏可以给诸位欣赏了，请回吧。」秦胜淡声说道。
　　「不过在离开前，有一件事情还要叫各位知晓————」
　　「我和天庭继承了上古天帝与天宫的法统，奉上古天帝遗命，重整天罗大陆，各位该好好考虑一下何去何从的问题了，天庭随时欢迎大家的加入。」
　　「天罗大陆，混乱太久了，这样的乱世是该终结了！」
　　「”
　　并没有等那些路人强者给出回应，秦胜便进入了天庭之中。
　　一道道目光退去，带走了无尽的震惊与沉思，今日之事注定要改变整个天罗大陆，引发一场史诗级的风暴。
　　秦胜已经直接展露出了自己要一统天罗大陆，让天帝光辉再次照耀五域的决心，那么接下来天庭的兵锋，就是每个势力都不得不去考虑的事情。
　　一位可以轻松生擒两位天至尊的绝世高手，望遍天罗大陆，谁人能挡？
　　那些背后有超级势力支持的霸主们勉强还能镇定，可那些土生土长的天罗势力，就直接是天都塌了。
　　他们根本不可能有任何对抗秦胜的方法，一百个地至尊联合起来，也就是一巴掌的事情。
　　不过从另外的角度来说，这些势力也是最轻松的，既然反抗不了，那就躺平。
　　等天庭和各大超级势力决出高下之后，他们再投降就行了，反正他们本来就不可能坐上天罗主宰的宝座。
　　没错，如今秦胜突破，天庭已经被所有人下意识列入超级势力的行列了，也是天罗大陆明面上唯一的超级大教，问鼎巅峰的希望不算小。
　　「气候已成啊，如此强横的战斗力，若是没有人出来阻止，天罗大陆各域恐怕会闻风而降，无人敢抵抗。」
　　「那摩诃古族的长老可是一位仙品天至尊，连他都差点被天帝一脚踩死，其他的仙品天至尊来了，估计也是一样的结果。」
　　「要说天庭真的能一统大陆，那还为时尚早，摩诃古族和浮屠古族何其强大？他们肯定不会善罢甘休的，天帝先过了这一关再说吧！」
　　「也对，两大古族，传承万古不灭，底蕴深不可测，天帝如此折辱他们的长老，这事儿没完。」
　　「天帝亲口说过，他会去浮屠古族和摩诃古族，这等人物总不会食言，等他登门古族的结果出来，也差不多就是决定天罗大陆命运的时候了。
　　”————”
　　要是天帝自信上门，结果死在了浮屠古族和摩河古族，那么自然是一切休提，天罗大陆还是老样子，不会有变化。
　　可要是连两大古族都没能拦住天帝————
　　你们是知道的，天罗大陆子民自古以来就忠诚于天帝，这里是天帝的领土，我们只是在帝座空缺的时候，代天帝牧羊。
　　在纷纷扰扰间，天罗大陆的霸主势力们第一时间就把消息送了出去，告知一个个超级势力。
　　「恭贺天帝，晋升天至尊！」
　　位于各块浮空大陆的天庭众修齐刷刷拜倒，脸上满是尊敬之意。
　　大千世界，强者为尊，只要你足够强大，那么自然就会有人追随。
　　秦胜在危急关头神兵天降，把所有敌人都打退，这样力挽狂澜的救世主姿态，无疑会在所有人心中留下深深的烙印。
　　那些曾经是神阁、玄天殿等势力的弟子，也会开始疯狂崇拜他。
　　「免礼。」秦胜扫视全场，夸奖道：「天庭危难之时，无人退缩，这很好。」
　　刚才秦胜在暗中观察了一会儿，虽然大家都表现的很慌乱甚至绝望，但起码没有人站出来切割和投降。
　　「你那么快便突破了，还拥有可以击杀仙品天至尊的实力。」曼荼罗一脸复杂，就像是在看一头人形真龙。
　　不，真龙也不可能有如此夸张的表现，恐怕得是传说中的最强神兽龙凰才行。
　　「位面之胎别有玄妙，给我节省了很多时间，至于战力————」秦胜笑了笑。
　　「我以为你们早就习惯了。」
　　所有人无言，回想秦胜的过去，都不得不承认他说的很有道理。
　　尤其是跟着秦胜从斗气大陆来到大千世界的老人们，对此体会最深。
　　自从秦胜炼化青莲地心火之后，就从来没有人试出过他的深浅，任何敌人都无法让他色变。
　　「老师，我好想你啊！」纳兰嫣然直接抱住云韵，很是喜悦。
　　「都是管理过一块大陆的人了，该稳重些。」云韵拍了拍纳兰嫣然的粉背，把她拉开，仔细观察。
　　「斗气已经转化完成了？」
　　「嗯，在师叔的帮助下，我的斗气很快就全部转化为灵力了。」
　　「不错，不过你开始修行灵力之后，想要晋升至尊就需要渡劫了，不像修行斗气那样安全，今天晚上来我房间，我教你一些大千世界的知识。」云韵说道。
　　大千修士要进阶至尊，需要渡小三难，分别针对肉身、灵力和神魄，很是危险，渡不过就有陨落之危。
　　对于从来不渡劫的斗气大陆修士来说，这种陌生的东西有不小的挑战性。
　　要是害怕的话，在斗气大陆磨到斗帝再上来，也是一个不错的选择，反正斗圣活个一两千年是非常轻松的事情。
　　「你们没事吧？」秦胜问道。
　　「你回来的很及时，我们并没有遇到什么危险。」曼荼罗摇头。
　　说起来，曼荼罗还以地至尊之身在八百里开外，和两位天至尊对峙了片刻，威武不能屈，以后肯定会威名大增。
　　赚了。
　　「浮屠古族和摩诃古族怎么会联合起来，寻你的麻烦？」美杜莎俏脸含冰，对这两大古族非常不满。
　　「我也不知道啊。」秦胜做小熊摊手状。
　　「你们是知道我的，来到大千世界后我不仅没有得罪过这两大古族，还和清衍静交好，谁知道他们会突然发难，无缘无故，完全不讲道理。」
　　「大千世界的古族太没有礼貌了。」
　　秦胜很冤枉，他又不像牧尘一样，是清衍静的儿子，天生和摩诃古族对立，也不受浮屠古族的认可。
　　作为一个无辜的纯路人，结果却受到这样的对待，秦胜真的要生气了。
　　难道大千世界的族群，就能随意欺负他这个来自下位面的老实人吗？
　　这个世上还有王法吗？还有天理吗？！
　　这是出身霸凌、位面霸凌、修为霸凌，秦胜不能接受。
　　「后面该怎么办？你真的要去浮屠古族和摩诃古族？听说他们都有圣品天至尊，实力很强。」云韵关心问道。
　　「不得不去，不然的话他们必然会不断派高手来天庭，麻烦不断。」秦胜摇头。
　　「与其被动等着他们上门，不如主动出击，从源头上解决这个麻烦。」
　　「你说的确实有道理，只是两大古族的实力太强了，你才刚刚突破，直接打上他们的老巢，这太冒险了。」曼荼罗劝道：「不如先隐忍一段时间，等你修为再进几步之后，再做计较，我们可以离开天罗大陆。」
　　曼茶罗这话倒也不是长他人志气，灭自己威风。
　　秦胜刚才表现出的战斗力确实非常强，可轻易击败仙品天至尊初期，但圣品那是完全不同的一个境界。
　　真正的圣品天至尊，不用多高，仅仅只是初期，不使用神通兵器，就能轻易抹杀一位仙品后期的高手，像摩诃季这样的仙品初期就更不用说了。
　　作为上古天帝的养女，曼荼罗对圣品的力量有所了解，心中担忧实属正常。
　　在她看来，秦胜已经很惊艳了，但是，总不可能以灵品修为逆伐圣品，一个人的天赋再好，还能好到这种地步？
　　开什么玩笑！
　　古族的圣品天至尊也不会是寻常圣品，无论是神通还是兵器以及至尊法身，都是同级中的佼佼者。
　　秦胜登门两大古族，完全是赢不了的战斗。
　　「我已经练成了《一气化三清》，并且进入了三合境，修为随时可以再次提升。」秦胜笑道。
　　「不必为我担心，我从来不打无把握之仗。」
　　「三合境？」曼荼罗愕然，没想到秦胜短短时间内，在这门神通上的造诣竟直追上古天帝了。
　　「三身合一之下，你的修为短时间内倒是可以暴增，可这样一来就更不该冲动了，以你的天赋很快就能成仙登圣，到时候再去找两大古族要个交代也不迟。」
　　「哼，犯天庭疆土者，我必击而破之。」秦胜冷哼，说道：「岂能容他们继续逍遥？」
　　「师弟，万事小心。」云韵叮嘱，她知道改变不了秦胜决定好的事情。
　　「我先招待一下这两位古族长老。」秦胜看向天庭大门上挂着的两颗头颅，抬手一招，带着他们进入了上古天宫。
　　没有给摩诃季和黑光信狺狂吠的机会，秦胜直接对他们搜魂，阅览两人的记忆。
　　「清衍静也被抓了？」秦胜眉头微挑，而后轻轻一叹。
　　「红颜祸水啊。」
　　秦胜觉得自己很无辜，他什么也没有干，就是为天庭招收了一名优秀的员工而已，一没有强迫对方，二没有克扣工资，实乃无妄之灾。
　　浮屠古族忒霸道了。
　　「天尊灵体————」想到从两位天至尊记忆中看见的一些信息，秦胜内视己身，他的血肉脏腑等部位晶莹朦胧，散发着浓郁的不朽气机。
　　天尊灵体，是天至尊最大的标志，秦胜之前踩爆摩河季他们的时候，就是展现出了这一重手段。
　　具体来说，就是将肉身化为最为纯粹的灵体，与一方天地相合，形成真正的天人合一，具备无穷伟力。
　　在天尊灵体状态下，灵力无穷，还可御天地之力，犹如世界的主宰一样。
　　但这只是初级的天尊灵体，并不圆满。
　　「大千世界的生灵，体内偶尔会诞生灵脉，只有将灵脉炼化，与天尊灵体融合，它才能够达到圆满状态。」
　　「天尊灵体圆满后，还会诞生一道灵脉神通，最为适合自身，堪称是本命神通，最次也能媲美普通绝世神通。」
　　「灵脉品质上佳者更是可以孕育出堪比顶尖绝世，乃至于三十六绝世级别的灵脉神通。」
　　灵脉，是大千世界特有的产物，在初期可加速修行，更容易吸收灵气，突破境界，到了中期就没什么用了，然后又在后期发力。
　　这玩意是天才的象征，数量从一至九，一、二条灵脉被称为人脉，三、四条则是地脉，五、六条则是天脉，七、八、九是传说中的神脉。
　　其中，神脉和天尊灵体融合后演变出的神通，威能最起码也可以和顶尖绝世神通相比。
　　清衍静就是八神脉，一代神女，不过原时间线里，她没有诞生过属于自己的灵脉神通她把自己的神脉剥离，放在了牧尘身上。
　　关于天尊灵体和灵脉神通的信息，秦胜自然早就知道，不过因为他没有灵脉，所以之前没有多探索后者。
　　现在秦胜通过古族了解到了一些知识：灵脉可以被炼化，体质也可以。
　　秦胜虽然没灵脉，但他是火灵之体。
　　「天玄大陆，林动的妹妹青檀是大千世界流落到下位面的人，她具备煞魔之体，这种情况并非个例，大千世界也有不少特殊体质，灵脉并不是这个世上唯一的特殊天赋。」
　　特殊体质对修行的帮助，并不比灵脉差，前人修行到天至尊之后，进行过这方面的研究，也开创出了炼化体质的方法，最后也可衍生出本命神通。
　　「灵脉神通的作用、类型和方向，大多都是由自身修行功法决定的，灵脉则决定了它的级别，火灵之体的品级不好说，应该不高，但它和《焚诀》无疑非常适配。」
　　秦胜不断感应、挖掘，最后他的意识闯入了一片神秘空间，这里存在着一片无边火海，彩色的火焰熊熊燃烧。
　　这就是他的火灵之体。
　　「怎么和帝焱那么像？」秦胜疑惑，运转功法，片刻之后有所明悟。
　　《焚诀》是非常神奇的一门功法，练成之后，说是能把活生生的人类改造成一朵异火也不为过，原时间线的炎帝就有些半人半火的意味。
　　秦胜没有走这条路，但《焚诀》也确确实实改变了他的体质，一种种异火本源与他的火灵之体融合后，后者想没有变化都难。
　　简而言之，秦胜的火灵之体在修行《焚诀》的过程中，进化了，如果说以前只是火中精灵，那么现在就是火中帝王、火中神明。
　　「这是好事啊。」秦胜不禁露出笑容。
　　「让我看看，炼化现在的火灵之体后，能孕育出一道什么样的灵脉神通。」
　　秦胜念动，这片彩色的火海忽然炸开，如泄洪一样冲出了这片神秘空间，席卷天尊灵体的每一个部位。
　　火焰在燃烧，同时火焰也在熄灭，和天尊灵体一点点融合，让它趋于圆满。
　　感受着自己正在变强的天尊灵体，秦胜心情大好，自己真是遇见及时雨了。
　　「谢谢你，摩诃古族。」
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第771章有客自远方来
　　随着彩色火焰的不断融入，秦胜能够清晰地感受到自己的肉身变得充实，仿佛得到了补全一样。
　　本来如水晶般纯净的天尊灵体，也泛起了一层彩光，极为绚烂。
　　当所有彩色火焰消失，一股大圆满的感觉自秦胜心头升起，神清气爽。
　　这一刻，他已至完美。
　　呼！
　　黑色的火焰忽然燃起，在秦胜体表熊熊燃烧，像是附着了一层甲衣，他的气息有了明显的提升。
　　这种火焰，就是秦胜的灵脉神通，如此形态的神通，完全在他的预料之中。
　　毕竟秦胜又是火灵之体，又是《焚诀》，灵脉神通肯定会和火有关，这是注定之事，最关键的还是神通效果。
　　仔细研究了一会儿后，秦胜对自己的灵脉神通有了具体的认知。
　　「这种黑色火焰以我的灵力为燃料，点燃之后，全身灵力会直接化为火焰，更为凝练，可吞吸外界灵力持续性转化、补充，和灵力相比，黑火无论是质量还是数量都要高一个档次。」
　　「黑火燃烧下，防御力也大大增强了————」
　　秦胜抬起右手，只见他的手掌完全化为了火焰，左手打过去之后直接穿火而过。
　　在这种状态下，很多攻击都对秦胜无效，你不能指望拿一柄刀把一团火焰给砍死。
　　这和锁喉一个机器人，想让它室息有什么区别。
　　「最核心的力量是————不死？」
　　秦胜整个人化为一团黑色火焰，猛地炸开，天上地下到处都是。
　　然后，绝大部分火团都熄灭了，只剩下一缕小火苗存在，它不断扭曲膨胀，秦胜重新出现。
　　「一火不灭，己身不死。」
　　这就是秦胜的灵脉神通最根本的作用，当遇到无法抵抗的敌人时，他可以直接化身万千道火焰，只要逃出去一道，那休养过后就能重回巅峰。
　　「很符合火焰的情况。」
　　真正的火焰就是如此，哪怕你灭掉了百分之九九的火焰，剩下一点火星依然会发展为滔天大火，灭不干净，就永远都不算结束。
　　「不错。」秦胜对这道神通很满意，无论是战力还是保命能力都得到了加强。
　　战力不用多说，而保命手段这东西你可以不用，但绝对不能没有。
　　「就叫它————不死火吧，直白好记。」
　　这《不死火》能和什么级别的绝世神通相媲美，秦胜也不好说，毕竟他所修神通不多，等级最高的《一气化三清》还比较特殊。
　　不过如果《不死火》是那种可以传承的神通，秦胜相信肯定会让无数强者趋之若骛，为之疯狂。
　　无论它哪方面的能力，都是相当实用的那种。
　　炼化火灵之体，修炼天尊灵体秦胜花了一个时辰的时间，接下来，他把摩诃季和黑光的宝贝掏了出来，结合上古天宫的一些珍藏，祭炼天帝剑。
　　天帝剑的底子是很好的，圣品绝世圣物，可惜在过去几万年里耗费了太多力量，威能十不存一了。
　　想要让它恢复巅峰，要么就由天至尊长时间的温养，要么就直接拿宝物滋养，秦胜现在选择双管齐下。
　　一件件珍材在帝焱的熔炼下化为了精华，落在天帝剑上，融入其中，水晶质感愈发明显。
　　「吃吧，吃吧，多吃点。」
　　秦胜一边喂养天帝剑，一边用炼器术祭炼它。
　　因为修行体系的不同，秦胜无法直接在这个世界使用兵字秘来炼器，不过他可以根据自己对兵字秘的理解，结合本土的炼器知识，创造出新的炼兵之法、控兵之术。
　　新的法门比不上古天尊一生的心血，但拿来祭炼绝世圣物完全够了。
　　谁让秦胜是站在巨人的肩膀上呢。
　　一座黑塔之中，清衍静咬着嘴唇，一脸不屈之色。
　　「大长老，为什么要把我关在这里？我没有做错任何事情！」
　　「还不认错！」一个白发老人站在她对面，怒声说道。
　　「你在天罗大陆做的那些个好事，摩诃古族的长老都告到浮屠界来了，这让浮屠古族的颜面置于何地？」
　　「我与秦胜是好友，出于交情，我为他的势力布置灵阵有什么问题？什么时候浮屠古族的族人连结识异族朋友的权力都没有了？」清衍静也很愤怒。
　　「在天罗大陆，我从未向朋友之外的任何人透露过自己浮屠古族的身份，更别说插手大陆势力之争！」
　　——
　　清衍静觉得这很荒唐，莫说她没有大肆泄露过自己浮屠古族的身份，就算有，她也还没修行到天至尊，真的参与天罗大陆之争也不违背规矩。
　　天至尊以下，去天罗大陆游历的超级势力弟子多了去了，难道每一个都该被关押处罚？
　　从来没有听过这样的事情。
　　事实也正是如此，天罗大陆作为赫赫有名的超级大陆，一直都是上佳的历练之地。
　　原剧情中，萧炎和林动的孩子都去那里溜达过。
　　「有些事，一旦真的发生，那就晚了，清衍静，你要认清楚自己的身份与责任。」浮屠大长老神色很冷漠。
　　「你与摩诃天的婚约，不能出任何意外，这是长老团的决议，是整个族群的意志，你必须要遵守，浮屠古族的规矩，容不得任何人破坏。」
　　「呵，长老团的决议，婚约之事，你们问过我这个当事人的意见没有？难道我就不是浮屠古族的一份子吗？」清衍静质问。
　　「这是为你好，摩诃天的天赋是摩诃古族数代之最，与他结合对你有很大的好处。」
　　浮屠大长老答道。
　　「夺走了我辛辛苦苦寻回的清脉绝世圣物，也是为我好？！」清衍静声音提高了一些。
　　在得到秦胜的两层黑塔后，清衍静顺利找到了最后一层失落塔身，她这一脉某代老祖炼制的准圣品绝世圣物，重归完整。
　　可是，在浮屠大长老派去抓她回族的那位天至尊到了后，那座宝塔，就直接被收走了。
　　这也是清衍静出奇愤怒的原因之一。
　　「多说无益，那秦胜应该已经被黑光长老擒住了，到时候便将他也囚在浮屠界吧，清衍静，你猜一猜，时间久了他会不会怨恨于你？
　　「清衍静，是你连累了一个下位面的天才，现在你应该明白，在我浮屠古族不允许任何儿女私情存在。」
　　浮屠大长老并没有回答清衍静的问题，转身离去。
　　「好好反省吧，等你什么时候想明白了再出来，到时，我可以还那个下位面之人自由。」
　　「你记住，只有你和摩诃天成亲，才能将族群带领到巅峰。」
　　「你们不能这样做，秦胜是无辜的！」清衍静凝视着浮屠大长老的背影，胸膛起伏，眼睛似是要喷火。
　　浮屠大长老消失了，并未被说动，塔内陷入黑暗。
　　「混蛋。」清衍静低声骂了一句，沉默良久之后，在黑暗中仰起了头。
　　「父亲，你不在了之后，他们都欺负我，欺负清脉。」
　　清衍静之父是上一任清脉之主，实力强横无比，可惜意外身亡了，他的陨落，拉开了清脉遭受打压，走向没落的序幕。
　　一声轻响，清衍静无力的坐在地上，很愧疚，也很无力。
　　「对不起，这下答应你的事情要食言了，我做不了天庭的阵部之主了，反倒是你，要来和我做狱友了————哪怕你真的会恨我，那也是应该的。」
　　浮屠大陆，大千世界的超级大陆之一，名传十方。
　　和天罗大陆的情况迥异，这座大陆没有那么多大大小小的势力，上面只有一个声音，那就是浮屠古族。
　　在不知道多么遥远的过去，浮屠古族就占据了这里，将其作为大本营，敛尽一切资源，万古不变，没有任何人对此有意见。
　　作为五大古族之一，浮屠古族一直都站在大千世界的巅峰，其地位没有任何人能够动摇，在域外邪族降临之前，他们就是大千霸主之一了。
　　——
　　没有人知道浮屠古族的底蕴有多深，所有人只清楚一件事，在外界难得一见的天至尊，浮屠古族有着不止一位。
　　可以说，这是超级势力中的超级势力，没有人不敬仰，更别提攻打浮屠大陆这种事情了。
　　哪怕是域外邪族入侵最猛烈的时候，浮屠大陆也没有沦为战场。
　　浮屠城，位于大陆的中心，雄伟无边，像是一座国度。
　　此城向来很热闹，并不禁止外人进入，万族齐聚，各种商行与拍卖会都在这里有分部，都是为了浮屠大陆的资源而来。
　　在风和日丽的一天，秦胜踏足浮屠大陆，来到了浮屠城中。
　　「倒是一个好地方。」秦胜称赞道。
　　在浮屠城内有一座高大的古岳，山峰上空有一道空间之门。
　　「浮屠界————」
　　浮屠界才是浮屠古族真正的核心，多数时候外人是不能进入其中的，里面生活着浮屠宗族的族人。
　　在浮屠大陆上生活的那些人类，则是浮屠分族，宗族和分族的地位差距极大，犹如云泥。
　　至于浮屠古族到底有多少人口，那就是数也数不清了。
　　地球古代的封建王朝，皇室繁衍一两百年时间后人口规模都相当庞大，更别提这种存在几万年、十几万年的族群了。
　　秦胜飞身而起，冲向了那道空间之门。
　　「来者止步，浮屠古族，禁止擅入！」
　　两道声音重叠响起，仿若雷鸣，地至尊的威压扩散开来。
　　「放肆，是你们大长老请我来的，两个地至尊也敢违抗大长老的命令？」秦胜淡然说道，天至尊的气机显露无疑，朦朦胧胧。
　　「嗯？」两个中年男人现身，惊疑不定，两个门卫都是地至尊大圆满的修为，可见浮屠古族有多么豪横。
　　大长老的客人？
　　「前辈请和我来。」两个中年男人对视一眼，决定带秦胜进浮屠界，同时把此事通知了族中。
　　作为浮屠古族现在唯一的圣品天至尊，大长老拥有至高无上的权威，他的客人无人敢怠慢，很明显，把秦胜晾在外面就是怠慢的行为。
　　这两个中年男人还真没怀疑秦胜说的是假话，因为这种事情太容易被拆穿了，进了浮屠界就能见分晓。
　　冒充大长老的客人还敢进浮屠界，不要命了？
　　一位天至尊，就算混进浮屠古族也不可能造成什么破坏，总会是打算直接单挑整个浮屠古族吧。
　　谁会那么想不开？
　　穿过空间之门，秦胜能够感受到一道道浩瀚灵阵的存在，无比庞大，威势隐而不发，却依然有着惊天之力。
　　这是浮屠古族的护族灵阵，位列圣品，是一代代浮屠先辈费尽心血布置下来的，堪称是终极手段之一。
　　「底蕴倒是不错。」秦胜暗想道。
　　进入浮屠界后，浓郁的天地灵气扑面而来，环境比上古天宫还要好。
　　向远方看去，万重山脉起伏不定，犹如盘卧的真龙，一座座黑色古塔屹立，数之不尽，宫阙殿宇连绵，气象万千。
　　塔，是浮屠古族的标志，他们的族传功法《大浮屠诀》就能修出一座浮屠宝塔，等到晋升天至尊之后，宝塔更是有机会比肩绝世圣物。
　　这是一部最顶尖的功法，牧尘能够越阶而战，《大浮屠诀》功不可没。
　　「你是谁？我不记得大长老什么时候邀请过你这样陌生的天至尊来做客。」一个黄衣老人突然出现，拦住了去路，皱着眉头。
　　他是一个仙品天至尊，为浮屠玄亲信。
　　「我名秦胜。」秦胜说着，取出黑光的头颅，丢了过去，在天上骨碌碌翻滚。
　　「怎么，浮屠玄没有派这人去天罗大陆请我来浮屠古族？」
　　「秦胜？天庭秦胜？！」黄衣老人显然也是知道此事的，只是不清楚秦胜的容貌。
　　「正是。」秦胜点头。
　　「敢对浮屠古族长老出手，你好大的胆子！」黄衣老人看了一眼自家天至尊的头颅，勃然大怒。
　　一个下位面飞升者，面对他们浮屠古族，不仅不束手就擒，竟然还敢主动上门来挑衅？
　　这个世界上怎么会有如此有种的人。
　　「浮屠玄请我来，我来了，你应该高兴才对。」秦胜一笑。
　　「不知天高地厚，你以为晋升天至尊后，浮屠古族就是你可以撒野的地方吗？你来错地方了！」
　　轰！
　　黄衣老人没有犹豫，盛怒之下直接出手了，仙品灵体显化，一拳轰来。
　　这人都没有动用神通，仅是以肉身之力就想擒下秦胜，在他看来一个刚突破的灵品天至尊而已，翻掌便可镇压。
　　「弱得可怜。」
　　秦胜神色平静，同样探手，以拳对拳，虚空崩灭，浮屠界大震，摇晃不休。
　　天尊肉身碰撞，能把人活活震死的爆炸声响起，整个浮屠界都惊动了。
　　「啊！」
　　一声惨叫，黄衣老人被轰飞出去，身体寸寸崩解，化为一道血色流星。
　　「谁敢犯我浮屠古族？！」
　　「敌袭！」
　　「狂徒，休要放肆！」
　　55
　　「」
　　一道道强大的天至尊气息升腾而起，直冲云霄，空间被不断撕裂，光芒璀璨，浮屠古族的大量高手降临了，灵力震世。
　　放眼望去，凡是在秦胜对面出现的，皆是天至尊修为，足足有十七人！
　　其中，以灵品天至尊居多，但仙品也有好几个，个个都异常强横。
　　一道道天至尊气息勾连，互相结合，灵力威压犹如海啸，一浪比一浪还高。
　　各种灵力异象起伏不定，有宝塔，有玄光，有黑海，给人如同面对大宇宙一样的感觉，压迫感强到了极致，浮屠界都有些承受不住了。
　　这个数目的天至尊，人族之中除了五大古族以外，几乎没有其他势力能够拿得出来了。
　　不仅如此，浮屠界中还有战意呼啸，形态各异的战意之灵吼动苍穹，有一个个精锐军团在强者的统领下，也爆发出了天至尊级别的威势。
　　这是灵阵师的一个分支，战阵师的力量。
　　战阵师，为集众之道，凝聚战意，整合大量低境界修士的力量，化腐朽为神奇，征战天下，上古九帝之中就有修行此道者，可战圣品天至尊。
　　浮屠古族传承悠久，底蕴深厚，战阵之道自然有人修行，并且已经到了巅峰，只不过数量不多，且战力也只达到了灵品天至尊级别，这一行太吃天赋了。
　　「现在像点样子了。」秦胜点头称赞，气定神闲，丝毫没有自己被包围了的觉悟。
　　「天庭秦胜，你怎敢犯我浮屠古族？」一个白衣仙品天至尊喝问道。
　　秦胜并没有理他，这个级别的天至尊，还无权对他哈气，他看向了一处虚空。
　　「浮屠大长老，此时都还不出来吗？」
　　「老夫倒是小看你了，一个下位面飞升者，竟能如此迅速进阶天至尊，还拥有这等实力。」苍老的声音响起。
　　一个白发老人出现了，和那十几道身影相比，他没有散发任何灵力波动，就像是一个快要死去的凡俗老人，一点也不起眼。
　　只是他出现之后，浮屠古族的所有天至尊都面露敬畏之色。
　　「浮屠大长老，我倒是从未小看过你，圣品天至尊，浮屠古族的定海神针。」秦胜神色淡然，哪怕此时在一人对峙一族，也不见半点慌乱。
　　要知道灵品天至尊便能威压数百万里范围，仙品、圣品步步升华，每个境界的差距不可以道计。
　　秦胜此时以灵品修为独对整个浮屠古族，任何一个大千世界的本土人士看见了都得说一声真的猛士，竖起大拇指，然后准备一鞠躬、二鞠躬、三鞠躬。
　　「既然了解浮屠古族的实力，还敢一个人打上来，好胆色。」浮屠大长老一双幽深的眸子凝视着秦胜。
　　终于，浮屠大长老的圣品威压绽放了，直叫天翻地覆，星空颠倒，比那十几个天至尊加起来还要强大！
　　「我只是来要个交代。」
　　浮屠大长老沉默。
　　摩诃天来要交代，你也要交代，浮屠古族难不成是批发交代的啊？
　　>
第772章我主浮屠
　　」你要的交代，老夫只怕是给不了。」
　　浮屠大长老看着秦胜，他很冷静，并没有因为被打上门而气急败坏。
　　虽然双方立场不同，但浮屠大长老也有着圣品的气魄。
　　「老夫着实没有想到，你竟然能在短短时间内连破数重壁障，进阶天至尊，你在商之大陆现身时，还只是上位地至尊吧？」浮屠大长老声音平淡。
　　「如今以灵品之境，便轻易击败了我族的仙品天至尊，不愧是能从下位面杀出来的人中龙凤，老夫还真有些欣赏你了，假以时日，你这位二代天帝想必可以重现上古天帝的辉煌。」
　　「只是，秦胜，你实在太狂妄了，不懂得敬畏，更不明白人外有人，天外有天的道理。」
　　「浮屠大长老，是你不懂这个道理，浮屠古族从来不是天下无敌的。」秦胜一笑，问道：「清衍静呢？」
　　「你说的没错，浮屠古族也有对手，但那个对手不会是你。」浮屠大长老的圣品灵威犹如上苍发怒，震得是天摇地也晃。
　　「既然人来了，那你就留下来吧，我族的浮屠塔一直给你留着一个位置，到时候你就能见到清衍静了。」
　　「拿下！」
　　浮屠大长老下令，诸多浮屠古族的天至尊立马出手，灵力冲霄汉，各种绝世神通齐现。
　　有混沌光冲出，可与太阳争辉，让整个世界变得朦胧；也有黑色巨影显化，让天地间化为泽国，这是大玄冥法身，在法身榜上名列二十三等。
　　亦可以看见黑色的浮屠塔迎风变大，比肩绝世圣物，镇压天地；还有最深沉的黑暗扩散，有宝轮在其中沉浮，泯灭万物。
　　刹那间，浮屠界天昏地暗，虚空哀鸣，各种末日景象齐现，像是来到了世界终结之日0
　　那些地至尊、至尊境界的浮屠族人，魂都快要吓出来了，躲得很远很远，根本不敢靠近。
　　哪怕是地至尊大圆满境界的修士，只要沾染了这种级别的战场溢出的一丝力量，立马就会灰飞烟灭。
　　「区区灵品天至尊，仗着自己有几分实力，竟然敢来浮屠古族闹事，真是胆大包天。」
　　「看来是我族太久没有出世了，大千世界已经遗忘了浮屠之力。」
　　「哼，结果已经注定，浮屠古族的威严不容挑衅。」
　　”————”
　　围观者的精神力在虚空中碰撞，意念不断，每个浮屠族人此刻都自信满满，几十个天至尊围攻一个，他们完全找不到败的理由。
　　这是一场根本输不了的战斗。
　　「浮屠神族的传承，果然玄妙至极。」秦胜颔首，双手划动，演化出玄妙的轨迹。
　　一座和浮屠塔一模一样的宝塔凝聚，引发天地灵力暴动，潮汐无尽。
　　宝塔漆黑，顶天立地，散发着永恒不朽，不动不坏的气机，仿佛代表着天地间防御的极致、镇压的极致。
　　这是由秦胜演化出的大浮屠塔，师浮屠长技以制浮屠。
　　轰！
　　面对一二十位天至尊的强大攻击，宝塔镇压而去，虚空大崩溃。
　　混沌光泯灭，至尊法身被吞入塔中，浮屠塔成尘————
　　浮屠古族一方的所有攻击都被击溃了，反观黑色宝塔依然完好，没有出现损缺，一往无前的冲着那一二十位天至尊而去。
　　看着黑色宝塔临近，浮屠天至尊们大骇，从中感受到了致命威胁，所有人都发疯了，天尊灵体、至尊法身等手段齐出，想要抵御危机。
　　「怎么可能！」
　　「该死，这是哪门子的灵品天至尊？！」
　　「大长老救我！」
　　「嗯？」浮屠大长老眼睛猛地睁大，惊讶之色在他的脸上疯狂蔓延，第一时间出手。
　　「迟了。」秦胜的声音犹如魔鬼低语，宣判了结果。
　　「大浮屠塔」无情地摧毁了一切阻碍，将所有浮屠古族的天至尊收容，轰然落地，砸在了群山之间，矗立不倒。
　　乍一看，它和周围的那一座座浮屠塔很是相配，仿佛本来就是浮屠界的东西。
　　仔细一看，「大浮屠塔」里面还有灵光闪耀，那些天至尊还在挣扎，可惜一切反抗都是徒劳无功的，根本破不开塔身。
　　刚才高高在上的浮屠古族天至尊，眨眼间便成了阶下囚，一招而已。
　　「大长老，你们浮屠古族有些实力，只是不多。」秦胜看向浮屠大长老，面不红，心不跳，气不喘。
　　似乎一招镇压一二十个天至尊，只是如吃饭喝水一样简单的事情。
　　「圣品战力？」浮屠大长老神色彻底凝重下来，死死的盯着秦胜，苍老的脸庞上泛着骇人的灵光。
　　「你到底是谁？」
　　灵品天至尊具备强仙品战斗力，倒也不是不能理解，但灵品拥有圣品战力，那就是如同做梦一样的事情，大千世界从来没有过先例。
　　开天辟地第一次！
　　如果是听别人说，那么浮屠大长老一定不会相信，可现在事实摆在眼前，自己亲眼所见，他深深地震撼了。
　　有问题，一定有问题！
　　「何须再问？」秦胜翻掌，被他重新祭炼过的天帝剑浮现，亿万道水晶剑光绽放。
　　「天帝剑？你是上古天帝？」
　　没有再回答浮屠大长老的问题，秦胜斩出一剑，剑气纵横千万里，锋锐不可挡，撕裂了天地规则，将虚空切成两半。
　　「哪怕你真的是上古天帝再现大千，浮屠古族也不是你能挑衅的！」浮屠大长老声音低沉。
　　「莫说你现在只是灵品，就是恢复圣品修为，今日也要落败！」
　　上古年间，天帝的确强大，但浮屠古族也从来不是弱者，执掌无尽光明体的浮屠老祖就是大千世界仅次于不朽大帝的高手。
　　无数道灵光自浮屠大长老体内爆发开来，在他的脚下化为了一道无比巨大的黑白光轮，黑与白两种颜色流动不休，散发着毁灭一切的力量。
　　浮屠大长老脚掌一跺，天地颤抖，黑白光轮开始迅速缩小，最后只有一丈左右。
　　可是，体量虽小，黑白光轮的恐怖程度却直线上升，哪怕是一缕最细微的黑白之光，都散发着让仙品天至尊都要颤栗的气机波动。
　　这就是圣品天至尊，大千世界真正的巅峰，仙品巅峰在他们面前也只是蝼蚁，随意的一击都不是圣品之下可以抵挡的，更别提还动了真格。
　　黑白光轮滴溜溜旋转而出，似慢实快，瞬间就来到了天帝剑气面前。
　　「圣品，不差。」
　　在剑气和黑白光轮接触时，秦胜的声音响起，一如既往地平静，没有任何起伏。
　　在浮屠大长老的注视下，天帝剑气切开了黑白光轮，惊天动地的爆炸扩散开来，连外面的浮屠大陆都被影响了，很是惊人。
　　「我是第一次和圣品天至尊交手，浮屠大长老，有什么手段都使出来让我看看吧。」
　　秦胜完全以俯瞰的姿态面对着浮屠大长老，从容不迫，甚至想借这个机会称量一下圣品天至尊的境界。
　　不同世界之间的修行境界，不可能完美对应，一个世界的高手放在另外一个世界站在食物链的什么层次，那得打过才知道。
　　实践才是检验真理的唯一标准。
　　秦胜现在确定，大千世界灵品天至尊的实力和遮天世界圣人大差不差。
　　圣道三境与天至尊三境，这圣品天至尊的战力如何，此次秦胜便能体会到了。
　　「会让你满意的。」
　　忽然，浮屠界的天空上出现了日月星辰，璀璨夺目，像是一片星域显化降临了。
　　一道道灵纹封锁空间，浮屠古族的护族大阵被激活，直接将整个浮屠界都给笼罩，无边灵机呼啸，恐怖无边。
　　这座护族大阵经过浮屠古族一代代先辈呕心沥血的加持，就连寻常的圣品天至尊也不可能打破，其伟力超出想象。
　　同时，这一座超级灵阵也隔绝了战场，另开虚空，以免接下来的战斗让浮屠界生灵涂炭。
　　「浮屠神阵，诛魔！」
　　轰隆隆！
　　神雷轰鸣，狂风呼啸，苍穹之上一道道神光显化，一座座山峰凝聚，齐齐而坠，直冲秦胜的位置而来，要将他淹没。
　　每一道光束，都有数十万丈长，每一座山峰，都有数十万丈高，铺天盖地，遮蔽了一切。
　　不仅如此，浮屠大长老本人也没有停手，有巨大的浮屠塔从天而降，那等气机，比之仙品天至尊的浮屠塔不知道强了多少。
　　「好灵阵。」秦胜体表燃起了黑色火焰，气息立增。
　　天帝剑耀世，无上剑意迸发而出，演化出山川湖海，草木走兽，日月星辰，宇宙星空。
　　转瞬间，诸常崩灭，一切都化为了虚无，像是大道经历了一次开辟与寂灭，在这样的轮转间诞生了伟大的力量，那是一片绚烂的道光，如此的美丽，如此的梦幻。
　　神光暗淡，山峰腐朽，浮屠塔虚幻。
　　「好一个天帝！」浮屠大长老的声音高昂。
　　紧接着，无尽光芒绽放，一道巨大的身影凝化，它实在是太高大了，现身之时就数万丈，还在不断增长着，在其周围缭绕着的神圣净光无比刺眼，让人不可直视，无法窥见巨人的形貌。
　　隐约可以看见，在它的手掌上托着一座千百丈高的透明水晶浮屠塔。
　　「大浮屠法身。」秦胜道出了这突然出现的巨人的来历。
　　这是脱胎于无尽光明体的超级法身，位列法身榜第十七位，在浮屠古族无人能继承原始法身的年代里，它就是族群最强法身了。
　　大浮屠身和无尽光明体的关系，和不朽金身与万古不朽身并不一样，后面这一对是上下级，前面那一对则是互相独立的。
　　无尽光明体，乃是大千世界第一防御法身，大浮屠法身也继承了它的特性，防御力无双。
　　在浮屠大长老召唤出大浮屠法身后，变化再生，这道超级法身冲入了他的体内，与天尊灵体合一。
　　犹如太古神王般的古老气息炸开，浮屠大阵进一步被激活，双方配合起来，真的出现了无敌之势。
　　「来得好！」
　　紫金光芒绽放，满是尊贵之意的法身现世，任凭岁月流转我自巍然不动。
　　「不朽金身？你和上古天帝还真是一模一样，摩诃古族的万古不朽身，看来是有麻烦了。」
　　浮屠大长老的声音响起，他手中的水晶浮屠塔消失，融入了空中。
　　「同样都和原始法身有关系，就看看是你的大浮屠法身强，还是我的不朽金身更胜一筹吧。」秦胜说道，不朽金身也冲入了他的体内。
　　不朽金身虽然没有排名，但堪比法身榜前十五的法身，论品级还要超过大浮屠身。
　　一道道紫金神纹闪耀，组成了一只遮天巨掌，上面燃烧着黑色火焰，悍然拍下。
　　浮屠大阵轰鸣，无尽灵力攻击洒落，水晶浮屠塔现身，与不朽之掌相对。
　　这一次碰撞惊世骇俗，连声音都不存在了，整个世界像是按下了静音键，又似是一出默剧，一切都在安静中发生。
　　水晶浮屠塔破碎，天上星河摇晃暗淡，灵纹出现了裂痕，大浮屠法身的光明屏障上出现了蛛网般的细密痕迹，最后化为了一块块光之碎片。
　　不朽神掌坚定拍下，哪怕是脱胎于最强防御法身的大浮屠法身也承受不住。
　　最快的极速者总是会迟到，最精通时间的人总是会错过，最强的防御力总是被打破，这似乎是诸天万界既定的宿命。
　　天地间重新有了声音，浮屠大长老横飞而出，血洒长空，带出了刺耳的爆鸣。
　　「大长老————败了？」
　　浮屠古族的族人们个个都像是中了定身术，一动也不动，只有眼珠子在追寻着天空中的血色轨迹。
　　浮屠古族唯一的，无敌的圣品天至尊，倒了。
　　紫金光芒消失，秦胜驱散了天地间的烟尘与灵光，看向稳住身形的浮屠大长老。
　　和战斗开始前的他相比，此刻的他少了淡然，多了狼狈，鲜血染红了衣裳。
　　「浮屠大长老，你尽力了。」
　　这个老人剧烈喘息，拳头紧握，眼中满是难以置信之色。
　　一个灵品天至尊，不仅具备圣品战力，还能顶着浮屠大阵的力量，击败他这个圣品？
　　开什么玩笑！
　　「你不是上古天帝————」浮屠大长老声音嘶哑。
　　哪怕是上古天帝再生，也不可能在灵品境界就具备这样的战力，不朽大帝都不可能！
　　秦胜的战绩，已经超越了所有前人，大千世界根本无人能和他比肩，说他是什么上古天帝、不朽大帝再生，反而是过于夸大后面这两位了。
　　「浮屠大长老，不知道现在可明白人外有人，天外有天这个道理？」秦胜平静发问。
　　「我不如你————」浮屠大长老深吸一口气，承认了这件事情。
　　「可是，我族的荣光，绝对不会败在我身上，浮屠不可辱！」
　　「请祖塔！」
　　喝声响彻云霄，浮屠大长老手结法印，玄奥的波动扩散，传遍浮屠界，呼唤着什么。
　　秦胜没有打断他，只是静静地看着。
　　「祖塔！没错，祖塔一定可以镇压天帝！」有人高呼，被重新注入了信心，再次看见了希望。
　　「祖塔是无敌的，圣品天至尊也不可能抵挡！」
　　看得出来，每个浮屠古族的族人对于所谓的祖塔，都无比崇敬。
　　随着浮屠大长老结印，浮屠界颤抖，天空被撕裂，一座巨大到根本看不见顶，气息古老，仿佛历经了岁月沧桑的石塔缓缓降落。
　　「令人赞叹的兵器。」秦胜看着祖塔，点了点头。
　　祖塔，是浮屠古族最强的底牌之一，正是因为有这件兵器的存在，浮屠古族才能够坐稳五大古族的位置，无论族群实力是处于鼎盛时期还是低谷时期，都没有其他势力敢凯觎古族之位。
　　浮屠古族每一任大长老在大限来临时，都会进入祖塔坐化，将自己的毕生灵力留在祖塔内，这样的行为让祖塔一直在变强。
　　一般来说，浮屠古族内部只有族长和大长老才能控制祖塔，其他的族人，哪怕也是圣品天至尊，祖塔也不会为其所用。
　　如今浮屠古族没有族长，大长老就是唯一可以调用祖塔力量的人。
　　浮屠大阵，可以让圣品天至尊也无法打破，而祖塔，则是可以镇杀圣品！
　　上古大战之时，浮屠祖塔就斩杀过三位天魔帝，神威无量。
　　说难听点，浮屠大长老也不是祖塔的对手，它才是浮屠古族真正的老大。
　　这玩意对浮屠古族的意义，就相当于帝兵对大帝家族的意义一样。
　　「天帝秦胜，你很强，如今的大千世界需要你这样的强者来抵御域外邪族，你的力量对这个世界非常重要。」浮屠大长老沉声说道。
　　「只要你愿意认错、赔礼，加入我浮屠古族，成为客卿，我可以不动用祖塔镇压你」」
　　「如果我拒绝呢？」秦胜饶有兴致地问道。
　　「那你便入我族祖塔，好好反省吧，等你悔悟，或者是域外邪族入侵之日，我自会放你出来，没有人可以挑衅浮屠古族还不用付出任何代价！」浮屠大长老很坚决。
　　「你这老头虽然昏庸、迂腐、顽固、目光短浅、不知变通、又臭又硬，但还算是一个合格的大千世界生灵，心怀大千。」秦胜点头，说道：「你给了我一个选择，那我也给你一个选择，浮屠古族加入天庭，过往之事，我可不咎，不然的话————」
　　浮屠大长老神色一沉，本大长老好心招揽，这天帝竟然还骂他？
　　明明浮屠古族在他的英明带领下，是蒸蒸日上的！
　　是可忍，孰不可忍！
　　「这是你自己选的！」浮屠大长老手中的印法变化，祖塔向着秦胜坠落。
　　它并没有爆发出什么威势，可却给人一种无处可逃，无力可挡的感觉，仿佛注定要被镇压。
　　看着祖塔接近自己，秦胜嘴角微勾，脱胎于兵字秘的控兵神通展现。
　　我便笑纳了。
　　这个时候，不可思议的事情发生了。
　　只见秦胜伸出右手，手掌向上摊开，祖塔轻轻落在上面，动也不动，收敛了一切力量。
　　不知情的人一看，绝对会以为这是秦胜的兵器。
　　远处的浮屠族人们看见这一幕，就跟见鬼一样，五官扭曲。
　　「你干了什么？！」浮屠大长老惊骇，手上的印法不断变化，想要控制祖塔，只是没有任何效果。
　　失灵了？
　　「你应该知道，祖塔是有自己意识的，这道意识，来源于历代大长老，它所求只有一件事情，那就是让浮屠古族变强，一直昌盛下去。」秦胜悠悠说道。
　　「可是你看一看，在你的带领下，浮屠古族现在变成了什么样子？内斗不休，乌烟瘴气，水深火热，都被人打上门来了！」
　　「这哪里还有一个强族的样子？这哪里是通往昌盛之路？再这样下去，离浮屠倒塌之日不远矣！
　　，」
　　祖塔一震，绽放出一缕缕黑光，威势破碎虚空，似是认可了秦胜的话。
　　「胡说八道！我为浮屠古族付出的努力，你怎么知道！」浮屠大长老大喝，脸色难看。
　　他被秦胜轻易击败，情绪波动都没有那么大。
　　「良禽择木而栖，神物择主而事，看看祖塔现在的样子，浮屠大长老，你到现在难道还不明白吗？」秦胜的话语震耳发聩。
　　「浮屠祖塔，更认可我！」
　　祖塔飞出，笼罩向浮屠大长老，要将他镇压，大长老欲要反抗，却被秦胜喝住：「浮屠玄，祖塔当面，你还不悔改？你要对抗祖塔，对抗整个族群，对抗历代大长老的意志，违背族规吗？！」
　　浮屠大长老身体一震，看着离自己越来越近的祖塔，整个人肉眼可见的颓废下去。
　　「为什么？祖塔到底为什么宁愿被你这个外人操控，也不再认可我？难道我真的错了————」
　　浮屠大长老呢喃自语，他没有反抗，被祖塔直接关押了。
　　当然，他也没实力反抗就是了。
　　镇压大长老后，祖塔重新飞回了秦胜手里，其余浮屠族人呆呆地看着这一系列变故的发生，已经失去了言语的能力。
　　族人正欲死战，祖塔何故先降？
　　「按照浮屠古族自古以来的族规，得祖塔认可者，为新一任大长老。」托塔天帝秦胜扫视四面八方，宣告天地。
　　「现在，我才是浮屠古族大长老！」
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第773章量浮屠之物力
　　浮屠界很安静，没有任何人对秦胜就任浮屠古族大长老提出反对意见。
　　不出言反对，那自然就是默认了。
　　于是乎，经过公平公正公开的选举，秦胜全票登上了代表浮屠古族最高权力的位置。
　　众望所归，民心所向！
　　「很好，看来浮屠古族很认可我。」秦胜满意点头，正所谓识时务者为俊杰，大千神族也不是那么桀骜。
　　连敌人都愿意让秦胜来领导他们，这不正是证明了天帝的英明与正确吗？
　　秦胜先是看了一眼手上的祖塔，前浮屠大长老正安静地待在里面，一动不动，像是一座血肉雕塑。
　　浮屠玄此时内心动荡，有一种信念破碎的感觉。
　　他不明白。
　　「好好反省吧。」
　　然后，秦胜的精神力扩散开来，寻找清衍静的下落。
　　现在的清衍静仅仅只是一个小小的地至尊，就算被关禁闭，也没有资格让浮屠大长老动用祖塔。
　　很快，秦胜就有了发现，来到了群山之间的一座黑塔外面，一道道灵纹在塔身上时隐时现，具备封锁之效。
　　灵眼望穿阻隔，黑暗的塔内空间里清衍静正在修行，虽然是关禁闭，但也没有封禁她的灵力与神魄。
　　原时间线里，清衍静也是一直被囚禁，但她的修为在这个过程中节节攀升，灵阵水平更是达到了圣品大宗师的境界。
　　浮屠大长老虽然恼怒清衍静不遵守婚约，私自和外人结合，玷污浮屠血脉，但他自始至终都没有想过杀掉或者废掉她，更多的是想让她认错。
　　事实上，在那时的浮屠玄眼里，清衍静就是下一任浮屠大长老的最佳人选，奈何静静不愿意屈服。
　　浮屠塔内。
　　「黑光长老，应该已经在回浮屠界的路上了，秦胜也已经被擒住。」清衍静停止了修炼，睁开眼睛，心神不宁。
　　灵品天至尊从天罗大陆到浮屠大陆，大约需要半个月时间来赶路。
　　秦胜解决天庭的麻烦后，修行灵脉神通用了一个时辰，祭炼天帝剑用了一天，他的赶路速度比寻常天至尊更快，所以摩诃季他们在天庭的遭遇，还没能传到这里来。
　　「是我害了你啊————」清衍静轻叹。
　　清衍静这段时间根本静不下心来，总是会想起秦胜的事情，因为自己的原因，连累了一个本来前途光明的朋友，她很愧疚，良心难安。
　　「浮屠玄，你越是要我嫁给那个摩诃天，我就越不嫁。」清衍静咬牙，已然是被激起了逆反心。
　　长老团想让我和摩诃古族联姻？
　　我就不！
　　长老团不希望我和秦胜有关系？
　　我就要！
　　简而言之，叛逆期到了。
　　「等我进阶圣品之后————」清衍静捏了捏拳头。
　　吾未壮，壮即有变！
　　忽然，浮屠塔的灵禁被打开了，刺眼的光芒照射进来，驱散了部分黑暗，清衍静下意识闭上了眼睛，不想看见浮屠大长老那张脸。
　　「出去，我们之间没有什么好谈的，我说过，我不会认错，我也没有错！」
　　「清衍静，你果然是一个冷血没有感情的女人，我来救你，你就是这样的态度。」满是笑意的声音响起。
　　清衍静猛地睁眼，看向上方的浮屠塔入口，那里阳光正盛，修长的身影逆光而立，影子投射在了她身上，将人覆盖。
　　秦胜的目光从上而下垂落，清衍静从下而上仰望。
　　「分别之前我说过，你该不会拿了我的宝贝就不认账，不回天庭做我的阵部之主了吧？」秦胜笑吟吟地说道：「现在一看，我还真没有看错你，你果然是一去不复返了，并且还不知错，堂堂浮屠神女却说话不算话，清衍静，我该怎么惩罚你？」
　　清衍静呆呆的看着秦胜，忽然觉得这个突然出现的人非常耀眼。
　　秦胜走到浮屠塔底，左右看了看，「这就是浮屠古族给你分配的洞府？挺别致的，简约风，纯狱系。」
　　「你怎么会出现在这里？不对，你不应该这样出现的。」清衍静站了起来，仍有些恍惚。
　　黑光长老的速度什么时候那么快了？浮屠玄那个老家伙什么时候如此开明，还会给秦胜和自己自由交流的时间？
　　「你们大长老请我来，那我就来了。」秦胜上下打量了清衍静一眼，浮屠神女清瘦了许多，大概是神思憔悴导致的。
　　「走吧，我带你出去。」
　　「你能带我离开？这到底是怎么回事？」清衍静心里面有十万个为什么。
　　「你认识这东西吗？」秦胜举了举祖塔。
　　「我族的祖塔？」清衍静现在才注意到，大吃一惊。
　　「正是。」秦胜转身，离开了这座囚牢。
　　「你们浮屠古族的祖塔觉得我是族群的天命之主，见到我之后纳头便拜，哭着喊着要认我做大长老，我勉为其难的答应了，现在浮屠界是我说了算。」
　　清衍静：
　　”——，莫非是浮屠玄对我施展了幻术？
　　卑鄙！
　　见秦胜快走出浮屠塔了，清衍静连忙追了上去，等她重见天日，看清浮屠界现在的样子后，呼吸一室。
　　破碎的天空正在缓缓修复，山河沉陷，护族大阵出现了不少损缺，灵光暗淡，都有些运转不灵了。
　　属于天至尊的灵力波动在天地间徘徊，剑气、黑白气流、混沌气零落，湮灭空间，紫金光芒、纯白光芒划过，绚烂多姿，其中蕴含的力量让人胆战心惊。
　　浮屠界的不少地方，都成为了临时禁地，哪怕是地至尊大圆满触碰到残余的力量，都会魂飞魄散。
　　此情此景，一看就是刚刚经历了一场大战！
　　「到底发生了什么————」清衍静呢喃，不敢相信看见的这一切。
　　谁把我浮屠古族给打了？
　　浮屠古族，是生我养我的地方，是谁，到底是谁干的？
　　我与他不共戴天！
　　「很简单，因为你前几年一直留在天庭的缘故，浮屠古族的大长老觉得我们不清不楚，有辱门楣，就派人去捉拿我，想把我也镇压。」秦胜笑着说道：「我刚成的天至尊，我能受这气？当然不能！」
　　「所以我就主动来了浮屠古族的族界，向你们的大长老讨个交代，可他觉得这很难办，不愿意给我一个交代。」
　　「然后呢？」清衍静下意识地问道。
　　「既然难办，那浮屠古族就别办了。」秦胜说的云淡风轻，指向一个地方。
　　「你们浮屠古族的所有灵品和仙品天至尊，都在那个里面。当时他们一二十个人打我一个，真是凶险万分，幸好我技高一筹，侥幸保住了性命。」
　　清衍静看了过去，可以看见那座「大浮屠塔」里灵光浓郁，隐约有熟悉的长老面容闪过。
　　一二十个天至尊打他一个，他把所有对手都镇压了，侥幸保住了性命————
　　「我不记得浮屠界里，有这样一座浮屠塔。」清衍静说道。
　　「哦，这是我用灵力演化的，与真的大浮屠塔没有区别。」秦胜解释。
　　「你怎么会大浮屠塔？」清衍静问道。
　　「现学的。」
　　清衍静：「————」
　　第二次无话可说。
　　「那大长老呢？他是一位圣品天至尊。」清衍静沉默片刻，又说话了。
　　「大长老啊————」秦胜一脸回味之色。
　　「他是一个不错的对手，作为我交手过的最强圣品天至尊，我想自己大概一辈子也不会忘记他的。」
　　吞天魔帝的状态不好，实力不在巅峰，何况他也不是圣品天至尊，而是天魔帝，这是不同的修炼体系。
　　「连大长老他也不是你的对手？！」清衍静的声音提高了一些。
　　「侥幸胜过一招。」秦胜将祖塔举高了一些。
　　「你们大长老现在就在祖塔里面，反思自身。」
　　祖塔刹那虚化，让清衍静能够看见里面的情况，她凝视着颓废的、苍老的浮屠玄，只觉得如梦似幻。
　　一个刚刚才突破的灵品天至尊，打上了浮屠古族，镇压了所有天至尊，连祖塔都被他给控制了。
　　假的，这一定是假的！
　　浮屠玄，你的幻术未免太整脚了，竟然编织这样的内容，简直是把我清衍静当傻子对待！
　　「你是不是以为你现在正在做梦？」秦胜看了清衍静一眼，笑着说道：「你可以和浮屠玄聊一聊。」
　　「大长老。」清衍静深吸一口气。
　　「清衍静，你是来向我炫耀和示威的吗？」祖塔之内的浮屠玄苍老且疲惫的声音响起。
　　「你的这个朋友的确很强，我不是他的对手，你的运气很好，能遇到这样的人，浮屠古族的规矩也限制不住他————也限制不了你了。」
　　「清衍静，不管你想做什么，我也好，摩诃古族也罢，都管不住你了，撕毁婚约，或者离开族群，都由你，你可以尽情去得意了。」
　　「但是，我的所有想法与行为，都是为了浮屠古族，无论你们怎么处置我，这一点永远都不会变！」
　　这一点确实是真的，原剧情中的浮屠玄，还真是一心为了维护浮屠古族，只不过这人太古板和迂腐了，对待族人，一直都是我不要你觉得，我要我觉得的态度。
　　我觉得这是为你好，你不理解，那就是你的问题。
　　这种人从旁人的角度看，无疑是非常讨厌的。
　　浮屠玄做事，都是以浮屠古族优先，他认为这件事情对族群有好处，那么就会坚定地执行，大包大办，极其自我，所思所行都是从「我认为」的角度出发的。
　　像把清衍静嫁给摩诃天，就是因为浮屠玄觉得，两大古族的第一天才结合之后，有希望双双超脱圣品，把各自族群带到一个全新的巅峰。
　　所以浮屠玄就替清衍静和摩诃古族缔结了婚姻。
　　谁也不明白，浮屠玄为什么会有这种两个天才结合后，就有希望超越圣品的想法，但他做这件事情的本心，确实是为了浮屠古族好，并没有私心。
　　浮屠古族内玄脉、墨脉内斗严重，浮屠玄并不参与、帮助任何一脉，反而在尽量压制矛盾，维持族群稳定。
　　如果浮屠古族遭遇危机，需要一位圣品天至尊牺牲，那么浮屠玄会毫不犹豫地站出来。
　　原时间线里，清衍静把他的行为告诉了祖塔，祖塔不再认可浮屠玄，这老头也直接认了，直接交出了权力，把族群交给清衍静管理，想让时间来证明谁对谁错。
　　以浮屠玄的实力，如果负隅顽抗，那会是很大的麻烦，浮屠古族会直接分裂，清衍静总不可能用祖塔镇死自家圣品天至尊。
　　这次浮屠玄搞这样的动静，本质上不是因为他怕摩诃古族，听摩诃天的命令行事，而是因为浮屠古族被损了颜面。
　　试想一下，一个人的亲家因为他女儿的一些行为来问责，经查证后还不是假的，那他当然得大为光火，更别提浮屠玄这种性子了。
　　总之，这人的各种操作虽然看起来很离谱，但还真是一心为浮屠。
　　这反而更离谱了————
　　只能说，有的人天生就只适合做一个小兵，不用思考，只需要听命令往前冲就行，不适合做将帅。
　　浮屠玄一思考，天邪神就发笑。
　　「我只是不想嫁给一个我不喜欢的人，从来没有想过脱离浮屠古族，这里是我的家，有我的家人，是我珍视的地方。」清衍静低声说道。
　　「现在你想嫁给谁就嫁给谁，我只是天帝的一个阶下囚，管不了你。」浮屠玄闭上了眼睛，不再愿意交流，他很伤心。
　　我这一生为了浮屠古族日夜操劳，殚精竭虑，兢兢业业，结果却落得这么一个下场。
　　悠悠苍天，何薄于我？
　　对浮屠玄这种人来说，敌人的打击不算什么，他有一套属于自己的思想观。
　　可是祖塔代表着浮屠古族历代先祖的意志，祖宗不认可，那是能让浮屠玄天崩地裂的事情。
　　这意味着浮屠玄这辈子维护的族群与规矩，都弃他而去了。
　　清衍静沉默，一会儿后她飞向了远处，和那些浮屠古族的族人交流，了解信息。
　　「静姐，那位天帝实在是太可怕了，他一招便镇压了玄光长老他们，然后和大长老战斗，无论是神通还是法身，都全面压制，最后祖塔都直接为他所用————」
　　这一战总结一下，那就是秦胜猛的像个圣品，浮屠玄菜得像个灵品。
　　秦胜没管清衍静，淡定自若的看着浮屠古族的好风光，很是惬意。
　　「祖塔，它真的认可你了吗？」清衍静又回到了秦胜身边，神色复杂的问道。
　　「没有，浮屠祖塔怎么会认可我一个外人，我是用一门神通让祖塔的意识陷入了沉睡，然后强行操控它。」秦胜没隐瞒，笑了笑。
　　「浮屠玄虽然也有操控祖塔的法门，但我的神通是公的，他的法门是母的，遇到我就不灵了。」
　　清衍静莞尔，紧跟着收敛了笑容，轻咬红唇，向秦胜道歉：「这次是我连累了你，对不起。」
　　「说什么连累，你我都是受了无妄之灾，谁又能想到，摩诃古族竟然会因为你只是在天庭待了几年，就有这样的反应。」秦胜摆了摆手。
　　这件事情怪清衍静，那肯定是没道理的。
　　「去我的住处说吧。」清衍静带路，她在浮屠界有一座独立的山峰，环境优美，灵气浓郁。
　　在一间院子里落座之后，清衍静看着秦胜，心中可谓是百感交集。
　　她没有想到，自己这次外出游历竟然会结识这样一位无法形容的人物。
　　这等实力，简直是如同神话故事一样，充满了让人不能理解的东西。
　　「你才刚突破，实力怎么会那么强？」清衍静忍不住问道。
　　「无他，唯努力罢了。」秦胜真诚回答。
　　「过去几年我怎么修炼的，你都看在眼里，要说为什么其他人努力了，也达不到我这个高度，只能说人和人是不同的。」
　　清衍静无言，前些年她的确没发现秦胜有什么特别的际遇，就是正常的炼化灵力。
　　要说位面之胎和天帝传承能够缔造这一切，那显然不可能。
　　位面之胎的数量虽然稀少，但大千世界的历史上也被不少人得到过，天帝传承就更别提了。
　　「真是奇迹。」清衍静感叹一声，然后有些难以启齿地说道：「秦胜，这次是浮屠古族冒犯了你，我可以代表族群，付出任何代价，希望能得到你的原谅，这话很冒昧，可我不得不说，我不敢奢求你的理解，只想求你给浮屠古族一个机会。」
　　「大长老并不想杀你，他和我说过，等黑光把你带回来后，也会将你关押，还说你会恨我————」
　　双方是朋友，对于秦胜来救自己，清衍静也很感动，可是她也很爱自己的族群，无法看着浮屠古族的所有天至尊就此落幕。
　　一旦发生了那样的事情，那么浮屠古族就完了。
　　浮屠界和浮屠大陆，浮屠古族宗族与分族的加起来有多少生灵？
　　几千上万亿不止！
　　排着队上刑场砍头，都不知道要砍多少年才能杀光，够遮天的黑暗至尊小吃一顿了。
　　浮屠古族占据了无尽资源，一旦衰弱，整个大千世界都会来咬一口，整片大陆都将陷入血与火之中，会有亿万生灵死去。
　　清衍静真的无法坐视浮屠古族变成这个样子，她不想对秦胜说这些话，可不得不说。
　　秦胜不语，只是安静地看着清衍静，她避开了视线，低下了头。
　　「我知道，这可能无法挽回什么，如果你不愿意，那也没有关系，是浮屠古族有错在先。」清衍静抿了抿唇，心中莫名地有些悲哀。
　　为什么会走到这一步，为什么会变成了这个样子————
　　清衍静突然很想逃避，如果可以，她不想做这个浮屠神女。
　　秦胜无声，清衍静的头则是越埋越低，桌下的手攥紧，她是一个很聪慧的人，可这个时候却不知道该说什么好，像是失去了所有的语言能力。
　　「原始法身无尽光明体可以给我？」秦胜突然发声，清衍静浑身一软，差点瘫下去。
　　「可以！」清衍静闷声回答。
　　「祖塔也可以给我？」秦胜再问道。
　　「可以。」清衍静没有犹豫。
　　「浮屠古族也可以以天庭为主？」秦胜又问。
　　「可以。」清衍静像是一台人形复读机。
　　「那我的阵部之主，什么时候能回来？」秦胜笑道。
　　「可以————」清衍静抬起了头，满脸错愕。
　　看着秦胜的笑容，清衍静心中忽然发酸，露出了一个大大的笑脸。
　　「禀告天帝，天庭阵部之主随时为你效劳！」
　　「不够有诚意，起码也得给我磕个头才行。」秦胜笑了笑，然后话锋一转，说道：「但，此事并非就这样轻易了结了，既然喜欢摆威风，那便去前线和域外邪族交手吧，让那些平日里最霸道，最擅内斗的天至尊去，把神通打在那些魔帝身上去，为大千世界做一做贡献。」
　　天邪神主动被封印后，大千世界和域外邪族没有再爆发过全面战争，可摩擦从来没有停止，有些地方一直都在战斗。
　　原时间线里，死在无尽火域版本萧炎手上的魔帝，就不下十尊。
　　后方之所以能岁月静好，是因为前方有人在替你负重前行。
　　「对抗域外邪族，守护众生，这是每个大千世界生灵应尽的责任，浮屠古族也不例外，这是应该的。」清衍静点头。
　　「至于无尽光明体，我以后再来取。」秦胜说道。
　　一个人只能拥有一道至尊法身，秦胜现在是不朽金身，后续肯定是升级成万古不朽身的，跳不到无尽光明体，都不是一个路子的。
　　得等《一气化三清》修行到三神境之后，化身等同本体，秦胜的另外两具身体才能开始修行至尊法身，方方面面都能追上本尊。
　　事实上，在秦胜的计划里，等继承万古不朽身之后，他也会去前线，抗击域外邪族，贡献一份自己的力量。
　　守护苍生，遮天人向来是认真的。
　　和浮屠大长老这一战后，秦胜对圣品的实力有数了，在他目前能够应对的范围之内，起码浮屠玄这种层次的圣品不是他的对手。
　　圣品和圣品之间的差距是很大，寻常圣品初期，在青衫剑圣和不死之主这种圣品巅峰面前，并不算什么。
　　浮屠玄在圣品中不算弱者，但远不如青衫剑圣他们，也比不上神兽那边的盖世强者，差不多是中等水平。
　　至于天邪神，那就是另外一个层次了，凌驾在所有人之上，足足比圣品高了两个境界0
　　天邪神都不用真正攻击，九目状态下逸散、凝聚的魔气就能杀死圣品，天至尊和他的差距太大了，秦胜现在肯定是不会去招惹的。
　　不过天邪神也不会从封印里面出来就是了，他正在沉淀。
　　「秦胜————」清衍静开口，却被秦胜打断。
　　「叫我大长老。
　　77
　　7
第774章大不了打沉摩诃界
　　清衍静一怔，脸上出现了似笑非笑的神情，态度恭敬起来，扬声说道：「秦大长老，你接下来有什么计划？是要去摩诃古族吗？」
　　清衍静很了解秦胜，知道他的性子，既然今天都打上了浮屠古族，那么摩诃古族肯定是跑不了的。
　　「你在教我做事啊？」秦胜看了清衍静一眼。
　　「不过既然你点了摩诃古族的名，那我去看看也不是不行。」
　　清衍静：「————”
　　这样的话，岂不是成了我害了摩诃古族？
　　不对，明明是摩诃古族害了我！
　　「虽然不愿意承认，但摩诃古族的实力比浮屠古族要强，你很厉害，但还是要小心。」清衍静提醒。
　　「顶多多一两个圣品天至尊而已，不算什么。」秦胜浑不在意。
　　摩诃古族目前应该有两位圣品天至尊，接近三十个灵品、仙品天至尊。
　　至于摩河天，原剧情中他去攻打炎帝的无尽火域，大败而归的时候，才是圣品修为很明显，摩诃天纯垫脚石模板。
　　没有他突然抽风去攻打无尽火域，萧炎的威名不会那么快传遍大千世界。
　　当前时间点，摩诃天肯定是还没有成就圣品的，毕竟此时离原时间线里无尽火域创建的节点都还很远。
　　目前的摩诃天，还属于天才范畴。
　　不过饶是如此，摩诃古族也比浮屠古族强，说一声蒸蒸日上也不为过。
　　要说血脉等级，五大古族其实都差不多，之所以族群实力会有如此大的差距，无疑是人的问题。
　　看了一眼浮屠祖塔，秦胜心念一动，将浮屠玄放了出来。
　　「天帝何意？」浮屠玄眼皮微抬，有些不解。
　　「清衍静付出了代价，希望我能饶你们这些浮屠古族天至尊一命，我给她一个面子。」秦胜淡然说道。
　　浮屠玄看了清衍静一眼，神色复杂，没想到最后还要靠一个小辈来拯救。
　　难道我真的错了？
　　「清衍静，你许诺了天帝什么东西？」浮屠玄问道。
　　「能给的都给了，原始法身无尽光明体的继承机会，浮屠古族的权力，以及我加入天庭。」清衍静坦然答道。
　　「你说什么？！」浮屠玄难以置信，嘴皮发抖。
　　好你个清衍静，这不是卖族吗？
　　不行，绝对不行！
　　「大长老，你若是不答应，那么你以及其他天至尊长老，都活不过今天，你现在可以拒绝，然后让浮屠古族衰亡，亿万子民流离失所，性命难保。」清衍静平静说道。
　　「或者你也可以和天帝谈。」
　　「我和你这个迂腐的老头没有谈的必要，我只认可清衍静。」秦胜直言。
　　「大长老，你选吧，是让浮屠古族继续传承下去，还是就此灰飞烟灭，我都听你的。
　　「清衍静又说道。
　　你现在听我的了？
　　这不是卖族，这只是能屈能伸——————浮屠大长老深吸一口气，最后神色沉重地点头。
　　「你许下的条件，我认。」
　　天帝修行的是不朽金身，他不可能继承无尽光明体，一个继承机会给了也无妨，反正除了他这样妖孽以外，没人有机会得到原始法身的认可。
　　连浮屠祖塔都认可天帝了，按照族规，他本来就掌握了浮屠古族的最高大权，屈服于他也是合情合理的事情。
　　浮屠玄在心里面不断告诫自己，为了维护浮屠血脉不断，这些都只是必要的牺牲。
　　族群为重，其余次之。
　　如果秦胜威胁浮屠玄，让他去给天庭看大门，不去的话就灭掉浮屠古族，他也会同意。
　　「只不过，死罪可免，活罪难逃，往后浮屠古族必须派遣天至尊去对抗域外邪族，守护大千世界。」秦胜说道。
　　「无论是定期轮换也好，永驻前线也罢，我要看到浮屠古族的贡献，堂堂太古神族，如果只是一群会窝里斗的软蛋，那就真的没有存在的必要了。」
　　「这本就是浮屠古族该做的事情，也是我族对大千世界的意义之一。」浮屠玄对这个要求反而能接受。
　　「把那些只会内斗的祸害清理出去，大长老，你应该知道让他们留在族群弊大于利。
　　「清衍静强调道。
　　「另外，接下来我要去摩诃古族，你和我一起。」秦胜对浮屠玄说道。
　　秦胜不是需要浮屠玄出力打摩词古族，而是想让他把浮屠古族的态度和立场摆给世人看。
　　「是要替清衍静退婚吗？」浮屠玄问道，不然这个老头想不到秦胜带上自己的理由。
　　秦胜：「————”
　　竟然敢泄露我云岚宗机密，真是留不得你了。
　　「你只需要和我去就可以了，不用管那么多。」秦胜下令。
　　「未来，浮屠古族全力培养清衍静，等她的修为或者灵阵造诣达到仙品层次后，由她担任大长老。」
　　「好。」浮屠玄点头，无论怎么说，清衍静体内都流着浮屠神血，培养她更不是问题。
　　浮屠大长老这个位子，原则上来说都是圣品才能担任，不过这个时候秦胜就是原则。
　　有秦胜在清衍静背后给她撑腰，又有浮屠玄默认，当个大长老绰绰有余了。
　　「其实，做一个普通的浮屠族人也很好，不用背负什么。」清衍静低语。
　　「不过，为了清脉，为了浮屠古族，为了天庭，做大长老对我来说更加的海阔天空，我会努力的。」
　　「你们谈一谈吧，我在浮屠界到处走走。」秦胜起身，托着祖塔而去，把空间留给两人。
　　等秦胜离开后，浮屠玄和清衍静陷入了沉默，良久之后，前者才说道：「你结识的这位天帝实力如此强大，你为什么不说呢？」
　　你要是早说，老夫至于做这样的事情么。
　　「就算我提前告诉了你，你信吗？我都不会信。」清衍静摇头，她知道秦胜很强，可没有想到会那么强。
　　都怪吞天魔帝，要是这位魔帝的实力处于全盛状态，清衍静早就对秦胜的战力有一个准确认知了。
　　事实上，吞天魔帝被秦胜一巴掌镇压之后，清衍静和曼荼罗一致认为这尊魔帝应该只剩普通灵品天至尊的战力了。
　　「现在说什么都晚了。」浮屠玄一叹。
　　「清衍静，以后族群不会对你做任何约束，你无论是待在浮屠界，还是去天庭，都随你。」
　　「我知道，你对老夫很不满，认为我迂腐、顽固，阻碍了浮屠古族的发展，可我不这样认为，我只是在以自己的方式维护族群。」
　　「未来浮屠古族就交给你了，也让我看看，在你这个不迂腐的人手里，族群最后能发展成什么样子，如果比现在强，那我向你认错，哪怕是要让我下跪，我也可以答应。」
　　清衍静看着眼前的老人，轻轻摇头，「下跪就不必了，但浮屠古族的未来，你会看见的。」
　　「要是他真的是我们浮屠古族的大长老就好了。」清衍静看向正在四处溜达的秦胜的身影，做出一个决定。
　　「浮屠古族必须要改变，我打算向太灵古族学习。」
　　太灵古族，五大古族之一，它最为开放，哪怕不具备太灵血脉的外界修士，也有机会在古族内部身居高位，得到所有人的尊敬。
　　原时间线里，洛神族的洛璃就成了太灵神女。
　　原始法身之一的太灵圣体，就在太灵古族中传承，这座法身号称是灵力第一。
　　「族规不可变，这不符合规矩。」浮屠玄下意识反驳。
　　「现在秦胜是大长老，未来我才是大长老，我们说了算。」清衍静很坚定。
　　浮屠玄嘴巴动了动，没能说出话来。
　　摩诃大陆，这亦是大千世界赫赫有名的超级大陆，是摩诃古族的领地，整块大陆都属于这个族群。
　　摩诃城，大陆主城，这里也有一道通往摩河界的空间之门，和浮屠古族的布局很像。
　　在处理好浮屠古族的事情之后，秦胜和浮屠玄就赶来了摩诃大陆，要算这最后一笔账「我去叫门。」浮屠玄很识时务，愿做先锋。
　　「不用。」
　　秦胜阻止了浮屠玄，径直飞向空间之门，光明正大，很多人第一时间都看见了。
　　「一位陌生的天至尊，很年轻啊，他是谁？」
　　「看起来是要去摩诃界，那里可不接待外人，难道是摩诃古族的新晋强者？」
　　「不愧是太古神族啊，摩诃古族底蕴当真深厚，天至尊不绝，福运昌隆，羡慕。」
　　「」
　　摩诃城内高手无数，个个都翘首观望。
　　「来者何人？」摩诃古族的守门人站了出来，拦住秦胜。
　　「天庭秦胜。」
　　秦胜的声音直接传进摩诃界，不断回响，暴如惊雷，让摩诃古族的族人打了个激灵。
　　「摩诃天，滚出来！」
　　然后浩瀚的灵力爆发，两个守门人直接化为流星，消失在天边。
　　砰！
　　空间之门炸开，形成了一个漆黑的大洞，刮起了一场虚空风暴，秦胜冲了进去。
　　「这————」浮屠玄愕然，心中莫名好受了一些。
　　起码天帝去他们浮屠古族的时候，还挺有礼貌的，没有把门卫也给打了。
　　浮屠玄也赶紧进了摩诃界。
　　下方的摩诃城里，陷入了死寂之中，一个个摩诃分族，或者是异族修士都瞪大了眼睛，不敢相信看见的这一切。
　　竟然还有人敢来攻打摩诃古族？
　　摩诃界内，此时人声鼎沸，一道道强大的气息复苏，直冲云霄，一位位高手腾空而起，看向了界门的位置。
　　「谁敢来我摩诃古族闹事？」
　　「天庭秦胜是何人？侮辱少族长，真是猖狂！」
　　「迎敌！」
　　摩诃天也在自己的洞府里睁开了眼睛，眉头微皱。
　　「天庭秦胜？和清衍静关系亲密的那个下位面飞升者？还晋升天至尊了————摩诃季是干什么吃的。」
　　从秦胜的态度就可以看出，他肯定接触过摩诃季了，这就让摩诃天很不明白，为什么这位天庭天帝会以这样的方式现身。
　　不应该是阶下囚吗？
　　「哼，一个灵品天至尊也敢如此狂妄。」摩诃天冷哼，消失在洞府里。
　　秦胜屹立在虚空中，俯瞰六合八方，看着一位位摩诃古族的强者现身，其目光落在了一个男子身上。
　　他的容貌优秀，有一股睥睨天下的气质，正是摩诃天。
　　「浮屠大长老，你这是什么意思？」摩诃天看向了落后秦胜半个身位的浮屠玄，眼泛冷光。
　　「你带着此人来摩诃界，行事这般无礼，浮屠古族是要和摩诃古族为敌吗？」
　　浮屠玄的出现，就更是让摩诃天意外的事情了。
　　要说浮屠玄是带着秦胜来赔罪的，这种态度也不像，怎么看都是来找麻烦的。
　　「浮屠古族，唯天帝马首是瞻。」浮屠玄淡漠开口，他本来就不怕摩诃天。
　　「好，好，好！」摩诃天森冷一笑。
　　「看来，清衍静去天罗大陆和这个下位面之人勾勾搭搭，不要脸皮的倒贴，不仅是她自己的想法，也是浮屠古族的意思。」
　　「之前看中了我的天赋，想把你们的神女嫁给我，如今又想把清衍静嫁给他？」
　　摩诃天的话一出，摩河古族的人自然是勃然大怒，纷纷出言声讨。
　　「真是好一个浮屠古族，如此奉承一个下位面的小人物，五大古族的脸都被你们丢光了！」
　　「上门退婚，这种事情浮屠古族都做得出来，无耻！」
　　「浮屠老匹夫，怎敢如此辱我摩诃古族！」
　　「.
　　「」
　　面对这些声音，浮屠玄的脸色没有丝毫变化，千般指责都动摇不了他的心境。
　　你们又怎么会知道，老夫背负了多么大的压力！
　　「聒噪。」秦胜开口，声音直接压过了所有人，然后他丢出了摩诃季的头颅—对方怒目圆睁，早已没了生命气息。
　　这摩诃季想奴役曼荼罗，秦胜怎么可能饶他性命，那太对不起上古天帝了。
　　「是季长老！」
　　「浮屠玄，你竟敢杀我摩诃古族的长老？这是要和我族开战！」
　　一位仙品天至尊在摩诃古族也是大人物，位高权重，被别人杀死这是捅破天的大事，摩诃古族顿时震怒。
　　「浮屠玄，浮屠古族一定会付出代价。」摩诃天一双眼睛直冒杀意。
　　「还有你，天庭秦胜，今日别想离开这里，我要你给摩诃季陪葬！」
　　灵力光柱冲天，摩诃古族的一位位长老出现，前前后后足有二十七个，都是天至尊。
　　最引人注目的，则是最后出现的两个分别穿着黑白长袍，手持一黑一白拐杖的老人。
　　他们看起来行将就木，可眸子极为幽深，如纳星河，其威压最为浓烈，震撼天地。
　　两位圣品初期天至尊！
　　「好深的底蕴。」浮屠玄心中凝重，这摩诃古族的天至尊数量加起来已经接近三十之数了。
　　「浮屠玄，你太过了，真以为我摩诃古族拿你没有办法吗？」黑拐老人冰冷说道。
　　「今日之事，我们两族不能善了。」白拐老人开口。
　　「摩诃无量阵，起！」
　　黑白气流在天空中显化，灵纹无尽，改天换日，一座不比浮屠大阵差的恐怖灵阵被激活，有着圣品之威。
　　摩诃古族一上来就弄出那么大的动静，针对的并非秦胜，而是浮屠玄这个圣品。
　　一众天至尊合力，再加上护族大阵，他们是真想给浮屠玄来一个狠的。
　　浮屠玄看着摩诃古族发威，老神在在，双手藏在袖中，看不出一点慌乱之意。
　　此情此景，他再熟悉不过。
　　几十个天至尊，加护族大阵就想对付天帝？
　　摩诃古族，听老夫这个过来人一句劝，你们没有必要打这一场根本赢不了的战斗。
　　「浮屠玄，今天你插翅也难逃！」摩诃天怒吼。
　　「那就让我们看看摩诃古族的实力。」秦胜喝道。
　　「大不了打沉摩诃界！」
　　摩诃无量阵这个时候展现出的威力，要比浮屠大阵强很多，毕竟有诸多天至尊供能，算是爆发出了巅峰之力。
　　黑白光海凝聚，在天空中不停翻滚，最后倾泻而下，直冲秦胜和浮屠玄而来。
　　黑白光芒所过之处，万物泯灭，一切都不存在了。
　　「希望你们能让我尽兴————」秦胜的声音响起，黑白秦胜凭空出现在他身边，两具化身融入本尊体内，真灵相合。
　　瞬间，秦胜的灵力修为开始暴增，如同火山喷发一样，无比火热。
　　他刚学的《一气化三清》，在浮屠古族没用上，到了摩诃古族怎么说也得用一下，不然岂不是白学了。
　　不朽金身被秦胜召唤出来，紫金神纹流动，一拳轰出，无比璀璨，像是掌心有一颗太阳爆发了。
　　轰！
　　黑白光海蒸发，摩诃无量阵的大量灵纹崩断，摩诃古族的天至尊们人仰马翻，血洒云霄。
　　虚空破碎，山河陆沉。
　　「你————」
　　不朽之拳横空而来，砸在了摩诃天身上，他的话没有说完，整个人就化为了一片血雾，永远的遁离了人世。
　　罪魁祸首，绝不姑息！
　　那么强的摩诃古族，也是这个下场————浮屠玄藏于袖中的手掌握紧，心中涌出了无穷的庆幸。
　　看着一片狼藉的摩诃界，浮屠玄出于为大千世界考虑，还是劝道：「天帝，以和为贵啊。」
　　但在他说话之前，不朽金身就又动了，紫金神纹不停洒落。
　　「你说什么？」秦胜问道。
　　「我————以你的意志为尊。」浮屠玄回答。
　　尽力了尽力了。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第775章不要走上违法犯罪的道路
　　「天庭秦胜————你到底是谁？」
　　一个灵品天至尊一拳轰开了摩诃无量阵，活着的诸多天至尊魂都差点吓散了。
　　这合理吗？
　　大千世界的灵力修行之路，什么时候变成灵品天至尊比圣品天至尊境界更高了？
　　我摩词古族修的难道是假灵力？
　　摩诃古族的人，一开始本来以为浮屠玄这个圣品才是这次最大的麻烦，秦胜只是被带着来给清衍静退婚的。
　　毕竟双方的境界摆在这里，放在以前谁要是说灵品能比圣品强，那摩诃族人得笑那个土鳖一辈子。
　　可现在摩诃天用生命告诉他们了真相：强的圣品勉强不比灵品差！
　　「啊！好一个天庭秦胜！」黑拐圣品怒啸。
　　作为族群未来希望，拥有圣品之姿的摩诃天毙命，这让那两位圣品天至尊暴怒了。
　　他们在圣品初期已经停留很多年了，除非有天大的机缘，不然基本上没有更进一步的希望，凭这两个人，摩诃古族那是守成有余，进取不足。
　　而摩诃天不同，往前数好几代，摩诃古族都没有比他天赋还要好的人，此人被寄予了厚望。
　　在摩河古族看来，摩词天未来怎么说也能成就圣品后期，或许还司以超越规则，一窥不朽大帝的境界也说不定。
　　现在，曾经名动大千世界的天才少年摩诃天，已经成为了一片血雾。
　　不能忍！
　　「浮屠玄，同为五大神族，你竟然引敌人来进攻我摩诃古族，灭我族天骄，你对得住先祖的情谊吗？枉我们之前还同意和浮屠古族订下婚约，你可真是一个狠人啊！」
　　「天庭秦胜，我不知道你是哪里来的强者，但是摩诃古族传承数十万年，不是你可以轻辱的，比你还要强的敌人，也打不破万古不朽的摩诃荣耀！」
　　两位圣品天至尊冲出倒塌的群山，眼中喷火。
　　浮屠玄：
　　干我屁事啊，我是被剑架在脖子上，逼着来的好不好。
　　再说了，要不是你们摩诃古族没把事情调查清楚，不分青红皂白就来我浮屠古族问责，会发生今天的事情吗？
　　浮屠玄现在已经知道，清衍静留在天罗大陆，为天庭布置灵阵，是为了从秦胜手上拿回那两层黑塔，两人根本没有问题。
　　派人去天庭抓人，的确是他们两大古族的错。
　　这就相当于清衍静去天庭上班，两层黑塔就是她的工资，结果她的家人报警去逮捕那个公司老板一样。
　　不过，浮屠玄压根就没有和摩河古族说道的心思，懒得搭理对方。
　　你们摩诃古族被打上门很生气，难道我浮屠古族被揍的时候就不难受吗？
　　不服也憋着！
　　「今日之事，必须有个交代！」
　　黑白两尊双手结印，两道巨大的身影出现在他们身后，顶天立地，气息极为恐怖，空间不断破灭。
　　「摩诃无量身，九十九等至尊法身榜排名第八。」浮屠玄低语。
　　十座原始法身，在上一次世界大战毁掉了五座，永远不会再现了，法身榜的前十之位，空出了五个位置。
　　这几万年来，一道道强大至极的法身增补了上去，让前十重新圆满，摩诃古族没有执掌过原始法身，但他们的传承法身也极为不俗，在如今位列第八，算是仅次于原始法身的那一类了。
　　当然，差一线，就是天差地别，原始和非原始的差距几乎不可能弥补。
　　牧尘修行到半步主宰境后，之所以能勇猛精进，超过萧炎和林动第一个进阶主宰境，除了归一境的《一气化三清》以外，也是因为他集齐了五座原始法身。
　　五具本体归一，五座原始法身合一，爆发出了超越极限的力量，名留苍穹榜，二者是缺一不可的。
　　「请圣物护我摩诃！」
　　圣品天至尊加上第八等的法身，这等威势当真是毁天灭地，摩河界都有些承受不住。
　　可是，这还不是结束，两大圣品天至尊印法一变，一组符文冲天而起，消失在虚空中。
　　轰！
　　下一刹那，一道巨大的黑白光柱冲天而起，摩诃界震颤，一只黑白玉瓶在光柱中凝实显化，气息扩散。
　　整个天地都被渲染了，变成了黑白两色，阴阳法则占据了主流，演化万物，无比强横的威势镇压这个世界。
　　凡是被这股阴阳之力触碰的东西，无论是灵力也好，物质也罢，都会被同化。
　　乍一看，摩诃界仿佛变成了一张黑白照片。
　　「摩诃阴阳瓶，承载着阴阳之道，看起来倒比浮屠祖塔玄奥几分。」秦胜饶有兴致地打量着这个玉瓶。
　　这是和祖塔同级别的器物，属于摩诃古族的护族圣物，也有镇杀圣品天至尊的力量「祖塔不弱于任何兵器，摩诃生死瓶、太灵古图等兵器，都不可能比祖塔强。」浮屠玄说道，为自己的宝贝正名。
　　「浮屠玄、天庭秦胜，这是你们自找的！」两大圣品天至尊合力催动摩诃阴阳瓶。
　　这种护族圣物，若非危急存亡之时不会动用，因为太消耗它们本身的力量了。
　　而此时，在摩诃古族看来无疑是时候了一黑白二拐心中已经确定，只凭自己不会是秦胜的对手。
　　倘若易地而处，他们就没有打破摩诃无量阵的本事。
　　祖器啊，请镇杀强敌吧！
　　只见无尽阴阳二气流转倾泻下来，像是银河坠落，所过之处消融一切。
　　浮屠玄看见这一幕，苍老的躯体都紧绷了起来，不敢有丝毫大意。
　　「不错的宝瓶。」秦胜夸奖了一句，不朽金身探掌而去，直取摩诃阴阳瓶。
　　这一次秦胜没有使用控兵之术，完全是徒手硬撼这件绝世圣物。
　　「不过，一件秘器就想镇压天下，让摩诃古祖来！」
　　秦胜的声音轰隆，传出了摩诃界，向着外面的大陆扩散，音波无尽。
　　咚！
　　天摇地动，仿佛金石相交一般，不朽之掌磨灭了无尽阴阳二气，与摩诃阴阳瓶碰撞在一起。
　　刹那间，一层层维度空间大破灭，阴阳二气与紫金光芒不停拉锯，一者泯灭，一者不朽，打出了混沌光芒，寰宇十方都变得朦胧起来。
　　一朵不朽之莲在不朽金身的手掌上盛开，将摩诃阴阳瓶包裹在内，最后又缓缓闭合。
　　不朽之莲，是不朽金身的一式防御性法身神通，堪称是万劫不磨。
　　此刻，秦胜逆向运用这门神通，以不破的防御化为囚牢，反过来镇压摩诃阴阳瓶。
　　阴阳之光剧烈涌动，想要冲破不朽之莲，两大圣品天至尊面色大变，不断施展法印，想要操控摩诃阴阳瓶。
　　「最强绝世圣物的力量，我体会到了，那便结束吧。
　　紫金光芒爆闪，摩诃阴阳瓶忽然沉寂了下去，任凭两位圣品天至尊如何呼唤都无济于事。
　　不朽金身的另外一只手按压了下去，像五指山一样，镇压住了那两位圣品天至尊和他们的至尊法身。
　　所有反抗都是徒劳的，圣品初期想要逃出五指山，还不够。
　　浮屠玄安静的注视着，心里面为浮屠古族捏了一把汗，还好祖塔认可了这位天帝，不然塔身恐怕都会出现一定的损伤一清衍静没有把祖塔「认可」秦胜的真相，告知浮屠玄。
　　主要是怕浮屠玄脑子一抽，又觉得他没有错。
　　五大古族的护族圣物，说是可以镇杀圣品天至尊，其实是有限定条件的。
　　如果是在古族老祖手上，那自然是无往不利，但由这些后人来使用的话，基本上就只能镇杀寻常圣品了，亦或者拿来抗衡高一个小境界的人，用来自保。
　　原时间线里，摩诃天败给萧炎后，就是用摩诃阴阳瓶逼退了对方，那时的炎帝还没有成长到巅峰呢，可这只瓶子依然镇杀不了他，任他退走，可见其极限。
　　面对秦胜，一件归根结底并没有超脱圣品的兵器，自然不可能翻天。
　　「天帝，你要直接灭掉摩诃古族吗？」浮屠玄还是开口说话了。
　　「你有点太极端了，为什么给我提这种建议，这种不利于大千世界团结的话，以后不要说。」秦胜奇怪的看了浮屠玄一眼。
　　「摩诃古族人口数千上万亿，我怎么可能灭掉他们，此行只是来讨一个公道而已，你不要被仇恨所支配，理智。」
　　「我辈修士，人生漫长，修行路上与人有些矛盾很正常，把问题解决掉就好，不要走上众叛亲离的道路。」
　　秦胜看这浮屠玄，有些不像是好人啊，觉得这个老家伙心里面可能有点灭族的癖好。
　　以后不能和浮屠玄接触了，以免被带坏。
　　「————你说的对。」浮屠玄没话说了。
　　在摩诃阴阳瓶和两位圣品都被镇压后，摩诃古族剩下的天至尊就更是惊骇欲绝，有的脑海中一片空白，有的精血燃烧，就想逃命。
　　后者自然是不可能成功的，直接被秦胜按在了地上，上天无路，入地无门。
　　「天庭秦胜，摩诃古族没有招惹过你，与你无冤无仇，你如此行事，未免太不讲道理了！」
　　「浮屠大长老，我们之间是不是有什么误会？」
　　「如果浮屠古族想退婚的话，我们可以坐下来谈，一切都可以通过沟通来解决，没有必要采取这样极端的方式。」
　　「秦道友，域外邪族虎视眈眈，我们不可自相残杀啊。」
　　」
　　」
　　有的摩诃古族天至尊发言，着实是怕了。
　　一个天庭秦胜已经能够打破摩诃无量阵，顺便将他们几十个天至尊全部镇压，还有一个站在旁边没出手的浮屠玄——
　　毫无疑问，摩诃古族已到生死存亡之刻。
　　「摩诃天想害我，所以我便来了，我听说他能够代表整个摩诃古族。」秦胜扫视四方。
　　「误会，实在是天大的误会，摩诃天是摩诃天，摩诃古族是摩诃古族，他又不是族长，如何能代表我族？」有天至尊开口。
　　秦胜笑了，这一幕并不出乎他的预料，任何势力都不可能铁板一块，内部必定有着大量的利益派系。
　　摩诃天受尽重视，摩诃古族内没有人嫉妒、不满吗？
　　当然是有的。
　　清衍静就是一个活生生的例子，她的天赋够好了，还不是被针对打压。
　　摩诃古族内部想看摩诃天倒台的人，不要太多，他这一脉崛起，影响的是其他诸脉的利益。
　　只不过那两位圣品天至尊认可他、保护他，没人能影响到摩诃天的地位，和清衍静的情况刚好相反。
　　现在有人求饶示弱，再正常不过了。
　　摩诃天终究是已经死了，为了一个死人难道还要搭上整个摩诃古族？
　　生者为大！
　　「都过来吧。」秦胜出手，将所有摩诃古族的天至尊都抓了过来，设下灵禁。
　　很快，整个摩诃界就安静了下来，该镇压的已经被镇压，实力弱的虽然有着自由，可却在瑟瑟发抖，根本不敢再跳出来。
　　对摩诃古族的族人来说，今天是黑暗日。
　　很多人完全不知道发生了什么，本来正在美滋滋的吸着灵气唱着歌呢，结果突然有人打进了摩诃古界，噼里啪啦把自家的天至尊一顿狠揍，脑浆子都打出来了几升。
　　太可怕了。
　　「你去和摩诃古族的天至尊们聊一聊吧，把现在的情况告诉他们，劝一劝那些人，该怎么说，怎么处理，你应该有数，浮屠古族就是现成的例子。」
　　秦胜吩咐浮屠玄，这就是带他来的另外一个作用了。
　　无论怎么讲，作为浮屠古族的大长老，浮屠玄在整个大千世界都是很有威望的。
　　秦胜也没心思和这些人多说什么。
　　「还有，我需要万古塔的开启方法。」秦胜补充，万古不朽身就放在这座塔里面。
　　看着秦胜递过来的，镇压了二十多个天至尊的空间球，浮屠玄眼神复杂，点了点头。
　　这几天的经历真的就和梦一样，浮屠玄活了一辈子，什么没见过？
　　这样的事情真没见过。
　　这到底是哪个下位面跑到大千世界的人，简直是来粉碎大千修士认知的。
　　「摩诃古，摩诃空，今日之事，完全是摩诃古族————也是浮屠古族咎由自取。」浮屠玄对黑白两位圣品天至尊说道。
　　「不仅是你们摩诃古族，我族也————」
　　浮屠玄向摩诃古族的天至尊讲述事情的始末，不少人听了之后想骂人，他们还以为是多大的仇恨。
　　因为一些捕风捉影之事，就导致摩诃古族经历如此剧变，危在旦夕？
　　摩诃天，你怎么听信那灵烨道人的一家之言呢，真是太让人失望了！
　　别说是清衍静和这位天帝只是朋友关系，就算是他们已经生了一个儿子，那又怎样？
　　堂堂天至尊，何患无妻，一个未婚妻，给就给了啊！
　　在外面的摩诃大陆，此时一片哗然，一位位高手盯着摩诃界的门户，仅仅只是隐约看见的一些画面，就让人震惊不已。
　　「真的有人敢打上摩诃古族，几万年来都没有发生过这样的事情，今天竟然让我们遇见了。」
　　「摩诃古族的护族大阵被人攻破了！」
　　「所有天至尊都被镇压，摩诃古族完了————」
　　「天庭秦胜是何方神圣？怎会如此强大？！」
　　「变天了，整个大千世界都要变天了，灵品天至尊境界就能横压摩诃古族，等他进阶仙品、圣品之后，谁人能挡？」
　　「摩诃古族是大千世界的重要力量，不能有失啊，快把此事传出去，告知其他古族，告知大千宫！」
　　，」
　　摩诃大陆沸腾。
　　作为超级大陆，这里有很多大千势力开设的分部，既是来交易此地特有的资源，也是为了打探消息。
　　万古不朽身就在摩诃大陆，整个大千世界都注视着这一座原始法身，任何风吹草动都会第一时间被捕捉到。
　　所有人都知道，摩词古族不想让出万古不朽身，对其保持关注是很有必要的事情，以免错过原始法身择主的机会。
　　这鱼龙混杂的形势，就导致摩诃界发生的事情，被很多势力不计一切代价，以最快的速度传向了四面八方。
　　秦胜早就预料到会发生这样的事情，他并不在意，无论是来解决和摩诃天的恩怨，还是尝试继承万古不朽身，都是他必做的事情，谁来了也不能让他改变心意。
　　在浮屠玄解决摩诃古族天至尊的时候，秦胜正在研究摩诃阴阳瓶。
　　「和祖塔一个路数，看来五大古族的护族圣物之所以能明显强于其他兵器一个层次，完全是靠历代圣品坐化前的灵力反哺，硬生生堆出来的。」片刻后，秦胜轻轻摇头。
　　这称不上什么高明的炼器手段，完全是大力出奇迹，用命换来的成果。
　　糙，太糙了。
　　如果将古往今来所有献祭给了摩河阴阳瓶的圣品天至尊尸体交给秦胜，让他来祭炼这件超级宝物，那么阴阳瓶绝对可以更上一层楼。
　　「只是如今的大千世界别说圣品天至尊了，连灵品天至尊都是保护动物。」秦胜心语。
　　镇压浮屠古族和摩诃古族之后，秦胜已经不缺至尊灵液、灵药神材了，但强者尸体无论是在哪个世界，都是稀罕货。
　　「不过，等我的吞天魔兵」炼成，倒是可以使用大量魔帝的尸体，去祭炼它。」
　　域外邪族死得起，也是没有痛觉的。
　　>
第776章我们将创造新的历史
　　在浮屠玄的讲解、劝说下，摩词古族的天至尊最终选择了以大局为重。
　　毕竟如今的大千世界风雨飘摇，域外邪族随时有可能卷土重来，作为大千阵营的领袖之一，摩诃古族有义务做好表率。
　　杜绝内斗，从摩诃做起。
　　你们是知道的，上古之时摩诃老祖就站在抗击域外邪族的第一线，为大千之存亡而战，救世济苍生，功勋卓著。
　　作为摩诃老祖的后人，摩词古族的每一个族人都传承了慈爱与守护的精神，值此时刻，摩诃族人绝对不会做让亲者痛，仇者快的事情。
　　人非圣贤，敦能无过？
　　知错能改，善莫大焉！
　　摩诃古族深刻认识并反省了这次的错误，向天庭天帝送上了最真挚的歉意，并与天庭达成更深层次的伙伴关系。
　　正所谓不打不相识嘛，能与天帝化干戈为玉帛，万古之后这未尝不是一段佳话。
　　同时，摩诃古族也无比感激天庭天帝，是伟大的天帝带来了光明，帮他们扫清了族群内部的一些魑魅魍魉。
　　这对于一个古老而臃肿的太古神族来说，是莫大的帮助，可以让他们焕发新生。
　　赞美天帝！
　　至于摩诃天？
　　那已经不是摩诃族人了，我们祝他下辈子投个好胎。
　　以上诸般态度，皆是发自摩诃古族天至尊的内心，没有半点被强迫。
　　「我飞升之后发现，这大千世界真是俊杰无数啊。」秦胜看着摩诃古族的两位圣品天至尊，满意地点了点头。
　　摩诃古族的态度很真诚，而秦胜也不是浮屠玄这种心里面总想着灭人满门的老魔头，也就网开一面了。
　　上门，斩首，收下当狗。
　　大千世界的人，还是很输得起的，原时间线里经常发生牧尘把某个高手一顿暴打，转头就收服了他的事情，对方之后还真的忠心耿耿。
　　「天帝，如今大千世界修行不朽金身的人众多，不过要论有能力继承万古不朽身的人，那非你莫属，摩诃古族是支持你去继承原始法身的。」黑拐圣品说道。
　　「只是，万古不朽身认主，我们摩诃古族无法干涉，必须要满足不朽大帝的要求才能得到这座原始法身。」
　　问题就在于，谁也不知道该满足什么条件，才能得到不朽大帝的认可。
　　摩诃古族不敢打包票，说秦胜能够得到万古不朽身，不然的话，要是失败了，天帝恼羞成怒之下又拿他们撒气怎么办。
　　「让我去试试吧。」秦胜平静说道。
　　「好，摩诃古族先做一些准备。」
　　三天后，有高手来到摩诃大陆，送来了一道消息。
　　「光长老，季长老被天罗大陆的天庭天帝给擒住了，目前生死不明！」此人快速说道，一脸愤怒之色。
　　「那天庭天帝实在是大胆，我们————」
　　啪！
　　光长老给了这人一巴掌，把他剩下的话打进了肚子里，郑重警告：「天帝是受整个摩诃古族尊敬的强者，再敢不敬，你自裁吧。」
　　摩诃古族都要亡了，你才来告诉我对手是谁？
　　和你们这些虫豸一起，完全没有治理好摩诃古族的希望。
　　万古城。
　　此城虽然不是摩词大陆的主城，可名气却要比摩诃城更甚几分，传说中，这是不朽大帝当年所筑。
　　在过去数万年里，每过一段时间摩诃古族就会召开万古会，届时大千世界一位位不朽金身的修行者便会来到万古城，尝试着继承万古不朽身，走向前所未有的人生巅峰。
　　和无尽光明体等四座原始法身不同，万古不朽身的前置法身修行之法，传播甚广，不少超级势力都拥有传承，时常让优秀弟子修行。
　　每次万古会，都会有三位数的不朽金身修行者参加，竞争非常激烈。
　　这也是不朽大帝有意为之，他正是想让大日不灭身和不朽金身遍地开花，培养出最优秀的继承者。
　　可以看出，这位大帝非常开明与仁慈，是真正的有道高人，一心为了大千世界考虑。
　　只可惜，无论是万古不朽身也好，还是其他四座原始法身也罢，几万年来一直没有等到第二个主人。
　　事实上，大千世界是有人具备继承原始法身的天赋的。
　　像青衫剑圣，又或者是原剧情中的炎帝和武祖，他们都有这个本事，只不过他们没有这个运气。
　　这些人在至尊境的时候，都没能修行大日不灭身，一开始就失去了继承万古不朽身的机会。
　　其他四大古族的原始法身就更不用说了，怎么可能让外人触碰。
　　有能力的没机会，有机会的没能力，各种阴差阳错之下，就导致五座原始法身一直无主。
　　不过，这样的情况在今日，注定要被打破，创造历史！
　　在黑白双圣的带领下，秦胜和浮屠玄来到了万古城，接近这座古老的城池后，一股细微波动传递而来，让人的灵力震荡，自然而然地生出敬畏感。
　　这正是半步主宰之力，明显比圣品天至尊高出一个档次，深不可测。
　　圣品在半步主宰面前，随手就会被抹杀掉。
　　「不朽大帝啊————」白拐圣品叹了一口气，神色复杂。
　　摩诃古族对不朽大帝的情感很复杂，既感谢他拯救了大千世界，又不满他没将万古不朽身真正交给摩诃古族。
　　当年，大千世界诸多强者一起追逐着原始法身，不朽大帝杀出重围，压过了天帝、摩诃老祖等竞争对手，抱得法身归。
　　摩诃古族的人难免会觉得是不朽大帝抢了自家机缘————要是老祖当年得到了万古不朽身，那么超脱规则之人，会不会就是他？
　　五大古族之中，就摩诃古族没有属于自己的原始法身，这是一种痛。
　　但，从某种意义上来说，这其实也是激励摩诃古族发愤图强的动力。
　　「离不朽大帝陨落，马上四万九千年了，万古不朽身也该出世了。」浮屠玄说道。
　　「希望如此吧。」黑拐圣品说着言不由衷的话。
　　几人在万古城中一路前行，来到了城池中央，这里矗立着一座光秃秃的山峰，一座满是岁月痕迹的石塔落在峰顶。
　　「万古塔。」秦胜说道，这是不朽大帝留下来的宝贝，既是安放万古不朽身的地方，同时也蕴含着极强的力量。
　　在踏入万古塔万丈范围内之后，威压骤现，不朽大帝的力量仿佛跨过了时间长河，从四万八千多年前传递到了现在。
　　四人降落在万古塔前的一座石台上，白拐圣品说道：「天帝，每次万古会开启的时间，其实都不是由摩诃古族决定的，而是万古塔自启，万古会方开。」
　　「不过我族毕竟守护了万古塔几万年，也得到了不朽大帝的一些照顾，勉强也能在其余时间触动万古塔，只是条件非常苛刻，代价非常大，很多年才能触动一次。」
　　不朽大帝把原始法身放在摩诃古族，已经算是对这一族的照顾了，给了他们更多的机会。
　　否则的话，不朽大帝完全可以把万古不朽身放在自己的势力里面，反正只是需要主持一场场万古会而已，又不难。
　　这么多年来，摩诃古族都没人继承万古不朽身，只能说自己不争气。
　　「现在能打开万古塔吗？」秦胜直接问道。
　　「我们尽力，能不能让万古塔在非特定的时间开启，也还要看入塔者是否有资格。」黑拐圣品回答的很保守。
　　黑白双圣的灵力涌动，灵印在他们手上飞舞，烙入万古塔。
　　与此同时，摩诃阴阳瓶也发威了，还有大量的至尊灵液，各种材料也融化，化为了一条五颜六色的灵力长河，涌入万古塔。
　　想要触动一次万古塔，付出的代价足以让摩诃古族肉疼，偏偏就算付出了也不一定能打开塔门，所以他们几乎不做这样的事情，而是会等万古塔自行开启。
　　时间缓缓流逝，两位圣品天至尊的气息起伏，消耗非常大，终于，万古塔有了动静。
　　一道无形的波动扩散开，秦胜的不朽金身自主显化，波动被吸引，将他和金身包裹。
　　「这是万古塔的探查，如果未能通过检测，那么它就不会开启。」黑拐圣品说道，摩河古族私下继承原始法身的行动，全都倒在了这一步。
　　很快，那种波动犹如潮水般退去。
　　让人牙酸的声音响起，塔门缓缓打开，显露出了一个黑暗的神秘世界，站在外面观望，根本看不见万古塔内的景象。
　　「真的有机会。」浮屠玄惊异说道。
　　「幸不辱命。」白拐圣品沙哑说道，刚才他们的压力很大，要是没能开启万古塔，还不知道会有什么等着摩诃古族呢。
　　「那我便进去了，三位可以在此等待，也可以先行离开。」秦胜飞身进入万古塔。
　　这个里面只有不朽金身才能进入，不欢迎修行了其他法身的人。
　　看着秦胜的身影消失在黑暗中，白拐圣品立马制造了一面灵力镜，可以映照出万古塔内的情况。
　　黑拐圣品则看向浮屠玄，语气不善地说道：「浮屠玄，这次你可真是害惨了我摩诃古族啊。」
　　「明明是摩诃古族害了浮屠古族，此事难道不是摩诃天惹出来的？」浮屠玄反问。
　　你冤？
　　我大长老之位都丢了，祖塔也不认可我了，我岂不是更冤！
　　「早知如此，当初就不该接受你的联姻之请，以后那清衍静和我摩诃古族没有任何关系，好自为之！」白拐圣品很生气。
　　清衍静一直以来的烦恼，就这样被秦胜解决了，以后不用再为这桩包办婚姻而烦心。
　　秦胜早就和清衍静说过了，他对如何处理不和谐、无感情的未婚夫妻关系很有经验，百分百好评。
　　「她简直就是一个灾星！」黑拐圣品认可地点头。
　　本以为是强强联合，谁知道最后是双双被镇压。
　　「事已至此，说什么都没意义了，好好想想以后的事情吧。」浮屠玄说道。
　　「无论如何，起码大千世界多了一位绝世强者，对抗击域外邪族有大好处。天帝如果真的能继承万古不朽身，那么或许可以达到不朽大帝当年的境界，那样的话，大千世界才算是真的拥有了希望。」
　　「你说的对。」黑白双圣也承认这一点。
　　浮屠古族和摩词古族，都有着各种各样的问题，但他们绝对是站在大千世界这一边的，立场非常坚定，知道自己背负着什么样的责任。
　　「以后不要再动小心思，摩诃界发生的事情肯定会传出去，大千宫肯定不会允许你们向天帝报复的。」浮屠玄告诫。
　　「我们怎么敢报复天帝。」黑拐圣品摇头，忽然面色一冷。
　　「这一次是摩诃天做错了事，但也是事出有因，那个灵烨道人最该死，不过是一个小小的灵品天至尊，也敢搬弄是非。」
　　「此仇不报，摩诃古族誓不为人！」
　　进入石塔之后，秦胜出现在了一座平原之上，举目望去，极尽荒凉。
　　万古塔内自成天地，非常广阔。
　　「如果是万古会的话，那么就需要和其他的不朽金身战斗，胜者才能一直走下去，现在只有我一个人，倒是不必那么麻烦。」秦胜想道。
　　在万古塔里，每击败一个不朽金身，就能从对方身上夺得一缕不朽之气，此物可以用来加强自己的不朽金身，强者越强。
　　秦胜现在孤身入塔，倒是少了这一重机缘。
　　不过就算不能夺得大量不朽之气，也不影响最后继承万古不朽身，这属于锦上添花。
　　这一流程，是不朽大帝后来弄出来的，上古之时，那些古老强者争夺万古不朽身的时候可没有这个环节。
　　「万古塔内，一层一天地，下一层世界的入口————」秦胜左右看了看，仔细感应空间波动，片刻后，他飞向平原深处。
　　万古塔内很安静，秦胜没有遇到任何东西，天地空旷，他一层又一层的深入，最终来到了最后一层。
　　「看起来很顺利。」浮屠玄看着灵力镜的画面，说道。
　　「走到最后一层不难，很多次万古会都有人做到，更别提现在天帝是一个人独享万古塔。」黑拐圣人摇头。
　　「难的是如何得到原始法身的认可。」
　　万古塔最后一层，看起来像是一片战场，山河破碎，大地龟裂，气息苍茫古老。
　　秦胜进入这一层后，直接出现在了一座石台上，在他前方有一座暗红色的高山，散发着不朽气机，犹如一道另类的「不朽金身」一样。
　　「万古不朽身，终于要到手了。」秦胜微微一笑。
　　这是大千世界本源力量的体现，代表着至尊法身的巅峰，蕴含着规则精华，对秦胜感悟此界大道大有好处。
　　十大原始法身，虽然在排名上不同，但其实并无高下之分，是平等的，只是有的力量比较玄妙，有的相对朴实无华。
　　就像是武动世界的八大祖符一样，生死祖符、空间祖符的表现就是要比冰之祖符、火焰祖符更华丽，但并不能说前者凌驾在后者之上。
　　秦胜的到来似乎触动了什么东西，那座暗红色的山峰突然开始颤抖，一道道裂缝出现，强烈的不朽气机从里面喷涌出来。
　　感受到这些气机后，秦胜的不朽金身似乎在雀跃。
　　轰隆！
　　终于，这座暗红色的山峰到了一个极限，碎石飞舞，百万丈庞大的光柱冲天而起，一道模糊的身影在光柱中若隐若现，对秦胜的不朽金身造成了极强的吸引力。
　　「出来了。」黑拐圣品眼神炽热，这可是他们摩诃古族数万年来的梦想。
　　秦胜只是看了爆碎的山峰一眼，然后便继续观察这方天地。
　　作为知晓一切之人，他清楚山里面的那玩意并不是万古不朽身。
　　百万丈光柱慢慢缩小，最后消失不见，露出了里面东西的真容。
　　那是一具暗金色的躯体，上面铭刻着各种先天纹路，只有十丈左右高，和刚才的声势相比，浓缩到了极致。
　　暗金之躯气息磅礴而尊贵，像是一位身经百战的神王，它缓缓睁开了眼睛，冰冷无情，没有任何感情，看向了秦胜。
　　「我要————吃了你————」
　　异变陡生，暗金身影化为一道流光，径直杀向秦胜，招式狠辣，完全是奔着要他命来的。
　　「这是万古不朽身？怎么会主动攻击人？」浮屠玄一惊，看向黑白双圣。
　　「摩诃古族想做什么？想杀掉天帝吗？」
　　「浮屠玄，不要血口喷人，我族要是能掌控万古塔，不早就继承原始法身了？」白拐圣品脸黑。
　　「不对啊，这是什么东西？以前的万古会上好像从来没有出现过。」黑拐圣品惊疑不定。
　　万古会开了一次又一次，各种情报有很多，但暗金身影还是第一次出现。
　　怎么天帝一来，就各种超出掌控的事情发生了？
　　在三位圣品弄不清到底发生了什么的时候，秦胜却很淡定，看着冲过来的暗金身影，他一手探出。
　　「一个假货，也敢逞凶？」
　　砰！
　　暗金之体被秦胜直接拍到了大地上，形成了一个天坑。
　　此物实力不弱，堪称是圣品之下无敌，不过在秦胜面前就算不上什么了。
　　暗金之体挣扎，可秦胜凝聚的灵力之掌死死的镇压了它，让它无法脱困，只能发出不明意义的吼声。
　　「这道暗金之躯，绝对不是万古不朽身。」浮屠玄反应过来。
　　堂堂原始法身，不可能如此弱小，也不可能如此疯狂。
　　秦胜没理会被镇压的假货，他做出了一个出乎三大圣品预料的举动。
　　轰！
　　一声轰鸣，秦胜的不朽金身直接炸开了，化为了紫金光雨消失在这个世界。
　　他自爆了不朽金身。
　　这样的行为把三大圣品看得瞠目结舌，天帝疯了？
　　殊不知，秦胜所做的一切都是按照攻略行事。
　　摩诃古族连书也没有读过几本，他们懂什么万古塔？
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第777章万古不朽
　　」嘿，摩诃古族竟然还有心思来闯万古塔？看起来还挺安逸的啊。」
　　万古塔，突然响起了第四道声音，浮屠玄三人循声望去，便见一个老人从虚空中走出。
　　此人面容苍老，但皮肤却细腻如婴儿，眼睛明亮，像是有星辰在其中起伏，十分有精神。
　　「太冥老鬼，你的鼻子还真灵啊。」白拐圣品冷哼。
　　太冥老祖，太灵古族的大长老，圣品修为，在得到秦胜把摩诃古族搅得天翻地覆的消息后，第一时间就放下了一切事务，以最快的速度赶来了摩诃大陆。
　　我必须第一时间见证这样的大戏！
　　「一般一般。」太冥老祖看了一眼灵力镜，秦胜站在万古塔最后一层，一动不动。
　　「这位就是镇压了你们整个摩诃古族的天庭秦胜？看起来非常年轻啊，你们在自家老巢也打不过他，真的假的？」
　　「不信的话，你太灵古族也可以去挑战天帝试试。」黑拐圣品冷笑。
　　「天帝？看来这位道友是真把你们打服了，不然也不会如此称呼他。」太冥老祖若有所思。
　　「太冥道友，天帝的战力登峰造极，你不要做一些不该做的事情。」浮屠玄劝道。
　　「我和人家无冤无仇，当然不会去招惹他。」太冥老祖的目光在浮屠玄三人身上来回移动，眼神古怪。
　　「看这架势，浮屠古族也被天帝镇压了？」
　　浮屠玄默然。
　　太冥老祖心中直呼好家伙，没想到这三个老朋友还是受害者联盟。
　　这天帝是哪里来的猛人，竟然强大到这个地步？
　　要不是了解浮屠玄他们是什么性子，都是不会拿自家族群名誉开玩笑的人，太冥古族还真不敢相信这件事情。
　　「天帝————他和上古天帝有关系吗？」太冥老祖问道。
　　「有意思。」又是一道声音响起。
　　一个黑袍人现身，他面容苍白，像是一辈子没有晒过阳光，一对眼睛无比诡异，没有眼白，是纯黑色的。
　　「大千世界什么时候多了一位这样的高手，你们两族怎么得罪他的？」黑瞳人说道。
　　「黑地道友，你也来了。」浮屠玄说道，比黑白双圣还像东道主。
　　黑地，黑天古族的圣品天至尊，他还有一个族兄，叫黑天，亦是位列圣品。
　　黑天古族和摩诃古族的圣品数量最多，但都只是初期，质量不如太灵古族等族群高。
　　原时间线里，还是摩河天成就圣品中期之后，摩诃古族才一举压过了其他四族，位列五大古族第一。
　　「发生了那么大的事情，黑天古族怎能不来看看。」黑地点头。
　　「快给我们说说，到底是怎么回事。」太冥老祖催促。
　　「是这样的————」浮屠玄简单讲述事情的始末。
　　这也瞒不住，与其让太冥老祖他们去了解一些捕风捉影的消息，不如由浮屠玄亲自告知，这样起码还能选择性的美化一下，保留一些颜面。
　　「拥有天帝剑还有《一气化三清》？真是上古天帝传人。」黑地惊叹，这门绝世神通的大名无人不知。
　　一个天帝就能镇压一大古族了，三个天帝，那真是可以横推一切敌。
　　可怕。
　　「只是因为清衍静？浮屠道友，你族的神女真有本事，老头子我都有些佩服了。」太冥老祖一脸奇妙之色，最后忍不住笑道：「一桩婚约，差点毁掉两大古族，看来以后不能随意为族中弟子订婚了。」
　　太灵古族的风气相对开明，这就导致族中的高手多数都不是古板迁腐之人，喜欢看乐子的人不少。
　　「这位天帝————」黑地凝视着秦胜的身影，吐出四个字：「恐怖如斯。」
　　无数紫金光雨散落在天地之间，这些是不朽金身的本源。
　　秦胜的意识附着在上面，感受着它们的变化，万古塔最后一层的空间出现了轻微的波动，将一点点金身本源给吞没。
　　转眼间，这一层天地便变得干干净净，风停雨晴。
　　看起来，秦胜的不朽金身本源彻底泯灭了，实则不然，它们是被万古塔给吸收了，进入了另外一层隐藏空间。
　　秦胜的意识也随之进入了隐藏空间里，此地极为绚烂，空中漂浮着无穷无尽的紫金光点，全都是不朽本源。
　　「万古塔四万多年的积累，当真是丰厚啊。」秦胜的意识化形。
　　——
　　单独一道不朽金身蕴含的本源数量，和这片空间中的本源相比，犹如萤火与星河。
　　秦胜无法像正常的万古会成员那样，从其他不朽金身修行者身上夺取不朽本源，但这都不算事儿。
　　只要他最终能继承万古不朽身，眼前的「不朽之海」都将归他所有。
　　这是满汉全席和旺仔小馒头的区别，少吃后面那一顿无伤大雅。
　　这时，紫金空间深处有一道感知扩散而来，锁定了秦胜的意识。
　　「等了这么多年，终于等到今天了。」苍老的声音响起，紧接着一道模糊的人形光影凝聚。
　　「你好，这个时代的大千世界强者，你很优秀，前所未有。」
　　「你应该是万古塔诞生的意识？」秦胜询问。
　　「对，蒙不朽大帝相助，方才有了我。」万古塔塔灵点头，它注视着秦胜，虽然看不清神色，但可以从它的话语中感受到浓浓的惊意。
　　「没有想到，这个时代的大千世界竟然会诞生你这样的强者，灵品天至尊的境界就能镇压那道变异体，以它的实力，非圣品不可降服。」
　　「从上古到如今，无论是不朽大帝，还是其他强者，都做不到你这样的事情，你可真是给了我一个惊喜啊。」
　　万古塔塔灵活了足足四万多年，见证了一次次万古会，不知道看见过多少惊艳之辈。
　　能修行不朽金身，并来参加万古会的人，少年时无一不是绝代妖孽，成长起来后也是一方巨擘，放在任何地方都是响当当的人物，是大千世界最拔尖的那一小撮人。
　　其中，有不少人哪怕继承原始法身失败，最后也顺利的突破到了圣品，名垂千古。
　　可是和秦胜的表现相比，那些人就显得过于平庸，被完全碾压了，简直是没眼看。
　　「微末实力，你过誉了。」秦胜笑了笑，又说道：「你口中的变异体，指的应该就是被我镇压的那个怪物吧？」
　　「没错，你镇压了它，我要感谢你。」塔灵点头，又道：「关于那个变异体，就说来话长了，当年不朽大帝建造好万古塔之后，把陷入休眠状态的万古不朽身放在了这里，又把大日不灭身和不朽金身的修行之法散播出去。」
　　「不朽大帝这样做，有两个目的，一是给万古不朽身挑选一个最合适的继承者，二则是为了收集大量的不朽本源，用来修复万古不朽身————」
　　塔灵将一些事情娓娓道来。
　　既然需要修复，那自然说明万古不朽身出了问题。
　　不朽大帝和天邪神的决战结束之后，万古不朽身遭受重创，差点就步了另外已经毁灭的五座原始法身后尘。
　　原始法身乃是开天辟地时自然孕育的东西，它们受创是一个很严重的问题，必须用同源的力量才能恢复。
　　万古不朽身，就需要不朽本源来滋养，这是一种非常神奇的力量，甚至可以抵御来自岁月的侵蚀，只有不朽金身才能孕育出少许。
　　于是不朽大帝就广传法门，让大千世界能够源源不断的诞生不朽金身，再以万古不朽身为诱惑，让他们来万古塔奉献。
　　历届万古会上，那些失败者被抽取的不朽本源，只会分润给胜利者少许，大部分都被万古塔给吸收了—万古会的输家不会死亡，只会被传送出万古塔。
　　这既给了众生一个机会，也给了万古不朽身一个希望。
　　「几万年来，数不清的不朽金身前赴后继的进入万古塔，提供不朽本源，这本是好事，可恐怕连不朽大帝也没有预料到，会出现意外。」塔灵叹息。
　　「这些不朽本源来自于不同的人，我净化过它们，可还是有一道残缺意识以我也无法理解、无法察觉的方式留了下来，它暗中吞噬了很多不朽本源，最后变成了你所看见的怪物。」
　　「我对不起不朽大帝啊，有负他的嘱托。」
　　等塔灵发现异变体存在的时候，为时已晚，它已经成长起来了，且因为它是纯粹不朽本源所化的缘故，塔灵无力击杀，只能进行镇压。
　　那尊异变体窃取的不朽本源太多，甚至影响了万古不朽身的恢复，让它到了今天还没有苏醒过来。
　　异变体对不朽本源有着发自生命本能的渴望，所以才会想要吃掉秦胜，任何一个不朽金身来到这里，都会遭遇这样的事情。
　　如果让这玩意肆无忌惮的吞噬下去，把万古塔内的所有不朽本源吞吃一空，它甚至会发展到能够吃掉万古不朽身的地步。
　　届时，守护大千世界的原始法身之力，反而会变成一场大灾难。
　　「没人能计算到一切，你也不必自责，只需要除掉异变体就够了，到时事情就能回到正轨。」秦胜安慰道。
　　「现在你来了，的确让我看见了解决这桩麻烦的可能。」塔灵心情不错。
　　「不朽大帝定下了规则，我不能和来参加万古会的修行者直接接触，要做一个公平公正的旁观者，我只能以各种方式侧面提醒参会者，可惜一直没人领悟到要点，未能来这里和我相见。」
　　「没想到你如此聪慧，直接就明悟了关键。」
　　这也是塔灵几万年都没直接现身，请摩河古族帮忙的原因。
　　不过到了紫金空间之后，塔灵和修士不能接触的限制就解除了。
　　「侥幸罢了。」秦胜一笑。
　　我只是把别人战斗的时间，都用在看书上，自然而然就知道的更多一些。
　　「你来到此地后，彻底解决异变体的机会也就出现了。」塔灵接着说道：「只要你能唤醒、继承万古不朽身，便可轻易杀死它，并夺回被它吞噬的不朽本源。」
　　来到紫金空间，并得到塔灵认可，这就是继承万古不朽身的基本条件，说难不难，说简单却也并不简单。
　　至于后面能不能得到万古不朽身的认可，就要看个人的本事了。
　　「我愿意铲除那道异变体，还万古塔一个太平。」秦胜说道。
　　「以你的天赋和实力，继承万古不朽身肯定不是问题。」塔灵感慨道：「这样一来，我的使命也就完成了。」
　　塔灵挥手，紫金之海涌动，向着两边流淌，露出了底部的景象。
　　在那里，盘坐着一具琉璃身躯，散发着耀眼的光芒，在其身上刻着大量的玄奥纹路，皆是天地初开时的本源法则神纹，梦幻瑰丽。
　　正是让无数人梦寐以求的原始法身—万古不朽身！
　　和成千上万丈的大日不灭身与不朽金身相比，万古不朽身反而只有丈许高。
　　可它释放出的威压，胜过前两者无数倍，都不用人操控，其本能力量就要强于寻常圣品，堪称是大千世界的一大奇迹。
　　琉璃之躯透露着永恒意韵，哪怕是置身于岁月长河之中，此身也不会腐朽。
　　「好一道万古不朽身。」秦胜赞叹。
　　和无尽光明体代表的防御，太灵圣体代表的灵力相比，万古不朽身的奥义要更加玄妙莫测，它的属性是时间。
　　每一道强大的至尊法身，都具备法身神通，万古不朽身也同样如此，它的力量展现出来，就是以时间对敌。
　　以时间让敌人腐朽，又以时间让己身不朽。
　　不朽大帝能够成为大千世界有史以来第一位半步主宰，不是没有道理的，其天赋肯定是最为重要的，可万古不朽身带给他的帮助也不小。
　　这样一具承载着时间之力的原始法身，对秦胜而言非常有意义，能让他切实感受这个领域的力量。
　　毕竟想要在遮天世界接触时间领域，那可太难了，只有寥寥无几的人和秘术能够做到。
　　比如逍遥天尊，又或者无始大帝。
　　「万古不朽身如今正处于沉睡状态，想要令其认主，首先要唤醒它。」塔灵说道。
　　「只有给它带来强烈的冲击，才有机会让它复苏。」
　　原始法身很特别，它算是一种先天宝物，虽然没有灵智，但却有着灵性。
　　想要强行炼化它们，是行不通的，必须要得到法身灵性的认可才行。
　　以秦胜的实力，如果攻击万古不朽身，那么肯定可以把它惊醒，但他又不是来毁灭法身的————
　　「唤醒万古不朽身，这一点我倒是有把握。」秦胜很自信，还是按攻略行事便可。
　　「我也相信你能做到。」塔灵笑道。
　　「不过，想要和万古不朽身彻底融合，心意相通，完全发挥它的力量，你还需要满足一个条件才行，你要炼成不朽之身。」
　　以不朽本源炼体，重塑血肉脏腑骨骼，最后可得不朽之身，这是完全掌控万古不朽身的必要条件，绕不过去。
　　毫无疑问，这个过程会相当痛苦，要将肉身一遍又一遍的毁灭，以不朽本源改造，进入不朽领域，如此才能承受时间之力的冲刷，与原始法身完全契合。
　　「看来不朽大帝收集这些不朽本源，也有让后来者修行不朽之身的意思。」秦胜看了一眼紫金光海。
　　「正是如此，这是不朽大帝的馈赠，为继承者铺平道路，修行不朽之身需要很长的时间，这个过程很痛苦，你可决定好了？」塔灵询问。
　　「万古不朽身当面，我岂有退缩的道理。」秦胜笑着说道，他从来就不怕痛苦，仙金般的意志无所畏惧。
　　「万古塔外还有几个人在等着我，我去和他们说一声，让他们先离开，然后便来这里闭关，修行不朽之身。」秦胜又说道。
　　「可以。」塔灵很好说话，它已经把全部希望寄托在秦胜身上了。
　　紫金空间的景象，黑白双圣的灵力镜是无法映照出来的，所以他们不知道秦胜经历了什么。
　　意识回归后，秦胜以灵力在空中书写文字：「我已寻到万古不朽身，接下来要专心修行，继承法身，你们先回去。」
　　留言完毕后，秦胜直接肉身进入了紫金空间，要去进行万古塔中最后的修炼。
　　在看见他的话之后，万古塔外的诸人一片哗然。
　　「万古不朽身，这下真的要出世了？」太冥老祖震惊，有一种见证了历史的感觉。
　　「当真不可思议，竟然真的做到了，按照你们所说，这位天帝现在就能镇压圣品，等他继承万古不朽身之后，实力恐怕会达到一个难以想象的地步。」黑地老祖轻吐一口气，难掩惊意。
　　「一个下位面，怎么会诞生这样恐怖的人物，匪夷所思。」
　　这个问题，浮屠玄他们也很想知道。
　　那什么斗气大陆，到底是个什么地方？
　　「等天帝晋升为圣品天至尊之后，应该就是大千世界第一强者了，并且有望复刻不朽大帝的无上辉煌。」浮屠玄语气复杂，想到了清衍静的一句话。
　　要是他真的是浮屠古族出身的大长老就好了————那样的话，族群振兴，易如反掌。
　　就算让浮屠玄现在立刻、马上坐化，他觉得自己都可以瞑目了！
　　「这下不朽大帝交给你们摩诃古族的任务，算是完成了，以后就不用操心万古会的事情了，少了一重负担。」太冥老祖看向黑白双圣，笑道：「两位道友，我要为你们道喜啊。」
　　「哼，太冥老鬼，你少在这里说风凉话。」黑拐圣品冷哼。
　　万古不朽身即将择主，那个人却不是摩诃古族的族人，令人心痛。
　　他们保管了万古不朽身几万年，真的是毛也没有捞到一根，还白白浪费大量人力物力0
　　如果是其他人得到了万古不朽身，哪怕他是另外四大古族的人，摩诃古族也绝对不会坐视原始法身被带走，必定要做过一场才行。
　　可如今将要继承万古不朽身的人是秦胜，那摩诃古族还能怎么办呢？
　　当然是选择祝福他了。
　　「不知道继承万古不朽身要多长时间，估计得好几年，大千宫还有灵山等势力，应该也在来的路上了，摩诃空，你们之后有得忙了。」太冥老祖笑着遁走。
　　黑地老祖也消失了。
　　他们都没有离开摩诃大陆，不愿意错过万古不朽身出世这样的大事，只是也不会在这里干等着。
　　浮屠玄看着灵力镜里空荡荡的画面，心中感慨万千。
　　「世事无常啊————」
　　浮屠玄心里面其实是有些开心的，现在秦胜即将得到万古不朽身，那么浮屠古族的无尽光明体就彻底安全了。
　　摩诃古族，好兄弟。
　　不仅陪浮屠古族一起挨打，还奉献出了原始法身，占据了天帝的至尊法身位置。
　　五大古族，同气连枝！
　　紫金空间。
　　「塔灵，还请你助我修行，炼成不朽金身。」秦胜说道，万事已备，只欠东风。
　　值得一提的是，因为进入万古塔之前就已经预料到，这次会在里面进行一次长时间的闭关，所以秦胜还带了几百亿至尊灵液进来，用来修行灵力。
　　有浮屠古族和摩诃古族做支撑，几百亿至尊灵液完全不是问题。
　　这个数目哪怕对两大古族来说也不少，可秦胜要，那他们只能给。
　　都是为大千世界做贡献嘛。
　　「好，帮你就是帮我。」
　　在万古塔塔灵的操控下，大量紫金光点不断收缩，最后凝聚成了一口紫金大鼎，且燃烧起了紫金火焰，无比炽热。
　　「入鼎吧，只要能熬过去，不朽之身可期。」塔灵说道。
　　秦胜点头，没有犹豫，直接跳进了紫金大鼎之中，这种火焰太恐怖了，要将他的肉身给全面融化。
　　塔灵观察秦胜，发现他面色不变，镇定如常，不禁为其意志而惊叹。
　　「终是没有辜负不朽大帝的期望————」塔灵很高兴。
　　在不朽之火焚体的这个过程中，一缕缕不朽本源也顺势炼入了秦胜的骨子里，彻底交融。
　　在毁灭与新生的交织中，实现不朽升华。
　　就这样，变化悄然发生，淬炼持续进行，岁月不断流逝，坚定地向着石破天惊之日推移。
　　当秦胜这次闭关结束时，必然会光照大千世界。
　　（ps：今天周六，晚上没有了，只有这一章，休养调息，求月票～）
第778章圣体教囡
　　圣火熊熊，意志永恒。
　　洪荒人族先祖的不灭战意是血色的，染红了天空，将秦胜、叶凡还有龙马笼罩。
　　祖庙中的不灭战意被小幅度引动，如淬刀剑，打磨他们的意志与精神。
　　诸多古老场景在战意之火中演化，如走马灯一样变幻，有人族古祖持战剑搏杀九天神灵，有万众一心对抗天地之灾，亦有毕路蓝缕开辟新时代的画面，不一而足。
　　多数画面都很惨烈，是由鲜血与碎骨构成的，残兵破甲为点缀。
　　这些画面，全是祖庙供奉着的那一位位先贤生前亲身经历的事情，给他们的印象最为深刻，哪怕百万载过去，亦不曾遗忘，承载着最极致的情绪，不甘、愤怒、快意、仇恨、
　　喜悦————
　　苍茫大地，万族争锋，时代更迭，万象更新，凭何存续？
　　唯杀而已。
　　金戈铁马，气冲云霄，秦胜他们仿佛回到了那个混乱且艰难的时代，和先贤并行，战天斗地对万族，在无尽战场中滚啊滚。
　　时而为首领，为子民的生计而努力，与神魔死战；时而做兵卒，汇入人海，在绞肉场中随波逐流；时而化凡夫，朝不保夕，在泥泞中挣扎前行。
　　时光界限在这个时候似乎都混淆了，就像是在万古之前，真的多出了那么几个人一样，体验着不同的身份，做出了不同的贡献，让人分不清真实与虚幻。
　　「为了部落！」
　　古兽之潮爆发，秦胜化身为一个战士，站在了第一线，以肉身抵御住了兽潮冲击，守护身后的族人，最终他侥幸活了下来，可大半个身躯已经被踩成了肉泥。
　　「人族永不为奴！」
　　下一秒，秦胜又变成了一个被异族奴役的人族奴隶首领，带领着所有同胞进行反抗，这次他死了，可也为后人冲开了一道枷锁。
　　一段段人生转瞬而过，却在心中留下了深刻的痕迹，难以忘怀，一种种情绪如雪遇阳，也浸湿了些许土壤，带来生机。
　　在不灭战意的洗礼下，秦胜他们不仅意志愈发顽强、千锤百炼如金刚，神识进一步凝练并具备了苍茫战气，更是感受到了那个时代的人族精神。
　　永不屈服，永不言败。
　　这种精神的传递，让人能够更加认清自己，不会被外邪所迷惑，一颗人道之心璀璨如钻。
　　薪火相传，不外如是。
　　不灭战意从浓烈到稀薄，秦胜他们见证了一段岁月的开始与结束，参与了一个族群在这颗古星上从卑微到高大，从弱小到强盛的变化。
　　当一位光芒无尽，照遍古今未来的存在立在洪荒的天空上之后，那个黑暗与混乱的时代宣告结束。
　　那一个时间点死去的所有人族先贤，印象最深的都是一件事情。
　　人族的帝，诞生了。
　　帝终结了古的时代，开启了人的时代，世间的所有人族不再彷徨忧惧，不再挣扎求存。
　　洪荒人族，站起来了。
　　从破败到繁盛，从衰落到崛起，这是一个轮回，秦胜他们经历了这个完整的轮回，得到了一次完整的心灵洗礼。
　　以动乱时代为炉，以人道精神为柴，以不灭战意为火，他们的道心、意志与精神出现了或多或少的升华。
　　「真是一场特殊的经历，让我想到了很多。」叶凡似是缅怀，似是可惜般的一叹。
　　秦胜睁眼，岁月沧桑浓缩在眸中，如同见证了万世起落，有两道火焰在眼中燃烧，最后慢慢隐去。
　　「先辈们已经做到了他们能做的一切，现在以及未来，就要交给我们了。」秦胜微笑在女娲道场中寻到半部大帝经，以及神药鞭等宝物后，秦胜几人就引动了先贤的不灭战意，获取他们的馈赠，磨砺自身。
　　这场淬炼持续了两个月，每个人都有不小的收获一主要是不能彻底激发不灭战意，不然会对它们造成不可逆转的损伤，所以淬炼时间并不是特别长。
　　「重铸上古圣皇荣光，本王义不容辞啊。」龙马摇头晃脑，吐气如龙。
　　「好好修炼，少吹牛。」叶凡呵呵一笑。
　　秦胜起身，看了这方天地一眼，神山接天，古庙成群，仿佛可以看见一位位上古英灵在注视着他们。
　　「走吧，该离开这里了。」秦胜说道。
　　此次「攻打」女娲道场，算是收获满满，不虚此行了。
　　留下的东西能够对秦胜和叶凡这样优秀的后辈产生帮助，女娲在天有灵，想必也会非常欣慰的。
　　「因囡和小松他们呢？」叶凡问道。
　　「在第九山那里玩呢。」秦胜回答道。
　　两人一马走向第九山，看见一道紫光在矗立山体的云雾里冲来冲去，还伴随着如银铃般的笑声。
　　「因囡，小松，不要玩了，我们要离开这里了！」叶凡喊道。
　　「好的哥哥！」
　　小囡囡和小松一前一后，噔噔噔的从山上跑了下来，后者踩滑了还打了个滚。
　　欧，我的奶娃啊，瞧瞧这里出现了什么，一个野生的、永恒的大帝道果。
　　古皇畏惧时间，而时间畏惧野生的囡老祖。
　　仔细一看，两个小家伙都灰扑扑的，等他们来到身边后，秦胜施展法术，给一人一松鼠清洁了一下。
　　「终于可以出去喽！」小囡囡很高兴，这个被隐藏起来的小世界没有信号，她平日里除了和小松到处玩以外，都玩不了手机。
　　没有手机玩，因老祖身上像是有蚂蚁在爬。
　　龙马驮着小因因，一行人向外面走去，这个小世界的出口即入口，就在秦胜他们落地的那个位置，那里有一个空间漩涡。
　　「既然得到了第二个版本的《一气化三清》，那么之后就先让未来之主把大部分精力放在这个上面，进行推演，试着将两个版本的秘术融合。」秦胜暗自思索道。
　　「争取将两个版本三清身的优点结合在一起，那样对我将大有好处————也要尽可能让一气化三清2.0版本能够通行于两个世界，让我在两个世界都能受益。」
　　既能在遮天世界实现类似三合境、三神境的效果，也能在大千世界分出第三具化身，并且同步本尊和分身状态，这是最理想的情况。
　　如果能顺利实现目标，那收益是可以预见的，不过秦胜也做好了不能尽善尽美的准备。
　　未来之主说是能够看穿过去现在未来，洞悉天地间的一切变化与玄妙，可终究是存在着极限的。
　　归根结底，这只是一门神功秘术而已，品级限制着它的能力，要是《未来无生经》真的无所不知，无所不能，那它的创始者早就登临彼岸了。
　　无生经大成，也只是能够稍微媲美洪易的《易经》罢了，可创出了《易经》的易子，也没能登岸。
　　「老子的秘术是准帝级，大千世界的神通不好说，希望未来之主早些有所领悟。」
　　未来之主的好处在于，不用秦胜操心，他就可以自行推演玄妙。
　　把任务安排下去之后，秦胜只需要等着收获果实就行，时间或长或短的区别，极为方便。
　　「你挑着担，我牵着马，迎来日出，送走晚霞————」坐在马背上的小囡囡唱着歌。
　　小孩子学什么都快，小因因对地球文化已经很了解了。
　　「悟空，未来西行路上，记得保护好师父。」秦胜笑着对叶凡说道。
　　「莫非我有齐天大圣之姿，可以搅乱九重天？」叶凡乐呵呵的说道。
　　「还真有，等你晚年不祥的时候，如果你浑身长满了金毛，那就和猴子差不多了。」秦胜说道。
　　「那还是不必了。」叶凡想想那个样子就有些接受不了。
　　回到外面的世界后，秦胜他们没有多耽搁，径直走出上古法阵，重归现代世界。
　　「因因要把在山里面拍的视频发出去！」小因因兴冲冲的去搞事业了。
　　秦胜他们这边，也第一时间有人找了上来，禀报了一件玄奇之事。
　　「圣人，叶施主，我们发现了一位佛子，他身上出现了识藏现象，在没有任何教导的情况下，就能诵念出已经失传古老的佛门经文。」佛门一位老僧说道。
　　在佛门，有伏藏之说，是指高僧大德预先埋藏，待机缘成熟时由后人发掘出来的经文、法器或者教义，一般是在法统遭遇劫难时，为了保全传承才会做的事情。
　　伏藏种类不少，有隐藏在山川湖泊的地伏藏，也有藏于人之心灵的识藏，也称意伏藏。
　　识藏，是由神灵直接将教法经义封印在证悟者的心性意识深处，当因缘成熟时，就能直接从悟性思想中得到这些藏品。
　　甚至不识字的农牧民也能将其诵出，记录成文，十分神奇。
　　这就牵扯到了轮回的说法，身具识藏之人，传说中都是证悟者的转世身。
　　这种情况多出现在密地，这次佛门来汇报的佛子，正是诞生在那里。
　　秦胜广搜神话遗物，这种神奇之事佛门察觉之后，都没有想着隐瞒，直接就报了上来。
　　事实上，两个月前佛门就已经来了，只不过找不到秦胜，只能等到今天才汇报。
　　「识藏，有意思，带我们去看看。」叶凡对这种事情很感兴趣。
　　他们去了密地，看见了那个佛子，这是一个六岁的孩童，在大病一场之后，就开启了识藏，在一个不识字的年纪各种高深经文信手拈来。
　　「果然是花花。」秦胜暗想，原剧情中，这是叶凡未来的一个弟子。
　　「你好呀！」小囡囡打招呼，她也跟着来了。
　　「等等。」在看见孩童之后，叶凡立马一惊，他有观人之术，凭借着现在的相貌，就能看出一个人今后几十年的容貌变化。
　　「秦仙人，等这个孩子老去之后，他就会和我在西漠遇到的那位佛圣一模一样！」叶凡给秦胜传音说道。
　　叶凡在去羽化祖庙之前，特意和各地的北斗故友告别，他去了西漠一趟，在那里遇到了一位寿元已尽，正在化道的佛圣。
　　佛圣死前请叶凡将他的舍利子带到地球来，并需要叶师傅将成为星空此岸的佛教护道人，取回真经。
　　此时看见一个和佛圣长得一模一样的孩童，还开启了识藏，着实令叶凡吃惊。
　　「难道那位佛圣的记忆，在这个孩子身上复苏了吗？」叶凡做出了一个让他心神震动的猜测。
　　转世为真？轮回不虚？
　　「不，这个孩子身上的伏藏并不属于他本身，而是外来物。」秦胜看着孩童的眉心，天眼如炬，没有什么东西能够瞒过他这位圣人王。
　　更何况他还是知晓过去现在未来之人！
　　「什么意思？」叶凡不解。
　　「你检查一下他的肉身和识海就知道了。」秦胜一笑。
　　叶凡照做，仔细检查孩童的身体。
　　「天生佛骨，智慧天成，的确是一位灵秀佛子，如果踏入修行之路，肯定会有大成就。」叶凡点头，看着孩童的眉心，他有些犯难。
　　「秦仙人，万一你看错了，里面真有一尊古佛坐镇怎么办？」
　　「我的眼睛就是虚空镜，怎么可能会看错。」秦胜无语，伸手一点，孩童识海中的景象被映照出来。
　　「嘶！」佛门老僧倒吸了一口凉气，被眼前的景象所惊。
　　只见这个孩童的识海里布满了一座座雪山，天空湛蓝，时不时有电闪雷鸣，就像是密地被纳入了其中，极为殊胜。
　　这些景致自然不是真实的物质，而是异象，可一个没有修行过的孩子识海是这般模样，也足够惊人了。
　　在识海一个角落，至高的识藏就在那里，有诵经声传来。
　　「有故彼有，此生故彼生；此无故彼无，此灭故彼灭————」
　　诵经声来自一座「雪山」，上面盘坐着一个身形模糊的老僧，佛光普照。
　　站在秦胜他们身边的那些佛门修士，年轻的在这一刻齐齐诵念佛号，虔诚叩拜，如见真佛，年长的也不停祷告。
　　「这就是留下识藏的那位神明吗？」叶凡目光紧盯着佛影。
　　「不是它。」秦胜右手一挥，孩童识海内的伏藏景象开始向后移动，一座座雪山闪过。
　　「无无明，亦无无明尽————」
　　「一切众生，从无始际，由有种种恩爱贪欲————」
　　诵经声此起彼伏，每一座雪山上都盘坐着一位「佛」，阐述真经。
　　孩童之所以能诵念经文，正是在重复这些「佛」的话。
　　「千僧万佛，一个人怎么可能具备那么多伏藏？」叶凡呢喃。
　　待览遍识藏后，秦胜凭空一抓，一块骨头从孩童的识海中被他摄了出来，佛光无量，但诵经声却停止了。
　　「这块佛骨才是伏藏，里面蕴含着佛门道统，这个孩子是有缘人，佛骨进入了他的识海中，被其所激活。」秦胜解释，他回溯过去，将真相公开。
　　这个孩子三岁的时候，掉进了一个地库里，那是佛门开辟出的地下佛宫，隐藏着种种腐朽佛宝。
　　孩童掉下去的时候，刚好砸中了这块佛骨，因此得到了伏藏神力。
　　「这是————释迦牟尼留下来的头顶骨啊！」佛门那个老僧突然激动起来，他也跪了。
　　秦胜看了老僧一眼，你知道的可真多。
　　「释迦牟尼的头顶骨？那可是一位准帝，谁能把他的头盖骨给掀下来？」叶凡大吃一惊。
　　「不不不，释迦牟尼并非是遭遇了敌人，这块头顶骨是他自然脱落的。」老僧连忙摇头。
　　「释迦牟尼曾经以一颗生命古星的业火淬炼佛躯，锤锻准帝之体，在炼体过程中脱落了几块残骨，头顶骨正是其中之一。」秦胜说出了自己知道的信息。
　　业火玄妙，它给人造成的伤害并非是来自高温，或者其他力量，这是恶业之火。
　　换句话说，它是从因果报应层面焚烧你，无论是圣人还是准帝，面对业火都很危险。
　　有的时候，一个凡人被业火焚烧可能分毫不损，一位准帝却有可能凄惨死去。
　　释迦牟尼引众生业火焚体，业消佛现，头顶骨是一块真正的准帝佛骨。
　　不过，它的准帝气机已经被磨灭了，现在相当于一块准帝级别的炼器材料，接触起来倒是不用担心被伤害。
　　「释迦牟尼的那几块残骨，成了佛门的圣物，一代代菩萨佛陀都会参拜，诵经加持，潜移默化之下，它也承载了佛门道统，成为了伏藏。」秦胜看了一眼那个孩童。
　　「不过，现在佛顶骨里的经文教义已经全部转移到他的识海中了，这块准帝骨只剩下其本身的价值。」
　　「圣人智慧无量，明悉诸般因果，我等佩服。」佛门老僧拍了一记马屁。
　　「原来如此，一切都只是一个意外。」叶凡摸了摸孩童的头，他心里面还有一个疑惑0
　　「秦仙人，这个孩子和西漠佛圣长得一样，究竟是巧合，还是另有隐情？」
　　「你怀疑他是佛圣转世？」秦胜问道。
　　叶凡多想也不奇怪，毕竟佛圣化道后的舍利子就被他带到了地球，在佛门之中，舍利子的意义无需多言。
　　「我只是觉得这太巧了，刚好是这个孩子得到了伏藏，世间到底有没有轮回？」叶凡沉思。
　　「若是有，这个世界恐怕比我们想象的要更可怕，等一位位古之大帝转世归来的那一天，必将天翻地覆。」
　　古之大帝各个都站在了人间的最巅峰，已经代表着极致，要是他们再世为人，且保留了记忆的话，叶凡觉得这个世界可能都容不下他们了。
　　一个狠人大帝寄生秦胜就那么可怕，要是万古帝与皇归来，几十上百个「秦胜」一同出现————
　　不，大帝转世身甚至有可能还要更恐怖，毕竟秦仙人和狠人大帝是同身异梦，不是一条心。
　　诸帝归来，那样的画面只是想想，叶凡就有些头皮发麻，不能呼吸。
　　那可真是遭老罪了！
　　论脑补能力，叶师傅也像圣体在体质界的地位一样，是顶尖的，他原时间线里就经常想些有的没的，有的时候还真猜中了真相。
　　「诸多古之大帝转世归来，这是不可能的，你不要老是自己吓自己。容貌问题也很简单，光是地球就有多少没有血缘关系的人长得相像？」秦胜悠悠说道。
　　「至于轮回一道，有人希望它存在，又有人希望它没有，有人信，亦有人不信，这种事情全看你自己的想法。」
　　「那你是什么看法？」叶凡看向秦胜。
　　「我觉得应该有。」秦胜给出自己的答案，谁让他纵横诸天万界，是真的见过轮回转世呢。
　　秦圣主爱说点实话。
　　「也是，以你的情况，肯定会这样想。」叶凡点头。
　　狠人大帝想在红尘中等她哥哥归来，意思已经很明显了，秦仙人估计是被狠人大帝给影响到了。
　　唉，狠人大帝害人不浅呐。
　　「我不相信有轮回的存在，人死如灯灭，一位位大帝都已经被证实坐化了，几百万年过去也无人转世归来，这必然只是一场幻梦。」叶凡低语，声音虽然轻，但却很坚定。
　　「我只是这一世的我，唯我独尊，将希望寄托在转世上面，终会成空。」
　　「狠人大帝就是最好的例子，以她的才情，若有转世，早就达成了————」又何必一直神魂不灭，在人世间苟延残喘呢？
　　听见没有，大因老祖，你哥哥在教育你呢。
　　「这种事情，仁者见仁，智者见智，坚定自己的想法就好，不用去管别人。」秦胜笑道，他不会被叶凡影响，也不打算去改变叶师傅。
　　「你说的对。」叶凡心中一松，看着眼前的孩童，觉得有些麻烦。
　　「那位前辈让我做护道人，取回真经，真正的意思应该是想让我把这个孩子带回北斗，将他脑海中的佛经在那颗浩瀚古星发扬光大。」叶凡说道。
　　这其实是一件非常危险的事情，域外佛门的教义，和地球佛门根本不一样，连释迦牟尼都被打为魔道了。
　　这个孩子脑海中的教义要是在北斗传播开，被西漠佛门注意到，必定会起大风波。
　　「也就是说，古佛预见了我会选择和你一起回到北斗，而不是独自留在地球，可我现在还没有做出决定呢。」叶凡出神，真的有命中注定吗？
　　「冥冥之中，自有天意。」秦胜意味深长地说道。
　　你叶凡懂什么叶凡，你知道囡岭天帝的囡，有几种写法吗？
　　>
第779章九天十地哪有魔头
　　伏藏开启，释迦牟尼头骨现世，这像是一种启示。
　　「或许到了灵山真正开启的时候了。」佛门老僧有些激动，心中振奋。
　　「佛门的至高净土啊，上次我没能真正进入灵山，这次可能有机会。」叶凡说道。
　　叶凡刚回地球的时候，机缘巧合发现了灵山所在，还邀请秦胜一同攻打，不过被他拒绝了。
　　那一次叶师傅进入了灵山，但又没完全进去，只是在边缘蹭了蹭，最后遗憾离开。
　　秦胜是提前知道必定无功而返，所以没去凑热闹。
　　「这次要去看看吗？」叶凡看向秦胜，问道。
　　「既然缘分到了，自然不可错过。」秦胜点头，伏藏现世，才是真正进入灵山的时候，可以得到里面的机缘。
　　之前去灵山，是强闯，现在则是拿到了钥匙，算是被主人邀请进入，性质不同。
　　「你们这次有功，便和我们一起去灵山吧，那里应该有不少东西能对你们产生帮助。」秦胜对那几个佛门修士说道，借花献佛。
　　「多谢圣人！」众僧喜悦，连忙行礼道谢。
　　「这个孩子————」叶凡看着六岁的花花，西漠佛圣的委托他愿意完成，可把一个六岁的小家伙带去外星球，怎么看也不太妥当。
　　「我愿意和你们一起离去，传播佛法，弘扬我佛教义。」孩童神色肃穆的说道，有几分得道高僧的韵味。
　　释迦牟尼的头顶骨入身，伏藏开启后，他就再也不是普通孩童了，人世间的俗业不会沾染半点。
　　「如此早熟，也不知道是好是坏。」叶凡叹了一口气，他认为孩子就应该有孩子的心性。
　　秦胜看了叶凡一眼，等花花被黑皇带几年，你就会怀念现在的沉稳花了。
　　现在的花花，是早熟佛子，有几分高僧风范，等去了北斗，此时的正经就会一去不复返了。
　　北斗三害的污染、同化能力实在太强了，普天之下，也只有秦胜和小因因能够顶得住三害道蚀，初心不变，本心永恒。
　　「这些事情，你慢慢考虑，先去灵山吧。」秦胜说道。
　　灵山净土是地球佛门最古老的道场，在释迦牟尼之前就已存在，僧尼无数，菩萨佛陀林立，极为神秘。
　　自古相传，那里可以和须弥山相媲美。
　　后来释迦牟尼立教成佛，入主灵山，然后灵山和尘世的接触才多了起来。
　　不过末法降临，一位位佛陀菩萨远走星空，当释迦牟尼也离去，当最后一位佛门大神通者也坐化之后，灵山就消失了，成为了传说，直到叶凡上次重新发掘出尘封的佛道。
　　灵山的入口位于密地，这里天蓝云白，十分清爽，给人一种人世净土的感觉。
　　花花念诵伏藏中的经文，引动了小松的小石佛，石佛睁眼，脑后现佛光，冥冥之间天地法则被引动了。
　　小石佛是小松的宝贝，正是因为此物，它才能启灵修行。
　　「咦，好多山呀。」小囡囡揉了揉眼睛，说道。
　　只见前方出现了一座座雄伟山峰，直插苍穹，恢宏磅礴，给人一种天柱般的感觉。
　　它们很朦胧，像是和真实世界隔着一层维度，只能看见大致的形体，无法洞悉真实景象，仿佛位于天涯海角，看得见，摸不着。
　　一条古路凭空出现在秦胜他们前方，弯弯绕绕，一路通向了群山之间，最后隐于云雾中。
　　「灵山何处寻？成佛何处去？就在脚下。」秦胜一笑。
　　磅礴的佛力从天边的山峰中传递而来，令人压抑，那几个佛门修行者却如饮甘霖，恨不得一步一叩首，以朝圣的方式进入灵山。
　　「走吧，看看灵山到底变成了什么样子。」秦胜牵着小囡囡打头阵。
　　踏上灵山路后，就似乎是进入了另外一个世界，古路两边有着许多朦胧佛寺，斑驳古迹。
　　可以想象，上古之时这里一定很热闹，香火鼎盛，是一片佛土。
　　「前面有人在睡觉！」小囡因喊道。
　　「那个人不是在睡觉，是已经死了。」秦胜忍俊不禁。
　　「哦，原来是口人！」小囡囡一脸我明白了的样子。
　　「什么是口人？」花花的大眼睛里满是疑惑。
　　「在网上的一些地方，有些字不能说出来，会教坏小朋友，像杀字、死字这样，要屏蔽掉，变成口字，这样就不会教坏小朋友了。」小囡因说得头头是道，一副很懂的样子。
　　小因囡很贴心，她是在为花花着想，以互联网老资历的身份给花花指点迷津。
　　小囡因年仅三岁，却已经有十几年上网经历，是老网民了。
　　秦胜：「————”
　　可恶的地球，把我的因老祖变成什么样了！
　　「哈哈哈哈。」叶凡笑得停不下来。
　　「叶子，以后少口人，不要在成为终极口人王的道路上越走越远。」秦胜绷着脸说道0
　　叶凡还在笑。
　　靠近之后可以看见，那是一个老僧的尸体，皮包骨头，他还在身前的石头上留下了遗言，是古梵文。
　　「这是一位大德高僧，一生都在寻找灵山，始终无缘得见，直到临近坐化，方才开悟，发现了这条古路，不过还是死在了灵山路上。」叶凡说道。
　　「虔诚并不代表他和灵山有缘，若是祈祷有用，那人人都能成佛了。」秦胜摇头。
　　几人继续向前，这条古路很长，他们也遇到了其他的庙宇和尸体，都是面朝灵山方向，想要抵达净土。
　　这些人全都是上古以后，因各种意外走上灵山之路的，每一个都是高僧，可无一例外，都倒在了路上。
　　古路穿过了一座座山峰，佛性波动像是海啸一样，一浪高过一浪，令人不自觉地肃穆。
　　偶尔还能听见兽吼鸟啼，模糊的影子在群山间闪过，声势惊人，这个里面存在着活物。
　　一会儿后，脚下的古路突然断了，前方是一片深渊，不能再前进。
　　「花花，念诵伏藏，便可接续断路。」秦胜说道。
　　花花很听话，立马开始诵经念咒，他们脚下的古路果然开始不断延伸，最终接续到了深渊对面那一头。
　　不过，这样的变化也惊动了深渊下方的一些东西，无穷黑雾从下面冲了上来，鬼哭神嚎，各种妖魔鬼怪在黑雾里面显化，对着秦胜他们嘶吼。
　　「乱魔渊，释迦牟尼成道」之前斩杀了无数妖魔，都被他填进了这里，无数妖魔杀气凝聚，已成天堑。」叶凡说道。
　　「小麻烦。」秦胜当先走出，圣威浩荡，直接将黑雾镇压了下去，妖魔鬼怪泯灭，轻易就抵达了对岸。
　　乱魔渊对岸的景象要更为惊人，竟然出现了一片黑色的汪洋大海，看不见尽头，海浪击天，声如雷霆。
　　「这是苦海，渡尽苦海，方可到灵山。」叶凡又说道，他毕竟已经来过一次了。
　　「苦海，它的味道是苦的吗？」小囡因歪头问道。
　　「没有饭吃，没有衣服穿，没有伙伴是什么滋味，苦海就是什么味道。」秦胜回道。
　　「太可怕了。」小囡因缩了缩脖子。
　　「苦海无边，回头不是岸，只有一直前渡，方能抵达彼岸。」秦胜抛出一艘战船，驾船前行。
　　海浪滔天，像是可以掀翻泰山，海眼汹涌，吸力无穷，苦海非常狂暴，就没有平静的区域，要吞噬一切渡海者。
　　不过秦胜的战船稳稳当当，一点也没有翻船的迹象。
　　平静的海面培养不出优秀的水手，历经诸界磨砺，秦胜觉得自己算是海王了。
　　很快，异变陡生，苦海底部伸出了无数骨爪，有人爪，也有兽爪，抓向了战船，想把秦胜他们拉下水，永坠苦海。
　　「苦海无边，尸骨无数。」佛门老僧一叹，口念超度经文，希望这些不甘的怨灵能够去往生。
　　秦胜脑后浮现一道圣光环，普照十方，大量黑气从那些白骨爪上面冒出，哀嚎声不断，但凡是靠近战船的怨灵都被超度了。
　　只不过他的超度，和老僧的超度有所不同。
　　圣光无量，各种魑魅魍魉都不能接近战船，这里终究是已经破败了，所以秦胜他们之后的道路很顺利。
　　这片苦海当真是庞大，秦胜几人走了足足一天才渡过，抵达了对岸。
　　登岸之后，秦胜回头看了一眼，「不知道这是哪位佛陀留下来的东西，如果是灵山鼎盛之时，大圣想要闯过苦海，恐怕都会很麻烦。」
　　「传说中灵山的地位与须弥山等同，这里会不会是阿弥陀佛大帝的起源？」叶凡猜测。
　　「不，阿弥陀佛大帝虽然不是北斗古星本地人，但也不是出自地球，而是另外一片星域出身，那里是佛的起源，整片星域都属于佛门。」秦胜说道。
　　「佛门的势力竟然如此庞大？」叶凡一惊。
　　在北斗古星，佛门独占一域之地，在星空之中，佛门还能独占一片星域，不得不说，这很惊人。
　　「佛门的确不弱，不过它之所以声势浩大，更多的是因为力量比较集中，真论实力，自然还是看起来一盘散沙的道门更强。」秦胜说道。
　　遮天世界自然也是有道门这个概念的，比如九秘，大家都称其为道门九秘。
　　北斗五域，佛门独占西漠，声威无两，可你要是换个角度来看，那便是佛门只有西漠，触手伸不进另外四域。
　　奈何还是老问题，道门的力量太过于分散了，不像佛门一样拥有同一个信仰，多数时候都在各自为战，统一不起来。
　　就和古族这个概念一样。
　　「你说的也对。」叶凡琢磨了一下，觉得秦胜说的有理。
　　「其实道、佛、妖、古族，还有魔，都是仙路的一份子。」
　　「此言差矣，九天十地哪有什么魔门，不要胡说八道。」秦胜纠正叶凡的说法。
　　囡老祖在佛门净土活蹦乱跳的，可见其是多么的神圣。
　　叶凡睨了秦胜一眼，真的没有魔头？
　　又过半天，前方又生变故。
　　只见光雨飘扬，灿烂夺目，一棵菩提树扎根在大地上，葱葱郁郁，生机勃勃，散发着法则波动。
　　晶莹的花朵不断从古树上飘落，回归大地，消失不见，显得十分梦幻。
　　一个中年男子坐在古树下，与天地虚空相合，极富禅意，给人一种大道具现化的感觉。
　　释迦牟尼！
　　「一尊佛身。」秦胜轻语，看出了这个释迦牟尼的本质。
　　释迦牟尼有十位弟子，他们合力为师尊塑造出了一具佛身，立在灵山路上。
　　这具佛身拥有释迦牟尼的部分神通，守护灵山，当看见它的时候，也就意味着灵山已经近在咫尺。
　　「上一次，我就是停在了这个位置，没能再深入，这具佛身不可力敌。」叶凡神色郑重。
　　「除非神农前辈出手，不然没人能强行闯过去。」秦胜认可叶凡的话。
　　准帝境界何等神威，哪怕是只具备了部分神通的化身，杀大圣也就和杀鸡一样，没有什么难度。
　　尤其这里还是灵山，是释迦牟尼的主场，这具佛身的力量必然超出想象。
　　不客气地说，寻常准帝初阶来到这里，也难越雷池。
　　这也是上次秦胜不和叶凡来的原因，他拿这具释迦佛身也没有办法。
　　当！
　　晨钟敲响，惊醒世间众生，给人醍醐灌顶之感，双眼紧闭的释迦佛身开口说话了。
　　「灵山已闭，前路断绝，回头是岸。」
　　佛祖亲自劝人回头，如同神话降临了现实一样。
　　可是，来都来了，又岂有回头的道理。
　　「花花，念诵密咒。」秦胜吩咐道，把小石佛递给了他。
　　石佛是灵山圣物，伏藏里记载的密咒则是激发圣物力量的钥匙，两者齐备，才能打开灵山之门。
　　「好。」花花盘坐在地，和释迦佛身相对，口吐真经，一个六岁的孩子竟有一种宝相庄严的感觉。
　　小石佛大放光明，虚空中响起了诵经声，重重叠叠，像是有无数菩萨在开口。
　　释迦佛身的后面，浓厚的佛性波动澎湃，混沌涌现，一截断路继续向前延伸，抵达了一片难以看清的地方。
　　再看释迦佛身，他和那株菩提古树都隐去了，融于虚空，意思很明显。
　　「终于能进去了。」叶凡露出笑容。
　　越过刚才菩提古树的位置，秦胜他们向前走了几里路之后，极目远眺，看见了连绵的神山，佛性涌动，如同星河。
　　那片山里没有任何生机，之前还能看见的飞禽走兽早已不见踪影。
　　一条古路穿过了混沌气，直插山中。
　　「不知道能在灵山里面找到什么宝贝，我也不贪，有一两株不死神药就行了。」叶凡说道。
　　「万一阿难和迦叶还活着，你还想在灵山找到不死神药？得先给佛爷好处才行。」秦胜一笑。
　　「我们原来是取经人！」因三葬反应了过来。
　　踏上这最后一段路，只见混沌之中，无尽佛陀、菩萨、罗汉隐现，或是诵经，或是怒目，或是捏印。
　　不过秦胜几人是以正经方式开启灵山之门的，这些佛相并没有攻击他们，只是看着。
　　越是接近灵山，就越是能感知到它的不凡，简直像一颗生命古星一样沉重！
　　当抵达终点后，入目所及之处的景象让人不得不感叹风流总被雨打风吹去。
　　灵山神圣，可却已经成为了死地，一座座山峰上，一个个佛台上，有着大量的僧尸尼躯，没有丁点生机，早就已经不知道坐化多少年了。
　　一草一木尽数枯萎，包括净身泉、功德池也干涸了，看不见绿意。
　　佛庙古寺倒是还完好，未有倒塌的情况出现，可这反而更加让人毛骨悚然。
　　「怎么我来的灵山，都不太正常。」秦胜暗暗感叹。
　　「好浓厚的信仰念力。」叶凡有些惊讶。
　　灵山空了，可是佛的信仰从未断绝，每一座建筑内，每一座神山里，都蕴藏着深厚的信仰之力，无穷无尽。
　　如果秦胜能把它们全部吸收掉，那么未来之主恐怕当场就九眼齐开了。
　　可惜，这些信仰念力并不属于秦胜，吸不得。
　　「分开搜寻吧，这样效率能高一些。」秦胜左右观望。
　　「有些地方有禁制，不要去触动，以免遇到危险，等我来解决就好。」
　　上古之时，佛门撤离地球，带走了很多宝物，但也有一些东西是带不走的。
　　并且当年也不是所有佛陀菩萨都选择离开，有些人不愿意弃灵山而去，选择与这里同朽。
　　无论是容成子那个时代，还是释迦牟尼那个时代，佛门都很鼎盛，灵山作为无上道场，必然奇珍无数。
　　众人分开搜寻，为了保证小囡因的安全，秦胜特意将小家伙带在了身边。
　　他们很快就有了收获，有人在壁刻上发现了失传的秘法，有人寻到了悟道地，有人找到了残缺的圣兵。
　　花花发现了《吠陀经》中的一卷，这是婆罗多文明最古老的经书，被誉为永恒的存在，连释迦牟尼成佛都受到了它的启发。
　　《吠陀经》记载的不是秘境修行法，而是道之根本，修士观经可以从中悟出诸多妙法，大受启迪，堪称是价值无量。
　　「因囡，这里的景色很美，你记得好好欣赏，要是发现了什么奇奇怪怪的东西，记得及时和我说。」秦胜叮嘱道。
　　「好的大哥哥！」小囡囡重重点头。
　　寻宝囡，启动！
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第780章游子手中线，慈母身上衣
　　空空荡荡的灵山在今天重新迎来了人气，时不时就有惊呼声响起。
　　至高净土确实名不虚传，哪怕只剩下一些遗留物，也能给人不小的惊喜。
　　「师父！」
　　忽然，小松叫了起来，叶凡连忙赶了过去，怕自己这个弟子遇见危险。
　　小松年龄虽长，但赤子之心却让它纯真如初，和十几年前相比没有什么变化。
　　可以说，这是最适合小因因的玩伴。
　　小松发现了一个铜炉，炉身上锈迹斑斑，给人一种马上就要破碎成渣的感觉。
　　可铜炉虽破，里面却传出了浓香，闻一口就觉得通体舒泰，飘飘欲仙。
　　铜炉还在不停地晃动着，里面像是关押着一只猴子，正在尝试出来一样。
　　叶凡看见炉子之后，洞悉了它的底细，惊道：「一件神只已经死去，所有精华都流失干净的圣兵？」
　　别看秦胜已经成了圣人王，可圣兵在这个时代依然是非常珍贵的东西，能够让无数人疯狂，价值无量。
　　一个人的钱再多，也不影响钱对芸芸众生的重要性。
　　「圣兵里面难道封印着什么东西？」叶凡琢磨不透，呼唤在其他山峰的秦胜，请求支援。
　　秦胜过来看了一眼，就给出了答案：「这是释迦牟尼亲手封印的炼药炉。」
　　「你怎么知道的？」叶凡下意识问道。
　　「那里有记载。」秦胜看向铜炉远处的一块石碑，上面写着一行行古梵文，晦涩深奥，一般人根本看不懂。
　　「叶子，多读书，你这样的表现让我怀疑你的学历。」秦胜语重心长地叮嘱。
　　叶凡：
　　谁家大学教这种修行界才使用的古梵文？
　　「石碑上写了什么？细说。」
　　「那是佛门高僧在撤离灵山之前留下来的，特意将铜炉的秘密告知后人。」秦胜说道。
　　「释迦牟尼曾经炼过一炉不死药————」
　　两千多年前，释迦牟尼以灵山龙脉为火，想熬炼出一炉绝世大药，留给后人，用来改命。
　　不过遗憾的是，大药难成，从点火到释迦牟尼离开，足足过去了几百年，也没能成功。
　　释迦牟尼要远行星空，等不了了，留下布置，哪怕他本人不在，龙脉精气也能继续熬药，让灵山弟子看守，文火慢煨。
　　后来又过了几百年，灵山生变，生机枯竭，佛陀菩萨们也被迫进入星空，那个时候这炉大药还是没有炼成。
　　药炉已经和灵山脉绑定在了一起，要是把它带走，那么过去几百年的努力都将化为乌有。
　　于是，那群高僧把药炉留了下来，希望它能在后世的某一天成形，留下这块石碑，也是为了告诉后人，如果大药未成，那么就不要动它。
　　在灵山被封印的时候，还能抵达这里的，按常理来说绝对是末法时代的佛门大德，算是自己人。
　　让自己人得到大药，也不算吃亏。
　　「这炉大药很了不得，主材料是释迦牟尼截取下来的菩提树主干，辅以无尽神材，甚至包括他的准帝佛血。」秦胜说道。
　　「什么药王，什么半神药，和这炉大药都无法比。」
　　「菩提树？！」叶凡咋舌，被释迦牟尼的手笔震住了。
　　这可是不死神树，与扶桑神树、月桂神树是同级别的东西，珍贵到无法想象。
　　一根主干，对菩提树来说绝对是伤筋动骨了，但对修行者而言，却是大道之精粹，天大的造化。
　　更别提这一炉大药还是由释迦牟尼这个准帝借灵山龙脉炼制的，药效绝对能激增数倍。
　　这口铜炉的神只，以及圣兵精华，就是被里面的大药给活生生榨干了。
　　「不知道这炉不死药现在成型了没有。」叶凡眼神灼热。
　　「应该成了，药炉都快封不住它了。」秦胜说道。
　　铜炉的盖子不停晃动，像是随时有可能被掀飞，这正是里面的药力积蓄到了极致，快要爆开的象征。
　　秦胜挥手，将铜炉的盖子打开。
　　呼！
　　碧霞冲天，一团药气溜了出来，想要离开，被秦胜直接给定住。
　　「一朵药云，只是真正的大药的衍生物，不过药力也要比药王强很多。」秦胜说道。
　　一株药王可延寿四百年，碧绿药云还要超过它，神异程度可想而知。
　　低头看向铜炉，一颗形状怪异的丹药正从里面缓缓飘起，这是一株碧绿的小树，形状和火星大雷音寺外的菩提树非常像，只不过缩小了很多倍。
　　「好一颗神药，不愧是释迦牟尼耗尽心血所炼之物。」秦胜赞叹道，他看向小松，拍了拍它。
　　「你倒是一个福星，叶子，这颗神丹就由你处置吧。」
　　这是小松发现的东西，叶凡毫无疑问不会贪墨，将它交给了这个弟子，并不吃，而是让神丹散发的药气潜移默化滋养妖体，铸下最完美的根基。
　　一炉「不死药」的出现，令人振奋，大家探宝的兴致大增，渴求着更多绝世奇珍。
　　小半天后，秦胜和小因因也有了收获，在破开守护一座古刹的禁制后，小家伙说道：「大哥哥，这个佛像里面有东西。
　　古刹内部，一座悲天悯人的佛像高高矗立在供台上，浑身是金色的，宝相庄严。
　　「因囡看见了什么？」秦胜询问。
　　「有无数个小和尚在里面！」
　　秦胜微惊，仔细观察佛像，并没有发现问题，他像是想到了什么，上前一触，从佛像上刮下了一层金粉，露出了下面玉质佛身。
　　那玉质佛身给秦胜的感觉顿时不一样了，像是活着的东西，听不真切的模糊佛音漏了出来。
　　「竟然涂了隐神粉，难怪。」
　　隐神粉，一种隐匿之宝，涂抹在一件东西上后，可以遮掩一切玄机，无论是用神识感应，还是肉眼观察，都不会发现问题。
　　另外，它还具备保护物品的效果，最大程度上让一件东西不受环境侵蚀。
　　此物极为珍贵，寻遍天下也难以找到几捧。
　　如果没有小因因看破一切的眼睛，谁又会注意到这样一尊佛像呢，毕竟灵山别的不多，就是古刹佛像最多，遍地都是。
　　秦胜他们搜索此地，也不可能行破坏之事，那太缺德了—灵山高僧离开时没有破坏一庙一寺，恐怕也是因为他们还抱着未来如果有机会，那一定要回归故乡的想法。
　　毕竟只要九十九龙山的问题解决，那地球就是一等一的修行圣地。
　　要是行伐山破庙，毁像灭佛之事，那就是和灵山一脉彻底结仇了，无缘无故的，没有必要做这样的事情。
　　秦胜将隐神粉刮开，玉质佛像显露真容，数不清的人形佛文在里面流淌。
　　「这是————」秦胜出神，意识沉浸在了佛像中，他耳边响起了无数佛音，念诵的都是同一内容。
　　「叭，叭，叭————」
　　万佛同诵，一尊真佛在秦胜心间渐渐成形，佛光普照，要留下永恒烙印，让他皈依。
　　这不是一重陷阱，主要是佛门功法秘术都有这样的特性，学习之后容易靠向佛门，有些法门更是没有佛法造诣，直接就不能学习，强行学了甚至会有走火入魔的风险。
　　与此同时，这座古刹都在发光，像是由佛陀现世，普渡红尘众生，一道道金刚虚影显化，拱卫莲台，声势浩大。
　　「原来是六字真言。」秦胜恍然，意志如刀，直接斩开了那尊心中真佛，让它化为无数符文。
　　神也好，佛也罢，都没有资格做秦胜的主宰，他只尊己身，神佛亦要在其下。
　　最后，那无数个符文重组，再次构建出了一道高大人像，定睛一看，人像的容貌正是秦胜自己。
　　一种秘术印刻在秦胜的心田上，极为玄奥。
　　「发生什么事了？」叶凡他们被刚才古刹的动静所惊，第一时间就赶了过来。
　　「你们来的正好，这里有一桩大机缘，你们试试看能不能参悟出来。」秦胜解释。
　　「佛门六字真言的叭字真言，就藏在这尊佛像里。」
　　听闻此言，那几个佛门修行者面色涨红，极度兴奋。
　　唵、嘛、呢、叭、咪、呼，佛教至高无上的秘术，只要法力足够强大，凭借这六字真言可以降服万物，成就永恒。
　　传说中，它们有着开天辟地的威力，蕴藏着本源宇宙的大能力、大智慧、大慈悲，是阿弥陀佛大帝大道的终极体现，穷尽一切。
　　「在北斗西漠，只有最古老的那几座原始古刹，才各自掌握着一种真言，并且据说有的真言已经永远失传了。」叶凡惊奇。
　　「没有想到灵山这里也有一种真言传承，那些菩萨怎么没有把它给带走？」
　　「这个问题，就只有当事人才能给你答案了。」秦胜摇头。
　　「那，叭字真言的效果是什么？」叶凡又问道。
　　叶凡曾经得到过唵字真言，是极致的攻伐术，同时涉及到了物理攻击和神识攻击。
　　「它针对的是肉身力，可修出清净宝体，不染浊世尘埃，不沾红尘因果，无论是攻击还是防御都有极佳的效果。」秦胜说道。
　　「好秘术，很适合我啊。」叶凡眼睛一亮，全神贯注开始参悟佛像。
　　在北斗古星，一直有佛门六字真言可以和道门九秘相媲美的说法，先不提能不能真的相提并论，这样的说法起码能证明六字真言确实很强大。
　　不过两类秘术的区别明显也很大，九秘都是某个领域的绝对极致，六字真言的作用则是比较复合，并不单一。
　　在遮天世界，一般只有两样东西层次相近的时候，才会使用媲美、比肩、叫板这样的词汇。
　　比如只有圣体大成、霸体大成才能叫板古之大帝，从来没有人喊出过神体大成可叫板大帝的口号————
　　因为神体小成就可以尝试镇压极道帝兵了！
　　之后，秦胜带着小囡囡把灵山给逛了个遍，虽然没能再发现神丹、叭字秘这个级别的宝物，可其他收获也不少。
　　失传佛经、大圣秘术、残破圣兵、古佛感悟等等，都在一些隐秘的，常人无法发现的角落找到了。
　　七天之后，秦胜一行人在初始地这里汇合，每个人的心情都很好，喜悦之情溢于言表。
　　「这次没有白来。」叶凡笑着说道。
　　「多谢圣人和叶施主。」佛门的修行者真诚道谢，他们的收获不如秦胜，可只要消化完这里的好处，那绝对可以得到脱胎换骨的变化。
　　「不必多礼，此次能进入灵山净土，也多亏了你们及时禀报伏藏之事。」秦胜颔首。
　　而后，秦胜带着众人离开了灵山，这里再次恢复了寂静。
　　佛门修士告辞离去，叶凡看向秦胜，问道：「你打算什么时候离开地球，回归北斗？」
　　「就在近期，等和我爸妈交代好，再处理完一些琐事之后，我就去函谷关看看那里的星空古路是否完好。」秦胜说道：「你决定好了吗？」
　　「北斗古星————」叶凡轻叹，陷入了沉默，心湖之上波澜起伏。
　　自古忠孝难两全啊。
　　「去和你父母聊一聊吧。」秦胜给出建议。
　　叶父叶母肯定会支持叶凡离开地球的，知子莫若父，他们看得出来叶师傅的真实想法。
　　「你说的对，我是该和他们聊一聊。」叶凡点头，他又看向小囡囡。
　　「因囡要怎么办？」
　　「囡囡舍不得地球，但也想豆豆、姚姐姐他们了，想回去。」小囡囡一脸纠结。
　　都市生活，因所欲也；荒奴投喂，亦因所欲也。二者不可得兼，呜呼哀哉！
　　各回各家。
　　「爸，妈，我准备再次离开地球了。」秦胜坦言。
　　「是该回北斗古星了，你是摇光圣主，是人族的顶梁柱，那里也很需要你，那里也有人在等着你。」秦父说道。
　　「你已经长大了，有着属于自己的责任，北斗古星更适合你，留在地球只会束缚你。」
　　「不用担心我和你妈，地球很安全，我们两个现在也有几分实力，活个几百上千年没有问题，我们能够等到你回来。」
　　这一幕，秦父秦母都早有预料，私下里谈过不止一次，已经有了共识。
　　踏上修行之路以后，二老方才知道秦胜的成就有多么惊人，自己的孩子是注定要邀游九天的真龙，不该困在地球这个浅滩。
　　他们当然舍不得秦胜，可为了秦胜好，二老也不会强留，希望他能去更广阔的天空绽放自己的光彩。
　　做父母的，总是希望孩子能过得更好，变得更好。
　　而属于秦胜的事业，无疑就是在星辰大海，所以二老不会阻止他离去，只会祝福。
　　「小胜，我和你爸没什么本事，帮不到你，不管你想做什么我们都支持。」秦母眼眶发红。
　　「但是你要记住，一定要注意安全，那大帝之路很危险，你很厉害，可也一定一定不要大意，我不求你成帝成仙，只望你能够平平安安的回来。」
　　「我和你爸也会努力修行，多活几年，在地球等着你。」
　　一想到自己的好儿子未来可能被人欺负，可能遭遇一场场生死危机，秦母便十分心疼。
　　我的孩子从小到大就乖巧懂事，老实心善，这一去不知道又要吃多少苦，遭多少罪。
　　老天爷一定要保佑他啊！
　　「我会陪着大哥哥的，秦爷爷秦奶奶，你们等着囡囡回来看你们，到时候囡囡会带好多好多礼物！」小囡囡稚声说道，嘴巴动个不停。
　　就快离开地球了，辣条、薯片、可乐等零食得多吃一点，不然以后就吃不到了，还有手机，小囡因决定通宵！
　　放在空间戒指里的零食，会不会过保质期？
　　这是一个值得研究的问题。
　　虽然以小因囡的肚子，吃点过期的东西也没什么问题，但这样的事情也太不尊敬囡老祖了。
　　事情传出去后，世人恐怕会以为秦胜虐待儿童呢，没办法交代。
　　「乖囡囡真懂事，奶奶真舍不得你啊。」秦母抱起小囡囡，一脸疼惜之色。
　　可以说小因囡离开，比秦胜这个亲儿子离开还要让秦母舍不得。
　　「你们就放心吧，我会以最快的速度回地球的，到时候我就接你们去享福。」秦胜温声说道。
　　「爸，妈，我会给你们留下一些东西，以保证你们的安全，等我离开之后，要是有不开眼的人上门，你们直接将他们打杀掉，不要留情。」
　　「在修行界，仁慈是没用的，必须要有铁血手段，才能震慑一切宵小之辈。」
　　「我们明白。」秦父秦母认真点头，他们并不习惯修行界的行事风格，可为了能等到秦胜从星空归来，也绝对会让自己习惯。
　　接下来，秦胜以无上伟力为二老洗筋伐髓，淬体炼神，提升他们的修为。
　　在九天十地，只要资源充足且不追求战力的话，斩道之前的修行都很简单，可以用宝物一路堆上去。
　　战力不行？
　　那便越级而战！
　　「这是暗渊神塔，一件圣兵，你们记得要随身携带，不能交给别人。」
　　「这是我抽空炼制的内甲，可化解大部分攻击，不要脱下。」
　　「这是我炼制的神符，可以自动抵御神识攻击，保护你们的仙台和元神。」
　　「之后我还会去强化蓬莱仙岛的法阵，要是遇到问题，你们就待在蓬莱修行，那里环境优越，非常安全。」
　　「另外————」
　　秦胜叮嘱了父母很多事情，也留下了许多后手，比如，他还把神泉水和药王封印在了二老体内，平常时候不会生效，一旦遭受重创，药力就会化开，立马救治他们。
　　像行字秘、者字秘这样的秘术，秦胜也教给了父母。
　　九秘的修行难度其实非常非常大，摆在面前任由参悟，很多人都学不会。
　　不过秦胜很有耐心，掰碎了给父母讲解，灌输奥义，十几年以来，他们也学会了些许皮毛。
　　其实这也就够了，行字秘的些许皮毛也是天下无双的速度秘术，没有几个人能追得上，在地球这个道法凋零的时代，绝对是极速。
　　如此多的准备，秦父秦母可以说是万无一失，地球上没人能害得了他们——除非神农出手。
　　另外一边，叶凡也在和他爸妈交流此事。
　　「去吧，北斗古星才是属于你的世界，我和你爸能看出来，你现在并不适应地球上普通人的生活。」叶母面容慈祥，握着叶凡的手。
　　「当年你孤身一人来到这个城市创业打拼，现在也不过是再去北斗奋斗，我和你爸能理解。」
　　「你喜欢的，也喜欢你的姑娘一直在等你，不要让人家一直等下去，我们还等着抱孙子和孙女呢。」
　　「我和你妈现在身强体健，等到你回来不成问题，你该去闯就去闯，不要怕。」叶父说道。
　　叶凡流泪，不停点着头，心灵却感到了前所未有的安宁，他感觉自己像是一朵风筝，无论飞得多远多高，都永远有着一根不断的线，让他不会迷失，这种感觉很好。
　　他的根，没有断。
　　「因囡会陪着哥哥的，叶爷爷叶奶奶，等囡囡下次回来，一定给你们带好多好多礼物！」跑到这里来的小囡因继续发力。
　　类似的话术，收获了同样的喜爱。
　　「就是小琼那孩子————」叶母语气迟疑。
　　「许琼，还有许哗，我会安排好的。」叶凡回道。
　　人心都是肉长的，许琼本就是寡母孤女，还照顾了他父母十多年，叶凡很感动，怎会无视，肯定会安排得妥妥帖帖。
　　「这就好，小琼是个好孩子啊，和我们亲女儿也没有差别了。
　　，当交谈完毕后，叶凡找上了秦胜，坚定说道：「我们一起回北斗，此世成仙路开，我要成仙，带着父母一起进仙域！」
　　这是叶凡第一次清晰地、坚定地立下了成仙得道的目标，父母没死，并不影响他的一颗向道之心。
　　或者说，正因为叶父叶母还活着，所以叶凡的道心就更加坚定了，他不想在未来看见二老死去。
　　这样的动力，比原剧情中他心灰意冷、万念俱灰之后诞生的求道欲还要大。
　　一个是已经无法挽回，一个则是还有机会，叶凡必定要拼尽全力抓住这个机会。
　　苦难会开出娇艳的花朵，但也不只是只有苦难才拥有营养，希望永远是最珍贵的。
　　「好。」秦胜点头。
　　「未来，我们一起长生。」
　　>
第781章灵气复苏
　　得到父母的支持后，秦胜和叶凡又各自去处理一些琐事，以便能够放心上路。
　　秦胜先是去了蓬莱，布下无上法阵，打造一个绝对安全的大本营。
　　无尽道纹被铭刻在虚空，密密麻麻，像是繁星一样众多，天地间流淌着神圣气机，威严且强大。
　　在这一天，蓬莱岛上方的天空直接出现了一片星河，像是离宇宙无穷近，梦幻璀璨，让岛上那些凡人城镇里的百姓高呼神明现世，献上了信仰。
　　最后，秦胜将一件兵器置于法阵中，充当阵眼。
　　轰！
　　灿烂星河猛地炸开，化为无尽光雨，融于虚空之中。
　　这道阵法与虚空合一，可借浩瀚虚空之力，无论是防御能力还是攻击能力，都大大提升了。
　　「就算整个地球所有的势力与修士来攻，再动用大羿射日神宝那样的底蕴，也不可能攻破。」秦胜满意点头。
　　事实上，和其他世界的修行者相比，遮天修士相对来说是比较全能的，尤其是高阶修士，炼药、铸器、法阵等等技艺都是必备能力，基本上没有人不会。
　　斗破世界的炼药师是高端职业，不是每个人都有资格接触，凡人修仙传世界的阵法、
　　制符等等技艺同样如此。
　　这些世界的修行者，能够掌握一门修行技艺，就已经是值得称颂的事情了，在修行界能够拥有高人一等的地位。
　　但在九天十地，哪个大能要是不会道纹、炼药、铸器，那会被笑死，根本没有资格去开会。
　　就像每一位大帝，都拥有大帝平均线级别的阵法水平，无有例外。
　　身合天心印记，执掌诸天万道，大帝精通所有。
　　至于灵宝天尊的组字秘，那就是另外一个层次了，代表着大帝中的极致，是大帝中的阵法大家，属于是个人才情。
　　「没问题了，完美。」又检查了一遍蓬莱岛的情况后，秦胜离开了这里，去到了天庭总部。
　　未来之主从人皇幡的识海中飞出，将这些年聚敛的信仰念力吸收干净，化为开眼资粮。
　　在另外一片天空，神圣金光流动，万物母气鼎在其中浮沉，叶凡一直用信仰念力淬炼他的宝鼎，让此物愈发神异，散发着不朽的神性波动。
　　天庭传教过程中，叶凡也自然而然地聚敛到了一批信仰，不过他对这玩意并不看重，除了用来给鼎洗澡以外，就没有再碰过了。
　　不像秦胜一样，绝对不浪费每一粒粮食。
　　「让地球各族各派的主人来见我。」秦胜吩咐龙虎山的小天师张清扬。
　　他是叶凡的记名弟子，主要负责管理天庭，算是圣人和圣体的俗世代言人。
　　「是，圣人。」张清扬领命，通传地球各方。
　　圣人相召，地球修士们自然是不敢怠慢，第一时间就来到天庭觐见。
　　「见过圣人！」乌泱泱一群人拜倒了一大片。
　　「不日我将离开地球，远行星空，曾经我承诺过你们，凡是献上对我有用的神话遗物的势力，若是愿意，可派遣弟子随我一起回归北斗古星。」秦胜平静说道。
　　「今天找你们来，要说的便是此事，想要和我同行之人就来天庭，安心等待，我离开时自会带上。」
　　「但是，有一个问题我要再次强调，北斗古星很危险，并非无忧的仙界天堂，每个人去到那里之后生死有命，大道在天，我不会插手。」
　　这种自己亲口当众承诺过的事情，秦胜肯定是不会忘记的，现在也愿意给这些人一个机会。
　　反正以他的实力，走函谷关那条星空古路并没有什么危险，可以把所有人安全带回北斗。
　　只是到了北斗之后，秦胜就不会多管了，是生是死，是功成还是骨枯，全看自己的本事。
　　「我们竟然也有机会去北斗古星了？」有人惊喜。
　　秦胜和叶凡去了一趟北斗，回来之后修为一个比一个逆天，这很难不让人心动。
　　我们去了之后，万一也能复刻这样的成就呢？
　　现在是，幻想时间。
　　「圣人，您对追随您而去的人选有要求吗？」有人问道。
　　「数量不要太多，其他的由你们自己决定。」秦胜想了想，又说道：「另外，关于地球精气枯竭这个问题，我已经有头绪了，在离开前会尝试解决，若是一切顺利的话，未来几十年里地球就会慢慢恢复，重回上古环境也不是不可能。」
　　「所以留在地球，也是一个很好的选择。」
　　听见这话，各派掌教更是狂喜，他们很清楚上古时代的地球修行界是多么辉煌，环境优越到了极致，不见得会比北斗古星差丝毫。
　　要是能够重回上古，他们说不定也有成圣作祖的机会！
　　去北斗、留地球，关于这两个选择，很多人心里面第一时间就有了决定。
　　北斗古星很危险，竞争无比激烈，太古万族争锋，这些人去了也就是小角色，随时可能因为意外而死，但地球不一样啊，这里可没有什么高手。
　　各族各教传承悠久，底蕴深厚，地球一旦恢复，他们就是最大的受益人。
　　「回去好好考虑吧。」秦胜屏退众人，又看向张清扬，问道：「清扬，你有什么想法？」
　　「我听从师傅和圣人您的安排。」张清扬说道。
　　「你和天庭纠葛甚深，在传教过程中已经不可避免地走上了信仰之道，这会是你的道，7
　　秦胜提点了他一下。
　　张清扬明悟，表态道：「我想和你们一起离开，将天庭发扬光大，传播您和师傅的信仰。」
　　秦胜点头，孺子可教也。
　　张清扬已经深度沾染了信仰念力，摆脱不了了，所以去北斗传教确实是最适合他的道路，这样可以收集更多信仰念力，助自身修行。
　　地球的人口终究是有限的，就几十亿而已，在不灭绝其他教派的前提下，现在天庭的信仰就差不多到头了。
　　对于秦胜、叶凡这样的人来说，信仰念力是枷锁、是束缚，沾之有害，可对芸芸众生而言，这不失为一条通天之道。
　　在遮天世界，信仰念力的极限，可以到准仙帝领域，已经是让上苍诸天无数人疯狂的了。
　　张清扬跟着去北斗传教，等未来秦胜、叶凡成道乃至成仙，以他的资历必然是天庭重臣，可以借用无尽信仰念力，可以说是前途无量。
　　从一个地球少年，成为天庭信仰主理人，未来成帝成仙都大有可能，这还要什么自行车。
　　随着各派掌教将秦胜的意思传遍四方后，地球修行界哗然。
　　「北斗古星，我神往已久，也只有那样的地方才能磨砺出少年大帝，我一定要去！」
　　「地球天才不弱于任何人，北斗古星就是我辈修士绽放光芒的地方，拳打圣子，脚踢古皇子的机会来了！」
　　「古族势大，我等也该去为人族贡献一份力量。」
　　正所谓平生若不去北斗，纵使成帝也枉然。
　　能够有机会邀游星空，见识另外一番风景，这让很多具有冒险精神的人很激动。
　　与之相对的，则是另外一批眷恋故土的人，已经在畅想地球复苏后的场景了。
　　老话说的好，宁做鸡头，不做凤尾，与其去北斗从微末中崛起，不如留在地球这里做一个土霸王。
　　昆仑。
　　秦胜和叶凡又来到了这里，小因囡和龙马随行，他们即将离开地球，绿鼎这件器物自然是要取走的，不可错过。
　　「我的那几个弟子都想和我一起回北斗，包括小松也有这样的想法。」叶凡轻叹道：「可是北斗那里太混乱了，诸王并起，万族共存，莫说小雀他们只是仙台一层天，就算是我现在的修为也不敢说万无一失。」
　　「大帝之争，成仙路，这让星空彼岸充满了变数，注定是血与火的乱世，谁又敢说自己能笑到最后呢？」
　　「确实，尤其是他们还是你的弟子，身份暴露后，肯定会被你牵连，毕竟你非常能惹事。」秦胜深以为然地点头。
　　——
　　叶凡：
　　」
　　，」
　　这简直是危言耸听，无中生有！
　　「我已经很多年没有招惹仇敌了，更别说被追杀。」叶凡给自己挽尊。
　　「别急，很快就会让你重温旧梦了。」秦胜一本正经地说道。
　　叶凡大怒，狠狠给了龙马一巴掌，龙马更怒，一蹄子踹了过去，可惜被叶师傅反手镇压。
　　「姓叶的，你这个王八蛋，你别得意，以后本王一定要镇压你这个不要脸的东西，把你压进茅坑里！」龙马嗷嗷叫。
　　「三十年河东，三十年河西，莫欺龙马弱！」
　　「让你少看小说。」叶凡又给了龙马一巴掌，又对秦胜说道：「说实话，如果不是北斗古星那里有太多我放不下的人，我真不想现在就回去，等我在地球成圣，那么才是回归北斗的最佳时机。」
　　「到时候什么祖王，什么域外来客，都不用惧怕。可惜，我不敢真的在地球停留几十年，怕那些朋友出问题，发生让我后悔不及的事情。」
　　叶凡也不是受虐狂，非得去找刺激、被追杀，更多时候都是人在江湖，身不由己。
　　人家总来找他的麻烦，他也只能反击，击不过自然就只能跑路。
　　现在回北斗，斩道修为面对祖王依然不算什么，叶凡很清楚自己需要面对的敌人有多强。
　　如果有选择的话，叶凡当然也想风风光光，以绝对的实力镇压当世，让所有人敬畏。
　　奈何世道如此，他的道路注定烽火连天。
　　「你现在的实力，大成王者都不怕了吧，放在北斗怎么说也算一号人物，为什么这么悲观？」龙马问道。
　　「平常我听你们交流，北斗也不是那种半圣多如狗，圣人满地走的情况。」
　　「你没有在那颗古星生活过，不明白它到底有多么可怕。」叶凡摇头。
　　「太古的皇，荒古的帝，都在那里留下了无数痕迹，任何一颗古星都比不上北斗，种什么因，得什么果，未来北斗必生大乱。」
　　「我这样的实力，只能说是比下有余，比上就远远不足了。」
　　叶凡对自己有着很清醒的认知，圣体斩道了又如何，面对祖王也就是一巴掌的事情。
　　「也不用妄自菲薄，你是仙台秘境，浑拓大圣也是仙台秘境，你们没什么区别。」秦胜笑道。
　　「————有道理啊。」龙马愣了一下，恍然大悟。
　　「这样说的话，本王也等于大圣了！」
　　「不止呢，你是圣灵，大圆满圣灵也是圣灵，你还可以等于大圆满圣灵。」叶凡没好气地说道。
　　「还有西皇、狠人大帝，女娲大帝，她们是女性，囡囡也是女孩子，那囡囡也是女帝了。」
　　「咦，我吗？」小囡囡眼神懵懵的。
　　秦胜瞥了叶凡一眼，竟然敢泄露天机，我真要控制你了。
　　「清扬他们还好说，最让我犹豫的还是小松，他太单纯了，完全不适合北斗，留在地球或许是最好的选择。」叶凡低语。
　　小松这种情况，要是把它一个人丢到北斗，和那里的修士接触，估计活不过三天就要被干掉了。
　　它天性善良，以己度人，也觉得其他人都很善良，面对陌生人也会直接付出真心，可这是一个吃人的世界。
　　这只松鼠其实不适合遮天世界，它更适合生在那种古典修仙问道求长生的修仙世界。
　　原时间线里，小松的修行路就是与众不同的，不用经历连天血战，不用去寻求磨砺，赤子之心，静诵黄庭，修为自然而然的就能提高。
　　「你决定吧，让小松留在地球也行，带着去北斗陪因因玩耍也可以。」秦胜说道，不打算干预叶凡。
　　聊天间，他们已经走到了成仙地最深处，仙精浓郁，仙池晶莹。
　　「人间仙土啊。」叶凡感叹一声。
　　秦胜探手，将沉在仙池底部的绿鼎捞了上来，它和几年前相比没有什么变化，一根根晶莹的丝线粘在鼎身上，输送九十九龙山的精华。
　　「叶子，先收取一下仙池的精华液。」秦胜说道。
　　叶凡照做，拿出一个内有乾坤的玉瓶，灌了一些仙液。
　　这里的仙液，效果比荒古禁地的神泉水还要好，甚至这还不是仙液的巅峰状态呢，堪称是夺尽天地造化。
　　「到这件古天庭重宝出世的时候了。」秦胜扯断了绿鼎上的那些丝线，把它彻底拿了出来。
　　成仙地一震，九十九龙山像是活了过来，万龙齐啸，威严贯穿古今，横压宇宙。
　　至强至高的气息进发，像是飓风一样扩散，不仅是昆仑，整个地球上所有修士都一阵心悸，仿佛正在被天神注视。
　　那些强大之人冥冥之中生出了感应，直接就听见龙吟声。
　　「至宝啊。」龙马眼热，都快流口水了，如果不是绿鼎在秦胜手上，它肯定要动手抢夺了。
　　哪怕不清楚绿鼎真相的人，可只要听说成仙的希望这个名头后，就无法淡定。
　　但凡涉及到成仙的事情，在九天十地向来是头等大事。
　　然后，孕仙之地发生了更多的变化，仙池的水位开始快速下降，大量仙液倒流，退回了上万座龙首山峰里。
　　龙首呼啸，一片片石质龙鳞不停开合，散发仙光，像是得到了莫大的滋养。
　　「万龙倒吸水，从今以后，地球的精气便不会被成仙地吸收，九十九龙山还会反过来滋养生命古星，几十年、几百年后，地球应该就能完全恢复了。」秦胜笑着说道。
　　未来，地球即将出现一场灵气复苏，到时候应该会有不少天才借这个风口一飞冲天，想必会极具传奇性。
　　秦胜他们也算是为地球做了大贡献。
　　「成仙地的灵机精气降低了很多。」叶凡左右观察。
　　「不过还是天下间第一流的净土，比万龙巢那样的绝世地势还要不凡。
　　，「这口鼎你拿着吧，我有吞天魔盖，用不到，你更需要它，它也更适合你。」秦胜把绿鼎递给叶凡。
　　「绿鼎虽然残破，但也可以抵御极道帝兵的威能，未来若是卷入极道大战，也能护持住你。」
　　「不过你要注意，这件兵器非常难催动，绝大多数时候它都是只有防御能力，而无主动攻击能力，想靠它大杀四方，是不可能的。」
　　绿鼎来历惊人，可现在已经落魄了，器灵遗失，鼎身也只剩三分之一，发挥不出什么威力。
　　持有绿鼎，基本只能被动防御，让自己不被其他极道兵器欺负，形成兑子的局面，想要以极道之力去压制别人，很难很难。
　　众所周知，秦胜这个人不喜欢被动。
　　「这怎么好意思呢。」叶凡说道。
　　「客气什么，让你拿就拿着，这口鼎真不适合我。」秦胜摇头。
　　「你的意思是————是了，我明白了，那我先收着。」叶凡恍然，点头接过绿鼎。
　　狠人大帝怎么可能愿意要这件害死了她哥哥的兵器，摸一下应该都嫌晦气。
　　如果是其他的兵器还好，但绿鼎不一样，秦胜不可能带在自己身上的。
　　刚把绿鼎塞进苦海，下一秒吞天魔盖估计就要爆发了，到时候秦胜也要炸成七八百块。
　　秦胜心里面直叹气，暗想自己这次牺牲大了。
　　大囡因，我为了你放弃了一件仙器，以后记得补偿我。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第782章西出函谷关
　　咻！
　　破空声响起，白光乍现，浓郁的药香逸散开来，让这座山谷变得十分怡人。
　　「小老虎！」
　　小囡囡欢快的招手，白光停留在她脚边，正是白虎不死药。
　　「我们要离开这颗星球了，回另外一个家，以后就不能再来这里看你，陪你玩了。」小因囡抚摸着白虎神药，十分不舍。
　　「你要好好的，不要被坏人给捉住哦，要是囡囡以后能回来，一定会来找你的！」
　　白虎神药拱了拱小因因的手心，十分温驯，它传出意念。
　　「鼎没了之后，这颗古星就会恢复正常，你们可以留在这里修行。」
　　「这里很好，不过养不出真正的大帝，白虎不死药，你要不要和我们一起离开地球？」秦胜笑着问道。
　　「对啊对啊，你一个人————一株药留在这里，难免孤单，北斗古星不一样，那里有很多不死神药生存，真龙神药、神凰神药、玄武神药等等，非常适合你。」叶凡很想拐走白虎不死药。
　　一株完整的神药，九天十地没有人不心动。
　　「外面没有这里安全。」白虎神药的意念波动。
　　「等你们证道成帝，或者体质大成的那一天，我可以离开昆仑跟随你们，延一世命。
　　「」
　　「未来，如果你们快要死了，回来这里，我能救你们一次。」
　　白虎神药虽然还是不愿意离开昆仑，但它也展现出了自己的善意。
　　神药的灵智不够，大多很朴实，说过的话就不会反悔。
　　白虎神药忽然开始发光，天地间的药香浓郁了无数倍，沁人心脾，它吐出了一滴滴「血液」。
　　「送给你们。」
　　这种神药液的效果虽然不如完整的神药，可也是绝世至宝，最关键的是，修士在服用神药液之后，未来依然可以食用完整神药，延一世帝命，不会出现药力失效的情况。
　　「那我们就不客气了！」龙马大喜，张开大嘴一吸，就想把神药液吞进去，然后被叶凡按住了嘴巴。
　　「唔唔唔！」
　　秦胜拿出玉瓶，将白虎神药液收了起来，一共九滴。
　　「谢谢了，白虎神药。」秦胜道谢，也算是不虚此行。
　　其实，这也是他特意把小因因带来的原因，不然想从白虎神药身上抽点血出来，难度恐怕还不小。
　　在成仙地这种地方生活，失去九滴药液对白虎神药可以说是无伤大雅，很快就能恢复了相对于神药时间观的快。
　　又蹭了蹭小因因之后，白虎神药咻的一声消失了。
　　「小老虎，因囡会想你的，你也不要忘记囡因呀！」小因囡用力挥手，和这个朋友告别。
　　「我还以为，凭囡因和它的关系，能把白虎神药带走呢。」叶凡有些失望。
　　「很难很难。」秦胜摇头，白虎神药亲近小囡囡，不代表它失了理智。
　　安全，永远是不死药首先要考虑的东西，小因因毕竟只是普普通通，没有力量的道果，保护不了什么，想要拐走白虎神药？
　　让狠人大帝来！
　　不过说起来，白虎神药之所以会如此亲近小因因，也和她不具备强大的力量有关，既不用担心受到伤害，还能和「大帝」玩，多美的事情啊。
　　如果是真大帝降临，那白虎神药反而会谨慎起来一这份谨慎可能也没用就是了。
　　「不管怎么说，这次都得到了九滴神药液，赚了。」叶凡笑道。
　　「是赚了。」秦胜把神药液分了分，感慨道：「如果我们谁是准帝，那么还真有希望得到白虎神药的追随，毕竟我们两个的天赋摆在这里，保底一个叫板古之大帝。」
　　准帝，算是神药的最低要求了，就这还要看在小因因的面子上才有可能成功。
　　「因囡不用担心白虎神药的安危，它在这里很安全，没有谁能捉住它。」叶凡安慰小囡因。
　　能够杀进成仙地，顶着无缺帝阵强夺不死神药的人，还在山里矿里睡大觉呢。
　　「走吧。」秦胜转身离去。
　　在离开的路上，他们又碰见了曾经和龙马并称昆仑四霸的另外三尊斩道王者，分别是一头黄金神牛，一只黑色巨猿，以及一个化形妖道。
　　「嘿，你们三个拦住我们，是想干什么？」龙马冷笑道。
　　四尊斩道王者本是好友，不过却因为宝物而闹出了矛盾，不止一次动过手。
　　三尊斩道大妖互相对视了一眼，齐齐拜倒，说道：「我等愿追随圣人，还望圣人垂怜。」
　　「哦？」秦胜饶有兴趣的打量着三妖，能修行到仙三斩道，他们的天赋与血脉都不弱，都是俊杰。
　　「那便跟我出去吧，我给你们一个机会。」
　　带一个人去北斗是带，带七八个也是带，没有什么区别，这三尊妖王有一颗上进的心，总归是好事。
　　「多谢圣人，我等永远忠诚于圣人！」三妖大喜。
　　「三个没有骨气的家伙，摇尾乞怜，昆仑妖王的脸都被你们给丢光了。」龙马冷嘲热讽，嘴一如既往地的毒。
　　黄金神牛他们看着正驮着小囡囡，心甘情愿充当人类幼崽坐骑的龙马，十分无语。
　　真是五十步笑百步，你都沦为坐骑了，哪还有脸来嘲笑我们这样的追梦人、求道者？
　　龙马也有话说，我现在是被逼的，身服心不服，而你们三个不一样，是主动投靠，下贱！
　　离开昆仑之后，秦胜一行人又在地球滞留了半个月的时间，做了不少事情。
　　比如解决小因囡回到北斗古星后，吃不到地球特色零食这个问题。
　　又比如差不多把整个地球的玩具都买了一遍，作为小因因的收藏。
　　为了因老祖的身心健康，秦胜可谓是操碎了心，不颁给他一个最佳育儿奖都说不过去。
　　天开函谷壮关中，万古惊尘向此空。
　　函谷关，是古华夏历史中最为有名的雄关，战国时期，六国联合叩关以犯秦，最终却落得一个尸横遍野的下场，无法打破。
　　而在修行界，函谷关亦有着极其重要的地位，老子西出函谷关是最出名的故事，不过在这位准帝之前，这座雄关便已经是地球面对星空的门户了。
　　世俗之中，曾拒六国之兵的函谷关早已消失在历史长河之中了，雄城作土。
　　修行界的函谷关则被盖世上古法阵隐藏，几百年没有人寻到了，十分隐蔽。
　　不过，因为有炎帝神农指引方向，再加上秦胜这个圣人王亲自出手，所以这也不是什么大问题，他们很快就打开了法阵，进入了背后的隐藏天地。
　　「就像是幽冥地狱一样。」叶凡低语。
　　眼前的景象确实比较阴森，只见前方一道道黑雾在飘荡，尸骨铺满了大地，到处都是阴森的鬼火，天空昏暗，如入阴曹地府一般。
　　秦胜他们的队伍很庞大，来送行的亲人，和要跟着一起去北斗的地球修行都混在其中。
　　这些人踏足这里后，俱是感到了彻骨的寒意，仿佛连灵魂都僵硬了。
　　「这是上古的战场，函谷关是地球第一城，域外修士来到这片星空之后，都要先进入这里。」龙虎山的一个老道士说道。
　　「上古年间，域外来客源源不绝，大战不断，函谷关这里一直都不安宁，死了很多人「」
　　。
　　在大地的尽头处，一座巨大无边的城池矗立在那里，日月为饰，天空为盖，雄伟壮阔，一种苍茫之气扑面而来。
　　秦胜他们前行，一路上遇到了阴兵鬼将无数，这里没有地府留下来的痕迹，可却更像鬼蜮。
　　地府的足迹遍布整个宇宙，但地球的确是他们不会来的一个地方，哪怕段德知道这里的特殊性。
　　这里的很多阴灵都是上古地球的先辈所化，他们为了对抗域外修士而战死，因此秦胜等人并没有直接灭杀这些鬼物，而是念诵经文，超度他们。
　　《度人经》、《地藏经》等法门各显神通，还这片古战场安宁，让亡魂得以安息。
　　超度之势浩大，很快就惊动了函谷关里的生灵，一道吼声传遍四野，震天撼地。
　　「来者何人？！」
　　一道血色身影站在函谷关上面，妖气冲天，这是一位斩道级别的大妖。
　　他站在城头上，有一种一夫当关，万夫莫开的气势，像是秦拒六国的历史重现了。
　　「函谷关中竟然还有这样一尊妖王？」万妖谷的大谷主惊讶。
　　「中土、西土的道统和族群为何要集体来函谷关？」血色大妖问道，显然，他不是对外界没有任何了解。
　　「圣人欲出函谷关，我等特意来送行。」有人喊道。
　　「圣人？！」血色大妖吃惊，目光在人群中扫动，很快就锁定了秦胜。
　　眼前这一大片人里，就秦胜是他看不透的，且位于中心位。
　　「你是函谷关这个时代的镇守者？」秦胜平静发问，圣威隐现。
　　「拜见圣人！」血色大妖赶紧离开城墙，落地行礼，同时道明自己的来历。
　　「小妖玄敕，奉关尹子之命镇守函谷关，劝退实力不足者，护星空古道清净。」
　　「免礼。」秦胜点头。
　　听闻玄敕妖王的来历后，地球诸修无不惊讶，和关尹子扯上关系，那可真是了不得。
　　关尹子，即尹喜，老子西出函谷关这个故事里的另外一个主角。
　　尹喜在周灵王时担任函谷关令一职，传说中他见东方有紫气东来，知道有圣人经过，最后果然等到老子西行，途径此关。
　　后来尹喜挽留老子在函谷关住下，在他的请求下，老子写下了《道德经》五千言。
　　尹喜此人也不简单，在世俗之中地位极高，乃是先秦天下十豪之一，著有《关尹子》，是道教楼观派祖师、文始派祖师，被尊为文始真人。
　　而在修行界，尹喜更是一位货真价实的大圣，实力强大，曾经是函谷关镇守者。
　　「我能不能过函谷关？」秦胜问道。
　　玄敕妖王的实力很强，身躯魁梧，生命力澎湃，在尹喜时代就已经斩道并活到现在，这绝对是一尊积年老妖。
　　让龙马和他交手，那么前者也占不到便宜。
　　不过玄敕在秦胜面前非常恭敬，他没有犹豫就说道：「圣人自然可以。
　　「前路非常危险，尹圣人命我镇守这里，不让实力弱者通过，也是不想让人丧命域外，但圣人不同，当可纵横星空。」
　　轰隆一声，尘封了漫长岁月的函谷关门打开，向里面看去，一片死寂，这座雄城已经几百上千年无人居住了，玄敕既是守关者，也是唯一的活人。
　　「圣人请。」
　　玄敕将秦胜他们迎了进去，青石板回响，让这座古城重新活过来，添了几分生气。
　　「当年繁华的函谷关，如今也没落了啊。」龙虎山的老道士叹了一口气。
　　这里曾经是星空之城，宇宙各地的人都有可能出现在这里，铸就了辉煌。
　　关于函谷关，秦胜知道的更多，这座城池在神话时代就已经存在了，连古老的天尊都知道并来过这里，它见证了大半段遮天世界的历史。
　　函谷关很特别，这里也在帝阵笼罩范围内，别看秦胜他们之前回归地球的时候很顺利，直接就抵达了地表。
　　可是，那是因为他们本来就是地球人，且没有恶意，要是来者不善的域外来客想要进入洪荒古星，是无法直接降落的，会被阵法所阻。
　　这种恶客只有一个选择，那就是走函谷关，攻打这里，这是唯一的道路。
　　这也是为何函谷关过去要由大圣镇守，以及鳄祖破封之后，为什么不来地球的原因之一。
　　「末法时代，万物凋零，函谷关也不能例外，上古之时，唯有大圣才有资格担任函谷关镇守，我远不及先辈们。」玄敕摇头，他算是尹喜任命的临时工。
　　「玄敕道友，大约百年前，你是不是入世过，去过战场？」叶凡突然问道。
　　「对，我偶尔也会离开函谷关，去查看外面的情况，上一次我离开的时候，世俗爆发了世界大战，我曾在战场出没过，但并未干预世俗各国的争斗。」玄敕承认下来。
　　「原来如此，我看见过一张照片，上面有一道模糊的身影，看来就是玄敕道友。」叶凡一笑。
　　穿行在古城之中，秦胜他们看见了许多上古建筑，风格和这个时代迥异。
　　最后，众人来到了函谷关的中央之地，这里供奉着两座生动雕像。
　　一个是骑青牛的老者，仙风道骨，有一股超然气度，另外一个则是侍奉在旁边，垂手而立的中年男人。
　　这对组合，正是老子和尹喜。
　　「一位准帝，一位大圣，谁能想到，仅仅过去了两千多年，地球就变成了连仙台秘境也难以诞生的状态。」有人叹息，大感世事无常。
　　「秦圣人已经解决了地球精气枯竭的问题，一切都会回到正轨的。」
　　在雕像不远处，还有一块石碑，一道道仙光包裹着它，大圣气机隐而不发，镇压虚空。
　　在石碑上，还有尹喜亲手所刻的大道神纹，极为玄妙。
　　尹喜让玄敕镇守这里，自己离开，也不是没有留下后手，这块仙碑就是他的布置。
　　一旦发威，可爆发出滔天大圣力，配合函谷关的阵法，谁也别想打进地球。
　　「实力果然不俗。」秦胜仔细感应这块石碑，认可了尹喜的战力，在大圣领域中算得上是强者了。
　　尹喜算是老子的半个徒弟，两者相处了多年，得到了一位准帝的悉心教导，这位关尹子绝对是功参造化，并且他现在还活着呢，只是不知道在哪片星域里溜达。
　　在玄敕的带领下，秦胜等人来到了函谷关的西城门，当此门被打开之后，惊呼声四起。
　　门外不再是山川大地，而是浩瀚的星空，无比璀璨，仿佛触手可及，星辰之力极为浓郁。
　　明明身后还是青石板道，古风建筑，可身前却是宇宙之景，这着实梦幻。
　　这就是函谷关。
　　在西城门不远处，还有一座小型五色祭坛，光芒晶莹。
　　「西城门外有一条古道，乘坐那座五色祭坛离开，就能进入古道，但不能直接传送到星空深处的某颗古星，需要沿着古路不断前行。」玄敕解释。
　　「在这条星空古路的前方，还有着许多类似这样的祭坛，圣人到时候不断激活它们，就能一直走下去，上古先贤们很多都是从这里离开的。」
　　对于圣人、圣人王来说，有这样一条明晰的星空古道是大好事，不用担心迷失。
　　到了大圣就无所谓了，走古路也行，直接进入星空也没有问题。
　　「玄敕道友知道这条古路的终点？」叶凡问道。
　　「不清楚，星路古老，来历神秘，谁也不知道它是何时何人建成的。」玄敕说道。
　　「它肯定能到北斗，毕竟老子和释迦牟尼就是例子。」秦胜笑着说道。
　　函谷关外面的这条星路，无疑是古天庭的手笔，神话末年，古天庭为了加强统治，在宇宙各地都建造了星路，方便各颗古星的人去朝拜。
　　后来古天庭崩塌，这些星路有的被改造成试炼之路，有的荒废了，也有的成为了星际高速，函谷关这里就是最后一种情况。
　　「圣人，当年上古大战结束之后，有不少域外族群活了下来，他们不能进入函谷关，也没有回归祖星，就徘徊在这条古路中的一处处秘地里。」玄敕好心提醒道：「您进入古路之后，要小心那些遗族，他们不是良善之辈。」
　　「多谢提醒。」秦胜很和善，然后他转头，看向身后的人。
　　秦父秦母，各派掌教，各族之主————
　　「就送到这里吧。」秦胜开口说道。
　　要离开地球的人往前走了几步，有万妖谷的三谷主孙悟空，有西方教廷的神骑士，还有叶凡的几个记名弟子，以及六岁高僧花花等等，规模不小。
　　至于小松，因为小因因的关系，叶凡最终还是决定带它一起上路。
　　北斗的确很危险，不适合小松，但它可以一直陪在小因因身边，留在摇光圣地，不用出去历练，这样也不会遇到麻烦。
　　地球也就两三万里大，摇光圣地足够小松活动了，也不会耽误它修行。
　　太玄门拙峰修炼自然大道的那几个人，一辈子都待在山上，不用血战、不用冒险，修为还是可以蹭蹭上涨。
　　「清扬，去到北斗古星之后，一切以圣人和叶道友为主，听从他们的吩咐。」龙虎山的人交代。
　　「三弟，你要去北斗追寻圣猿一族，我们也不拦你，祝你在北斗一帆风顺，有所成就。」万妖谷大谷主拍了拍孙悟空的肩膀。
　　「我离开之后，一切照旧，主会庇护你我的。」神骑士眸子很深邃，对教廷来送行的人说道。
　　「爸，妈，我去了，你们不用为我担心。」叶凡拉着父母，又看向许琼、许哗母女，低声交代着一些事情。
　　「北斗古星，本王来了，龙马大帝来证道了！」龙马很嚣张。
　　「去吧，去吧，小胜，不要担心家里面，去做你该做的事情，我和你妈为你感到骄傲。」秦父说道，秦母已然落泪。
　　「我会回来的，并且时间不会太漫长，你们放心吧，相信我的能力。」秦胜微笑告别。
　　「函谷关外的道路艰险，我派一具化身送你们回去。」
　　秦胜头顶冲出一道清气，化为另外一个秦胜，三清身到时间就会消散，不会影响到本体的状态，很是便利。
　　而后，秦胜来到五色祭坛前方，注入法力激活了它，光华冲天，一个个法则符文显化，交织流淌，构建出了一道转动的八卦门。
　　神骑士他们一个个迈过了八卦门，到最后只剩秦胜、叶凡还有小囡囡站在祭坛上，他们最后回头看了一眼。
　　「爷爷奶奶，叔叔阿姨，哥哥姐姐们再见！」
　　「爸，妈，等我回来！」
　　「我们走了，照顾好自己！」
　　秦胜他们也走进了八卦门，这道星空之门凝滞了一瞬间，然后大放光明，急速闪烁，打开了虚空通道。
　　当光芒耀眼到极致之后，又猛地暗淡了下来，八卦门和门后的身影都消失了，远走星空，已然不知道在多远的距离之外了。
　　今天，秦胜从函谷关踏上了征途，开始了第二次北伐，宇宙鸡子必将归于一统。
第783章人生有梦，各自精彩
　　太阳不会围着一个人转，谁也不是世界的中心，不管谁来谁去，每一片星空下的故事都不会停止。
　　在秦胜他们君临地球，入成仙地，凭吊女娲帝道的时候，北斗古星发展得也是轰轰烈烈，传奇并起。
　　没了秦大圣主的压制，北斗反而焕发出了别样的生机，天下英雄如过江之鲫，你方唱罢他登台，好不热闹。
　　古皇子嗣已经无敌天下，纵横五域难逢抗手，孤独求败。
　　各族的后起之秀如繁星般多不可数，一个个都迈入了斩道境界，脱胎换骨，大道在握。
　　万类霜天竞自由，这种勃勃生机，万物竞发的境界，让北斗进入了一个烈火烹油的盛世。
　　东仙？
　　什么上纪元的老古董，不过是已经被淘汰的时代眼泪而已，真不熟。
　　说不定东仙和圣体当年横渡星空的时候就已经出了意外，死在宇宙的某个角落了。
　　摇光圣地。
　　轰隆隆！
　　天劫狂暴，雷云浩瀚，有遮天蔽日之势，一道身影在其中闪耀，对抗着恐怖劫难。
　　整个摇光圣地的人都在关注着这一场天劫，它也已经来到了尾声，伴随着一声巨响，妖气灌寰宇，直接冲散了雷劫。
　　一道身影从天而降，这是一个娇艳少女，穿着白裙，唇不点而红，眉不画而翠，眼如水杏，黑发如瀑，肌骨莹润，皮肤凝霜雪。
　　少女的容貌本就是绝美，其气质更是难言，有一股惊人的魅意，同时又极为圣洁，两种气质并存，完美协调，让少女的魅力飙升。
　　少女不是别人，正是秦胜的开山大弟子，也是目前唯一的弟子，涂山豆豆是也！
　　另外一人迎了上去，正是姚曦，她笑道：「豆豆，恭喜你更上一层楼，要是圣主知道了，也得狠狠地夸奖你。」
　　「这不算什么，我修行了二十多年，修为连离开北斗前的师父也比不上，还需要继续努力。」豆豆摇头。
　　「谁又能比得上圣主呢————」姚曦笑着摇头，然后面露慨色。
　　「也不知道圣主和囡因现在怎么样了，在家乡是否安好，修为是否停滞了。」
　　一日不见，如隔三秋，十年不见，恍若永恒。
　　「就算师父的祖星难以修行，我也不认为能难住他。」豆豆对秦胜很有信心。
　　「圣主说，他五十年内必定会回来，还差三十多年，希望他能尽早归来吧，不然那些人太嚣张了。」姚曦看向豆豆，问道：「你和道一圣主的约战，有把握吗？」
　　「不过是土鸡瓦狗而已，我的目标一直都是古皇子。」豆豆光芒四射，令人不敢直视0
　　没在摇光圣地久留，豆豆轻装上阵，要去赴约战。
　　「圣主，你这个弟子和你一样，压得同辈人喘不过气来。」姚曦看着她的背影。
　　火麟洞。
　　头角峰嵘，英武不凡的火麒子从外面走了进来，看了一眼正在观摩麒麟杖的妹妹。
　　「这次去太初古矿有什么收获？」火麟儿头也不回地问道。
　　「有收获，但不是我想要的收获。」火麒子摇头。
　　作为北斗古星知名的太初古矿探索者，火麒子在里面发现了很多东西，可是和他真正的目标相去甚远。
　　「不管父亲有没有在太初古矿留下什么，都不是你现在能接触的。」火麟儿转过身来，和十几年前相比愈发成熟美丽了。
　　「努力修行，在成仙路开启前提升到更高境界，才是我们最应该做的事情。」
　　「我才是兄长。」火麒子冷淡回应。
　　火麟儿笑了笑，也没争论什么，话锋一转，「不知道秦兄他们如今怎么样了，是否如愿见到了亲人，故乡啊。」
　　「他这是在浪费自己的天赋，我们勇猛精进，他则止步不前，用不了多少年，就要被我们超越了。」火麒子摇头。
　　「可是，如果给我们一个回到故乡」的机会————」火麟儿出神。
　　秦胜和叶凡想回故乡，这些不属于这个时代的古皇子嗣又何尝不想呢？
　　火麒子沉默片刻，最后坚定地说道：「这就是我的时代！」
　　说罢，他递给了火麟儿一件从太初古矿找到的奇珍，对修行大有裨益。
　　火麟儿笑了笑。
　　感谢火麒子还在嘴硬送来的宝物。
　　西漠。
　　夕阳下，黄沙上，一人一狗正在狂奔，行字秘都踩冒烟了。
　　「汪！死胖子，把我的宝贝交出来！」
　　「胡说八道，我先拿到的当然就是道爷我的宝贝，不然你叫它一声，看看它会不会答应你。」
　　「妈的，那座和尚墓本皇可是出了大力气的，应该九一开，我九你一！」
　　「你懂墓葬学还是我————无量他妈个天尊，快跑，和尚追上来了！」
　　一阵鸡飞狗跳之后，黑皇和段德安全了，两人躲在一座破庙里面，气喘吁吁。
　　「古佛舍利，好东西啊，可惜残缺了。」
　　「炼妖钵盂，专门用来炼化绝世大妖魔的————里面还有一颗妖魔血丹，是无上宝药。
　　「」
　　”————”
　　一人一狗嘀嘀咕咕，清点收获，在经历一番撕咬、殴打、粗口之后，终于得到了一个谁也不满意的分配结果。
　　段大道长觉得他分少了，黑皇又觉得对方拿多了，总之，两个人都觉得自己吃亏了。
　　「可惜了，要是那两个王八蛋还在北斗就好了，我们可以直接去干须弥山一票。」黑皇叹气。
　　「这太大胆了吧，须弥山可不简单。」段德咽了一口口水。
　　「不过道爷还真想干须弥山一次，早看那群和尚不顺眼了。」
　　「你说他们在地球咋样了？那颗古星看起来也很不简单。」黑皇眼珠子一转，问道。
　　「再不简单，又哪比得上北斗古星？这里才是我们的宝地。」段德摇头。
　　「你想想我们这些年挖到的东西，小秦小叶可怜呐，他们能得到什么宝贝，无非就是「6
　　「汪！」
　　一声凶猛狗叫，打断了段德的话。
　　「我靠，死狗，你偷袭！」
　　人生有梦，各自精彩。
　　四方上下曰宇，古往今来曰宙。
　　当五色祭坛启动之后，蔚蓝色的星球瞬间就消失了，被远远地抛之身后。
　　周围的景象迷蒙，星光、虚空、天体、气体等等东西组合在一起，绚烂多彩，梦幻瑰丽。
　　有像仙女裙摆一样的光华，亦有如饕餮巨口一般的黑洞，无尽的陨石群转瞬即逝，流星刹那璀璨，各种与星球内部截然不同的景象纷呈，让人目不暇接，给了第一次进行星际旅行的神骑士等人深深地震撼。
　　通过五色祭坛进行穿梭星际时的感觉非常怪异，让人对时间和空间的感知都混乱了。
　　有时像是在坐过山车，移动感强烈，有时却又像是被定住了一样，似乎从来没有动过。
　　时间在无尽的流逝，让人感觉已经过去了一万年，心中难免惶恐，可到了下一秒却又很快很快。
　　「要是让一个凡人来经历这些事情，恐怕会直接发疯。」龙马神识震动，发出了声音。
　　像花花，这个时候就非常难受，他是众人中唯二不具备修为的人，如今时空错乱颠倒，都快晕机了。
　　叶凡也早就出手庇护住花花了，不然光是空气这个问题，就能要花花的命。
　　星空之中是没有可供呼吸的空气的，最符合科学的一集。
　　「因囡变成太空人了！」小因囡大声喊道。
　　小囡囡很活泼，非常精神，还去安慰花花，她并不用庇护就能在宇宙里生存。
　　因老祖是不用呼吸的，最不符合科学的一集。
　　「北斗五域，斗战圣猿，我已经开始期待了！」孙悟空说道。
　　「不知道那些古皇子是何等风采，祖王又是否具有三头六臂，无量神通？」
　　「太古的皇，还有古之大帝的定居地啊，到底是何等风光？」
　　「.
　　」
　　神识碰撞，交流不停，一个个地球修士心中雀跃，想象着北斗古星的风景，都抱着大展拳脚的心态。
　　「到了。」某一刻，秦胜开口说道。
　　星路震动，各种景象扭曲，就像是撞到了什么东西一样，最后伴随着天旋地转的感觉，秦胜他们被挤出了虚空，脚踏实地。
　　往四周一看，这是一颗死寂星辰，天上并无月亮，不过却离星河很近，给人一种触手可及的感觉，照得地面明亮。
　　「这是什么地方？还是太阳系吗？」叶凡说道。
　　这个问题的答案显然是否定的，他们已经离开了太阳系的范围，一次传送便跨越了光年。
　　若非如此，又如何能进行星际旅行呢。
　　「先找到五色祭坛吧。」秦胜当先往一个方向走去。
　　很多人都没来过外星球，对这里的景象很好奇，有一种探索欲。
　　这是龙虎山、万妖谷、教廷等势力的一小步，却是地球的一大步。
　　不过此地太荒凉了，众人很快就失去了兴趣。
　　很快，秦胜他们就来到了一片沙漠，在深处看见了一座金字塔形状的建筑，不过它是用大量白骨堆砌而成的。
　　白骨塔很光滑，上面铭刻着大量法则神纹，沧桑古老。
　　「人族和异族的骨骼都有，看来是玄敕所说的遗族所造。」叶凡打量白骨塔，又说道：「这里面有活着的东西。
　　似是为了验证叶师傅的话，他刚说完，就有黄沙流动的声音响起，沙漠起伏不定，有生物在下面移动。
　　「嘶！」
　　怪叫声响起，几百只红色巨蚁冲了出来，每只蚂蚁都有三米多长，像水牛一样。
　　这些巨蚁抖动躯体，空间直接被震裂了，它们天生就具备破坏虚空的能力，血脉非凡「全杀了。」秦胜随口说道。
　　东仙座下第一走狗立马挥拳而出，金色的气血像是汪洋一样澎湃，冲霄而起。
　　这几百只蚂蚁只是小兵，它们还有一只首领，体型到了十几米，也有王者修为。
　　不过在叶凡、龙马等人的野攻下，直接被打死了。
　　「大哥哥，大蚂蚁是什么味道？」小囡囡问道。
　　秦胜：「————”
　　你问我，我问谁？
　　秦胜打遍北斗各族，来往星空彼岸和此岸，但还真没有吃过蚂蚁。
　　「难怪玄敕要阻拦实力不够的人过函谷关，这条星路真的很危险。」叶凡感慨。
　　第一个落脚点就有这样的力量盘踞，后面的道路有多么凶险，已经可以想象了。
　　这颗星辰上的五色祭坛被法阵遮掩，是地球先贤的手笔，只有正确的方法才能找到并进入法阵中，然后再以独特的法门激活祭坛。
　　这也是为何蚂蚁族一直留在这里，不往前走的原因，它们不是不想回家，而是回不去了。
　　找到五色祭坛之后，秦胜一行人没有耽搁，立马进行传送。
　　每一座小型五色祭坛都通往一颗行星，上面盘踞着各种各样的遗族，斩道王者不缺。
　　有的遗族甚至还拥有圣人留下来的禁器，威力惊天，对当今地球修行界而言，他们称得上是超级大敌。
　　不过有秦胜坐镇，圣人禁器也算不上麻烦，相当于放一场烟花罢了。
　　和前面几次星空传送相比，这一次要更加的奔波，不像回地球和去紫微时一样，咻的一下就到了。
　　「这些遗族，都是圣人的后裔啊，当年地球面对的压力真的很大，诸圣齐临。」叶凡面露思索之色。
　　「不过有一个地方很不对劲，秦仙人，从遗族识海中的记忆来看，这些生物的祖先并不是为了绿鼎来的，他们抵达地球的时间要比上古还要早。」
　　在洪荒历史中，有两批域外来客攻打过地球。
　　上古地球面对的敌人，大多是来自火桑、勾陈、通天这三颗古星，他们为绿鼎而来。
　　这些遗族的先祖，家乡则是位于更加遥远的星空深处—飞仙古星。
　　「飞仙，好特殊的名字，那颗古星的人跨越多片星域来攻打地球是为了什么？」
　　「这条星路如果一直走下去，是否会抵达飞仙星？」
　　这颗古星的名字太奇妙了，令人遐想连篇，它是不是和传说中的仙域有关？亦或者隐藏着成仙的秘密？
　　「被历史尘埃掩埋的真相是什么样子，已经不可考了。」秦胜摇头说道：「至于飞仙古星的名字，我早就听说过，那的确是一个玄妙的地方，但与现在的我们无关。」
　　飞仙古星，是九天十地很重要的一颗生命古星，关系甚大，注定会在这个世界留下浓墨重彩的一笔。
　　地球的先贤们，最后大多都去了飞仙古星，不过它离北斗实在太远了，哪怕是通过这条星路前行，也要很久很久才能抵达。
　　时间流逝，秦胜等人来到了星路的第二十三颗行星上，七颗浩瀚的古星悬挂在天上，离得还很远，可给人的压迫感极强。
　　「北斗的气机！」叶凡振奋。
　　这种诞生过大帝的古星，哪怕离它还很远，只是接近星域边缘，都能感受到至高威压。
　　「终于要到了。」有人喜悦。
　　此时秦胜他们脚下的这颗行星很奇怪，入目所见，皆是巨大的坑洞，像是被什么东西钻出来的一样。
　　「这颗星球上的遗族，难道是以吃土为生？」叶凡笑道。
　　秦胜转头，看向一个方向，那里雾气浓郁，连星光也被遮蔽了，并且雾气涌动间，不断向这里滚来。
　　在雾气偶尔露出的缝隙里，可以看见一座浮空巨岛，和地球上的大陆板块差不多大。
　　「什么东西？」龙马鼻孔喷出气龙。
　　当浮空巨陆靠近后，嗡嗡振翅之音响起，数万只像是翼龙一样的遗族从上面飞出，杀向秦胜等人，雷火交加，风雨肆虐，引动天象。
　　不仅如此，大地的那一个个孔洞中也冲出了类似的生物，天上地下齐出，密密麻麻，仿佛无穷无尽。
　　「蚁龙，一种很特殊的龙血族群，繁衍能力和蚂蚁相差无几，以各种金属矿石为生，天生就适合宇宙中的环境。」秦胜神色平静地解说，充当了一次路人。
　　「终于又等到从后方而来的人族了。」一道威严的声音从浮陆上响起，一头九色怪龙现出真身，俯瞰人间。
　　「人族，你们一路跨越星空来到此地，想必还打算继续前行，我们合作如何？」
　　九色怪龙抬手，一座五色祭坛被他抓在手中，这颗星球的祭坛出了意外，暴露于世，已经被此龙捷足先登了。
　　「告诉我启动祭坛的方法，我带着你们离开。」九色怪龙说道。
　　「不然的话，你们恐怕就要留在这里了，合作，是一件双赢的事情。」
　　「杀了你，五色祭坛也是我们的。」秦胜轻笑，一手探出，圣威冲霄汉。
　　和这种侵略者的后裔没有什么好说的，蚁龙之王心中的杀意在秦胜眼中像是黑夜里的灯火一样明显。
　　这头怪龙就没有想过合作，刚好秦胜也是。
　　「一尊圣人？！」蚁龙之王立马大吃一惊，连忙打出一件圣级禁器，想要对抗秦胜。
　　神力滔滔，可以毁掉一颗星球的圣级禁器被秦胜捏住，像是一件玩具一样。
　　「饶命————」蚁龙之王大喊，但秦胜没有给他机会，直接捏死了这头拦路虎，将五色祭坛握在手中。
　　然后秦胜张口一吐，先天一气喷涌而出，将这颗行星包裹，顺着大地上的孔洞钻入了地心，将所有蚁龙灭杀，还星球一个太平。
　　「未来地球如果有人再次踏上这条星路，就不用被这些遗族攻击了。」叶凡一笑。
　　「圣人慈悲。」有人恭维。
　　秦胜模仿着前面那些行星上的法阵，将五色祭坛隐藏起来，然后激活它，众人离开了这颗星球。
　　可惜，下一站依然不是北斗古星，让叶凡他们空欢喜。
　　又经过九颗古星后，秦胜看着眼前的祭坛，又看了看域外星空的景象，说道：「应该要到北斗了。」
　　「到了？」叶凡精神一振，有些期待地走上五色祭坛。
　　「希望能直接把我们传送到东荒，这样最方便————」
　　无尽符文构建出了八卦门，等秦胜他们齐齐跨过去后，星门猛然炸开，化为片片光斑，完成了任务。
　　等到空间再次稳定下来，重新来到生命古星地表后，只见一座座黑色的古岳矗立在周围，雄伟巍峨，气势磅礴。
　　每一座黑色古岳都散发着特殊的，让人颤栗的气息，四周一片死寂。
　　叶凡看着眼前的景象，感受着这片区域的气机，扭头看向秦胜，五个字脱口而出：「我靠，不死山？！」
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第784章攻打不死山
　　眼前的黑色很浓郁，气息沉凝，十分不祥，每一座黑色的山峰堪称是山之王、岳之皇。
　　叶凡来过不死山，也和秦胜去过从此处生命禁区搬出去的圣崖，对于不死山的印象很深。
　　他仔细观察，最后确定了一个事实。
　　地球大队，真的直接落在不死山里面，这无疑是大惊喜。
　　「不死山是什么地方？这里给人的感觉很恐怖，心惊肉跳。」神骑士神色凝重，他的灵觉在疯狂预警，告诉他这里的危险性。
　　会死！
　　「所以我们真的已经到北斗古星了？好啊！」龙马吼了一声，很激动。
　　啪！
　　叶凡给了它一巴掌，严肃警告道：「你喊什么，不要在这里哇哇叫，此地名为不死山，是北斗七大生命禁区之一。」
　　「生命禁区是什么东西？」龙马问道。
　　「一时半会和你说不清楚，你只需要记住一件事就行了。」叶凡轻吐一口气，说道：「一位人族大帝曾经抱着必死的决心，来这里征战，最终也没能平定不死山，到现在为止它依然是生命禁区。」
　　神骑士他们失声，立马认识到了不死山的恐怖之处，连大帝都奈何不了的地方，要团灭他们不要太容易。
　　「怎么会把我们传送到这种地方来。」龙马小声嘀咕，不敢再高声语了。
　　见秦胜一直没说话，叶凡再次看向他，问道：「秦仙人，你怎么看？」
　　「嗯————此事必有蹊跷。」秦胜回道。
　　实际上，这个时候的秦胜有些心虚。
　　因为他记得，原剧情中的叶凡回归北斗时，是落在了不死山外面，并没有真正进入这处生命禁区，并不算危险，后面很轻松就离开了。
　　现在情况发生了变化，他们确确实实踏足了不死山，身处禁区当中。
　　要说这一次归途的变数，那无疑就是秦胜和小因因一其他的那些地球修士还没有资格被称为变数。
　　「该不会是我以圣人王的力量来激活五色祭坛，才导致的偏差吧？」秦胜暗想。
　　他这个圣人王和叶凡这个斩道王相比，无疑是劲更大的。
　　函谷关的这条星空古路，从这一站到下一站，后者并无对应的五色祭坛接引，降临位置有所波动也在情理之中。
　　秦胜又低头看了一眼正在四处张望的小囡囡，嗯，也有可能是囡老祖的错。
　　「你们不要随意走动，不死山中有虚空大帝铭刻的大帝阵纹，万古不灭，如果踩到了，被传送到其他地方事小，还有可能当场死去。」秦胜告诫众人。
　　「哪里有阵纹？」龙马抬头，下一秒，它的蹄子就踩在了一片空地上，隐藏在虚空中的阵纹显化，光芒一闪，一行人直接消失在了原地。
　　等再出现时，他们已经来到了一座山脚下。
　　「你这个祸害，怎么和那条死狗一样？」叶凡怒了，这种和古之大帝扯上关系的动物，怎么一个二个的都是惹祸精。
　　古之大帝养宠物，能不能养一点品行高洁的啊！
　　在众人的凝视下，龙马讪让一笑，抬头看着远方，装作无事发生的样子。
　　「等等，那是什么？」龙马低声惊呼。
　　众人看了过去，发现有一道模糊的树影，因为距离甚远，看不太真切。
　　「悟道古茶树，只能在不死山中生长的一种不死神树。」秦胜说道。
　　「好多不同形状、不同颜色的叶子，呀，因因想起来了，我来过这里！」小因因开口「对，上次我们和黑皇他们一起进来的。」叶凡点头说道。
　　「我记得上次我们入不死山的时候，悟道古茶树直接跑了，没想到这次又见到了它，真是缘分不浅啊。」
　　叶凡四极境界的时候就误入不死山，采到了很多悟道茶叶，本来还准备折几根枝干呢，结果悟道古茶树直接长腿跑了，逃过了北斗三害的毒手。
　　现在秦胜他们看见的悟道古茶树，和几十年前相比已经搬了一次家，不是同一个地方。
　　「不死神树啊，北斗果然是洞天福地，人间仙土，我们刚来竟然就发现了这种宝物。」龙马很激动。
　　「秦仙人，要不要过去？」叶凡也很心动。
　　秦胜看了一下悟道古茶树，又看向与它相对的方向，估算了一下距离，最后做出决定：「去看看，来都来了。」
　　要是降落在不死山外面，那秦胜肯定是不会进来的，可谁让已经进来了呢，既然没有选择，加之悟道古茶树就在眼前，那干脆去宠幸它一番。
　　众所周知，至尊喜欢睡觉，不喜欢喝茶，秦胜愿意替他们分担这些东西。
　　「这里布满了大帝阵纹，要慎重啊。」神骑士忍不住提醒，觉得这太冒险。
　　悟道古茶树虽好，可也要有命享用啊。
　　「不必担心，阵纹不是问题，只要别遇到特别强大的不死山本土生物就行。」秦胜一笑。
　　神骑士等人微惊，暗想难道圣人还对大帝阵纹有很深的研究吗？
　　那可真是博古通今，手段惊天了！
　　「因囡，你看到那些线条纹路了吗？」秦胜温声询问他最喜欢、最疼爱、最宝贝的囡老祖。
　　为了表达对不死山的敬意，秦圣主使出了最强能力。
　　「看到了，上次因囡就学会这些东西了，因囡记性可好了，现在还记得呢，这里有黑色的线条一直冒黑气，还有金色的线条冒金光，很亮。」小因因重重点头。
　　「金色的线条像是小龙，龙头都伸向了山里面，很少，黑色的线条最多！」
　　「金色的大帝阵纹就是生路所在，我们只能沿着生路前行，不能后退，向死而生。」叶凡说出自己的经验。
　　神骑士等人愣了一下，在这种地方不听圣人的权威之语，反而听一个孩子的指挥，她说，你们就信？
　　这有点儿戏了吧。
　　「虚空大帝仁慈，在帝阵中留下了一线生机，这样哪怕后人误入这里，也不会落入十死无生的局面。」秦胜说道，他不知道虚空大帝是不是真的这样想的，不过不妨碍秦圣主给大帝戴高帽。
　　秦胜敬仰虚空大帝。
　　「囡囡，接下来就要靠你了，你带着我们前进吧。」
　　「交给因因吧！」小因囡拍了拍胸脯。
　　是时候表演真正的技术了！
　　「不死山危险，你们先进我的兵器里面躲一躲吧，我会把你们平安带出去的。」秦胜看向地球修士。
　　几十个人，人多脚杂，万一谁行差踏错，那就完蛋了，还是管制起来为好。
　　「多谢圣人照顾。」地球修士没意见，大帝阵纹和生命禁区还是太可怕了，留在外面让人心惊胆战，去器中空间躲着也好。
　　秦胜眉心光芒一闪，他的棺飞了出来，缓缓打开。
　　地球修士：「————」
　　连棺材都准备好了，圣人，我们真的还能活着出去吗？
　　一个个地球人钻了进去，龙马、神骑士这样的斩道王者留在了外面，他们很有潜力，长长见识也是好事。
　　「走这里。」秦胜抱着小因囡身先士卒，做带头大哥。
　　「这边这边，转过去，要踩这里————————」小因因不停指挥，虽然环境让人越来越压抑，但他们一直很安全，没有被阵纹所绞杀，渐渐深入不死山。
　　这让神骑士他们大感惊讶，没想到小囡囡竟如此神奇。
　　望之不似人类啊。
　　「虚空大帝布下这些阵纹，是想彻底毁灭不死山吗？」路上，神骑士问道。
　　「不，大帝只是想给自己增加一分胜算。」叶凡感慨。
　　「我养的那条狗说过，不死山中的敌人很是强大，虚空大帝也没有获胜，甚至没有活下去的把握，所以才会布下无上大阵，辅助自身。」
　　「不过大帝和禁区无上存在似乎并没有真的打起来，对峙了很长时间之后，各自退去了，谁也不知道为什么。」
　　「道友养的狗还真是见多识广。」神骑士惊讶。
　　「这是当狗的基本要求，不值得夸耀。」叶凡面不改色。
　　「这不死山里面到底有什么，怎么会连大帝都没有获胜的把握？」龙马觉得很不可思议。
　　「大帝是无敌的，不死山中的无上存在也不可能凌驾在其上，可有的时候，大帝经历的并不是公平战斗。」秦胜看着悟道古茶树的方向，说道：「一位无上存在，大帝费一番功夫可以斩杀，可若是有两位、三位乃至更多，那局面就不一样了。」
　　虚空大帝斩杀过不死山的至尊，恒宇大帝也灭过太初古矿的无上存在，单个至尊对大帝来说并不是什么应付不了的敌人。
　　至尊不极尽升华，打不过大帝，极尽升华，取回皇道果位，也只能维持短暂时间，当世大帝很轻易就能拖死升华至尊。
　　可是，一旦出现多位至尊齐出世的局面，那情况就会非常危急，当世大帝也有折戟的可能。
　　在生命禁区不作乱的时候，当世大帝都会无视他们的存在，实在是不得不这样做。
　　古之大帝大多都希望能平定生命禁区，开万世太平，可有的时候也只能妥协，以免把至尊逼急了。
　　虚空大帝退出不死山后，永未再犯此处生命禁区，那一次对峙结束后，他甚至都没有离开过姬家。
　　恒宇大帝斩灭太初古矿至尊后，也被迫远走中州，一生都未回过东荒。
　　「一个可怕的世界。」神骑士评价道。
　　哗！
　　忽然，一口黑湖突然炸开，冥气四溢，森寒彻骨。
　　一具眼眶位置燃烧着黑色火焰的人类骸骨从湖里面冲出，持一杆生锈的战矛，悍然杀向秦胜他们。
　　「半圣。」秦胜看穿了骸骨的底细，吐出一道真火，直接将它给炼死，那杆战矛哐当落地。
　　这是一件圣器，只不过神只已经朽灭，只剩躯壳。
　　「当真是造化玄奇，这种地方还会孕育出生灵。」叶凡已经不是第一次在生命禁区里看见本地人了。
　　「除了荒古禁地以外，另外六大生命禁区都会诞生生命，实力强悍，是禁区的天然防线。」秦胜说道。
　　「不过荒古禁地虽然没有生灵守护，但那无处不在的荒之力可比这些怪物恐怖多了。
　　「」
　　圣人只要不怕死，那么其实就已经有能力浅度探索生命禁区了，并且运气好的话，也有活着出去的可能。
　　瑶池的蟠桃树就是古圣带出去的种子。
　　唯独荒古禁地是真不同，只要没有帝兵护体，那么就不存在运气好这种说法，荒之力会平等的侵蚀每一个人。
　　包括叶凡进去也会被侵蚀，只不过他最终一定能把消耗弥补回来而已。
　　一路小心翼翼的前行，秦胜几人很快就接近悟道古茶树了，独属于不死神树的气机笼罩这片区域，踏入之后顿觉心神清明，仿佛直接触碰到了大道法则。
　　这让每个人心中都火热起来，十分期待。
　　和其他不死神药不同，悟道茶叶的效果可以覆盖各个境界，且能够反复使用，无论是四极修士，还是大圣，饮一杯悟道茶都能得到好处，只是或大或小的区别。
　　又走了几里路后，秦胜他们来到悟道古茶树近前，它只有三米多高，十分沧桑。
　　一片片悟道茶叶哗哗作响，每一片叶子都在发光，最为特殊的一点是这些叶子的形状各不相同，有的如黄金真龙，有的像混沌宝塔，有的似玉质人类，道韵流转，极为不凡。
　　「一株真正的不死神树。」龙马咽口水，恨不得把悟道古树从根带叶全吃了。
　　「真的到了。」神骑士回头看了一眼来时的路，觉得这有些梦幻。
　　除了不死山本土生灵的侵扰之外，他们竟然真的完美避开了所有大帝法阵，没有遇到什么危险。
　　「因囡姐姐好厉害。」小松满眼崇拜的夸奖。
　　「嘿嘿。」小囡囡抓头直笑，成就感满满。
　　「上一次，我们差不多采光了悟道茶叶，多年过去，它又变得郁郁葱葱了。」叶凡笑了笑，心情很好。
　　又要到饭了，家人们。
　　「悟道古茶树每年都会结出不少茶叶，也就是它位于不死山，不然北斗每年估计都会开一场悟道茶会。」秦胜欣赏地看着悟道古茶树。
　　这株不死神树每年小成熟之后，叶片都会自动脱落，冲向四面八方。
　　东荒圣地一般都会早早等在不死山外面，齐心协力接引悟道茶叶，这也是各大圣地悟道茶叶的来源。
　　只不过大家每年最多也就只能抓到三十几片茶叶而已，各家压根分不到多少，只能慢慢积少成多。
　　而每年一熟的茶叶，只是普通品质，上面还有孕育时间更长的珍品悟道茶叶，大帝基本上都是喝那种。
　　「北斗修士吃的真好。」龙马嘀咕。
　　神骑士等人深以为然的点了点头，他们在地球哪见过这种级别的东西。
　　「不知道悟道古茶树什么时候才会结不死神果。」叶凡有些渴望的说道。
　　悟道古茶树不仅会产叶，也是会结果实的，那东西才是不死神树的精华，可与其他不死神药的果实相媲美。
　　茶叶，只是衍生品。
　　只是不死神果就太罕见了，从开花到结果最低也要五千年，最长过万载，从未听说有人得到过。
　　「等你圣体大成之后，就能等到悟道果成熟的那一天了。」秦胜笑道，主要是那个时候的叶师傅就有了从至尊口中夺食的能力。
　　古往今来，只听说过大帝找不到炼制帝兵的仙金，却从来没有听说过大帝找不到神药。
　　正是因为生命禁区永远都是大帝的后备药园一当世大帝在鼎盛时驾临禁区，不为平乱，也不抢夺神药所有权，只采摘神药果实，至尊能怎么办？
　　也只能给大帝了，总不可能直接跳出来拼命。
　　每一位成道者能活两世，这是大家的默契，连不死天皇都不会在古皇大帝的第一世晚年就跑来偷袭。
　　「那个人又出现了！」小因囡突然说道。
　　一道朦胧的身影从悟道古茶树后面走出，他的容貌和衣物全都看不清楚，头顶一口混沌气萦绕的古钟。
　　这口钟很玄妙，就像是时间的具现化，阐尽了岁月。
　　只是看见这口钟，就能认出这道身影的身份了。
　　无始大帝！
　　「无始大帝来过这里，在悟道古茶树上留下了不灭的印记，不死山也不能磨灭，岁月也无法侵蚀。」叶凡赞叹。
　　神骑士几人有些激动，这是他们第一次见到大帝印记，这种威势，这种大道，简直是不可揣测，对地球人来说，这是神迹。
　　这趟没白来，能够瞻仰古之大帝的遗风，哪怕是死也值得了啊！
　　无始大帝在悟道古茶树下静坐了片刻，然后便远去了，谁也不知道他参悟出了什么东西。
　　「要来了。」叶凡没头没尾的说了一句话。
　　悟道古茶树下方又出现了一个人，和无始大帝相比，她要更加的神秘，连模糊的形体都看不见，其立身之处，是一个黑洞。
　　只有倒映在地上的影子告诉世人，这是一个人族。
　　而在黑洞之中，则是沉浮着一口魔罐，那种吞噬万物的气机让人胆寒。
　　狠人大帝！
　　「这位大帝给人的感觉一如既往地可怕啊，感觉不像好人。」天不怕地不怕的龙马有些瑟缩。
　　正所谓恶人还需恶人磨，狠人对北斗三害的威慑力远高于其他大帝。
　　「是那个没有了哥哥的大姐姐。」小因囡开口，对狠人的形容十分准确。
　　「狠人大帝也来过这里，留下了印记，无始大帝是后来者，他以特殊的方式，隔着岁月长河和这位女帝进行过另类的较量，论道而不动武。」叶凡说道。
　　「至于输赢，那就没有人知道了，连黑皇也不清楚，秦仙人，你觉得这两位大帝谁会占上风？」
　　「这个问题你问我，那我的答案你应该知道。」秦胜一笑。
　　秦胜是最坚定的保因派。
第785章囡坏，秦好
　　「我就知道。」叶凡一笑。
　　「可惜那条死狗不在，不然它肯定得和你论一论无始大帝与狠人大帝孰强孰弱。」
　　「黑皇对无始大帝是不理智的盲目崇拜，而我不同，我是客观的、理智的、不掺杂任何个人情绪的评价。」秦胜认真地说道。
　　有一说一，不吹不黑，纯路人，说句公道话。
　　「在悟道古茶树这里留下印记的狠人大帝，已经拥有了吞天魔罐，这说明她最起码也是第二世了。」秦胜说得有条有理。
　　「要知道这是没有依靠不死神药，而是凭借自己的本事开启的第二世，褪去吞天魔胎，化生不灭神胎，成就完美混沌体，这是何等伟大的成就？言语都不足以形容了。」
　　「这等状态下的狠人大帝，其战力必然已经超越人间极致，大道不可想象，我更看好她也是理所当然的事情。」
　　爱因tv！
　　「可无始大帝也拥有先天圣体道胎。」叶凡说道。
　　「错了，叶子，你资历太浅，有些知识还不了解。」秦胜笑着摇头，说道：「混沌体和先天圣体道胎是同一级别的体质，皆为宇宙至高，凌驾于所有体质之上，双方各有所长，整体上不分伯仲，在这个方面，无始大帝和二世女帝相比并不占优势，最多平齐。」
　　「我不清楚在悟道古茶树这里留下印记的无始大帝是第一世还是第二世，但哪怕是第二世，他也肯定是服用了不死药，不像狠人大帝一样，是自行开启的第二世。」
　　「两种开启第二世的方法的差距，你应该能理解。」
　　叶凡要是问一世狠人和一世无始谁厉害，那秦胜会告诉他做人不要太攀比，脚踏实地，好好修行，别想那么多。
　　不利于因老祖威名的话不要说。
　　但二世狠人不一样，秦胜对她的战力有绝对信心，不敢说在迄今为止，最后能成为红尘仙的所有人的第二世中排第一位，但也绝对是第一的有力竞争者。
　　段德、帝尊、不死天皇、神皇、狠人大帝、无始大帝，这六位红尘仙第二世时的基础配置都摆在明面上，互相之间的确存在着差距。
　　为什么没有青帝？
　　因为青帝不是红尘仙，而是一尊伟大的开天辟地仙，此般道果天上地下唯一，诚堪寂寥也！
　　青帝两三万年前证道，一万年前「坐化」，在位的时间太短暂了，估计第一世都没有过完，就进了荒塔，将自己肢解。
　　所以青帝第二世已经没了肉身，只靠元神的话，状态大损，战力肯定是比不上无始狠人之流的。
　　「你说的也确实有道理。」叶凡被秦胜说服了，暗想最了解你的人果然还是你的敌人，还有你自己。
　　秦仙人说得头头是道，看来平常没少研究狠人大帝，这都是命啊。
　　「无始大帝和狠人大帝，在古之大帝中很特别吗？」神骑士这个乡下人问道。
　　「很特别，虽然我个人倾向于狠人大帝要更厉害，可实际上没有真的战斗过，谁也不知道结果是什么。」秦胜点头。
　　「这两位大帝，是荒古时代修道界的两座绝高峰，没有任何人可以超越他们，如果说古之大帝是人间的极致，那他们就是古之大帝的极致。」
　　秦胜从来就没有轻视过无始大帝，他和狠人在相当长时间里都是一个级别的存在，很难说清谁强谁弱。
　　问题在于，现在在秦胜苦海里接受生命之精滋养的是吞天魔盖，跟在他身边的是狠人道果。
　　要是无始钟愿意跟随秦胜，那他也可以爱无始大帝，也可以找角度赞颂无始，论对无始的敬仰程度，黑皇也要排他后面。
　　不死天皇这个太古神明活了几百万年，也只能和一二世无始对峙，拿不下这个小辈，由此可见无始战力。
　　无始大帝天下第一！
　　什么，没有无始钟，连《无始经》都没有，只给秦胜送了一条糟心的死狗？
　　那秦胜不记得无始大帝的强势点了，无始还得练。
　　在交谈间，秦胜他们跨越了最后的距离，抵达了悟道古茶树脚下。
　　只见树皮像是龙鳞一样，有着道道痕迹，这是岁月的铭刻，一根根树干像是真龙，延伸向四面八方，枝繁叶茂。
　　道韵浓烈，每个人都心神空灵，各种杂念全都消失了，像是进入了无欲无求的贤者模式。
　　在这样的状态，悟道修行将变得更加容易，让修士自然而然地贴合大道。
　　「不愧是专门作用于悟道的不死神树，难怪就连大帝遇到疑惑的时候也会来这里修行。」神骑士赞叹。
　　在北斗第一站的所见所闻，就让地球人大开眼界。
　　「要是能把这棵悟道树搬到外面去，日夜坐在树下修行，修为必然会一日千里。」叶凡说道。
　　「古之大帝也有过你这样的想法，不过悟道古茶树只有在不死山里面才能存活，离开这里的环境后，它就会慢慢枯萎。」秦胜笑道。
　　哪怕是别的生命禁区，也养不活悟道古茶树，只有不死山才可以。
　　从神话天尊，到太古之皇，再到荒古大帝，很多成道者都折腾过悟道古茶树，它不能离开不死山，已是共识。
　　只不过，遮天人惯来是不信邪的，哪怕前面有再多的例子，后人也总会觉得自己不一样，想试一试。
　　无始大帝作为荒古时代最后一位大帝，按理来说应该很了解悟道古茶树了，可他还是选择把这棵不死神树带出不死山，想以无上帝力化解一切困难。
　　前人不行，是他们没本事，我不一样。
　　结果受伤的依然是悟道古茶树。
　　「小老虎！小鸟！还有小乌龟！」小囡囡指着那些悟道茶叶喊道。
　　白虎形状的叶子，乍一看确实和白虎不死药有几分相似，让小因囡觉得十分亲切。
　　每一片叶子都承载着一种独特的大道，散发着各色的光泽，像是蕴含着一个小世界。
　　「一百零八片，那么少？这么点够谁吃的，我一口就可以嚼完了。」龙马有些不满地说道。
　　「我们一人一百零八片还差不多！」
　　「每年都是这个数，也就是我们现在亲自来采，如果是在不死山外面接引悟道茶叶，最多就能得到三分之一。」叶凡摇头。
　　悟道茶叶成熟时，自动冲向四面八方，不仅会往不死山外面去，禁区深处也会覆盖。
　　「我来替大家采茶！」龙马急公好义，具备一副热心肠，只是它的蹄子刚撅起来，就直接被叶凡给镇压了。
　　「不要胡闹，这些茶叶不能以寻常方式采摘，不然只会竹篮打水一场空。」叶凡警告道。
　　「在悟道茶叶未成熟时强行采摘的话，它就会直接遁入大地，回归树根，无法留下来。」
　　「这是悟道茶树，还是人参果树？」龙马怀疑地看了叶凡一眼。
　　意思很明显，本龙马这些年也是读过书的，别以为它不知道《西游记》。
　　「以同品级的不死神药可以吸引悟道茶叶，让它不会遁地。」叶凡说出自己的经验。
　　这很简单，无论是神药液、还是神药果实以及神药种子，秦胜他们都有。
　　秦胜取出自己的不死神药，然后一挥手，抖落一片片悟道茶叶。
　　光华闪耀，一片片茶叶被不死神药吸附，形成了拳头大小的茶叶堆。
　　等之后离开不死山，再用玉器存放这些悟道茶叶，就能封住它们了。
　　未成熟的悟道茶叶也是有用的，两片的效果合起来能抵成熟的一片，秦胜他们相当于得到了五十四片悟道茶叶。
　　「可惜，这里是不死山，不能久留，不然等几个月时间，采摘成熟茶叶才是最划算的。」秦胜有些遗憾。
　　这种事情也只是想想，等悟道古茶树成熟的时候，其动静甚至有可能吸引到不死山里的绝世存在。
　　留到那个时候，是拿自己的生命开玩笑。
　　也只有永恒古星的修行者家族，或者神庭帝主那样的豪杰，才有胆魄无视生命禁区的种种危险，秦胜自觉比不上他们。
　　当！
　　在秦胜把所有悟道茶叶采摘完毕之后，一道钟声响起，贯穿万古时空，凝练了天地玄黄，无始大帝的道影再现了，就在几人不远处。
　　不止是他，黑洞浮出虚空，狠人大帝也重新显化，两位大帝同存，光耀古今。
　　「两位大帝要交手了。」叶凡目不转睛。
　　「另类的帝战？」神骑士心中悚然。
　　可以看见，狠人缓缓伸出了一只手，黑暗缭绕，看不清皮肤与衣物，只能勉强看见动作。
　　黑手轻划，在虚空中刻字留痕，浩瀚的气机立马进发，天地失色，日月无光。
　　悟道古茶树摇晃，各种发光的图案凝聚，有真龙游动，有白虎下山，有神凰清鸣，有玄武撑地。
　　万古前的画面显化，依然让悟道古茶树本能地出现了反应，与帝道共鸣。
　　「还是看不清。」叶凡的天眼运转到极致，想要洞穿一切，观摩狠人的帝字。
　　可是却没有任何收获，冥冥之中有一层隔断，划开了两片时空，越是凝神观看，就越是头晕眼花。
　　叶凡他们堂堂斩道王者，这个时候都有一种想吐的冲动。
　　狠人在悟道古茶树下面悟出了什么，印证虚空，这是无上大道，可却不是随便来个人都能窥视的。
　　境界不够，没有资格参悟。
　　「因囡还是只看见了那个小小的鬼脸，又哭又笑的，挡在了这个姐姐写的那些字前面，还冲囡囡眨眼睛，真调皮。」小因因脆生生说道。
　　很明显，小因遇到大因，直接就不灵了。
　　「把菩提子给我。」秦胜突然对叶凡说道。
　　等拿到菩提子后，秦胜再含住一枚成熟的悟道茶叶—作为史上最优秀的摇光圣主，他当然是有这种资源的。
　　两种悟道之宝加持，秦胜神思清明，《吞天魔功》忽然自发运转起来，异变陡生。
　　本来静静悬在秦胜命泉上方的吞天魔盖凭空消失，出现在他头顶，伴随着若有若无的叹息声响起，来自万古岁月之前。
　　在黑洞里沉浮的吞天魔罐印记同样发生了类似的变化，叹息声交替。
　　帝兵的本体和印记发生了共鸣，秦胜一个恍，看见了不一样的东西。
　　在秦胜一个人的视野里，包裹着狠人道影的黑洞消失了，露出了她无限美好，曲线惊人的背影。
　　皓腕凝霜雪，手指如葱白，在虚空中轻划，一个个古字跃然而出，一共有九个。
　　它们不像现在的文字一样，有着具体的含义，而是一种道的体现，代表着狠人大帝」
　　此时」的思考成果。
　　秦胜将这九个帝字烙印在心田上，无论是魔功还是天功都不曾记载它们。
　　狠人一生，悟道无数，不是所有道与法都传了下来，她本来就不在意这些。
　　当九个帝字铭刻完毕后，狠人的道影凭空消失了。
　　然后，无始大帝走了过来，依然是背对众生，站在了狠人大帝刚才的位置上，注视着虚空。
　　无始洞观古今，他能看见狠人写了什么，那些痕迹引起了他的兴趣，这位大帝站在原地思考良久，最后做出了同样的行为。
　　无始大帝也留下了帝字，蕴含着他的无上大道，以这样另类的方式，和狠人大帝进行跨越时间长河的比试。
　　无始一生是孤独的，没有人是他的对手，连常人畏惧的极道帝兵也被他徒手夺走，古之大帝无法平定的生命禁区，也根本不敢出现在他面前，举世无对手。
　　天要低他一头，地要矮他一尺，无敌是他的遗憾。
　　太无敌而找不到对手，也是一种无敌的忧伤。
　　当无始发现狠人的痕迹后，心中肯定很喜悦，窥一斑而知全豹，只看这些帝字，无始就知道这位在修行界臭名昭著的大帝，绝对是自己的同类，与自己站在了同一高度，立马就跃跃欲试了。
　　本来有无始钟垂下的混沌气遮掩，秦胜看不清无始之字，但是当帝字最后一笔结束时，狠人的道忽然有了反应，与无始的道交相辉映，破开了混沌。
　　随后，秦胜也看清了无始大帝留下的痕迹，也是九个帝字，无比深奥，像是时间本源，万物初始。
　　两位大帝的大道在争锋，霞光亿万道，犹如要白日飞升了一样，悟道古茶树抖个不停，让人担心它会把自己给震断。
　　大帝的古道在交织，一条条秩序神链灿烂不朽，星辰、龙凤、山河、天道等等如走马灯般闪过，给秦胜演示了更多变化，囊括宇宙，包容万道，道尽过去现在未来。
　　最后，十八个古字各自收敛了光辉，隐于虚空，谈不上谁胜谁负，它们都永恒了。
　　秦胜隐约看见无始大帝微不可察的摇了摇头，谁也不知道他这是什么意思。
　　最后，无始大帝远去了，消散一空。
　　「大哥哥，大哥哥！」小囡囡呼唤秦胜，他如梦初醒。
　　「你看见了什么？怎么突然就闭上了眼睛？」叶凡好奇。
　　在他们的视角中，秦胜刚才是闭着眼睛一动不动的。
　　「我机缘巧合之下，窥见了两位大帝的争锋。」秦胜回味刚才的所见，只觉玄奥异常，像是无始和狠人一起给他演法一样。
　　「这是大好事啊，怎么我们就遇不到这样的事情。」叶凡有些羡慕，还得是关系户啊。
　　像他叶某人这样和狠人大帝没有关系的小修士，就没有这样的待遇。
　　「这是什么兵器？」神骑士他们的目光落在吞天魔盖上，心中俱震，差点跪下来磕头0
　　「区区一件帝兵罢了，北斗古星有很多，不值一提。」秦胜随口说道，把吞天魔盖收了起来。
　　「我的摇光圣地里面还有一件完整的帝兵，以后你们应该有机会看一看。」
　　地球诸王面面相觑，忽然觉得这颗古星有些邪门。
　　「吞天魔盖的事情，是秘密，你们不要说出去。」叶凡叮嘱。
　　神骑士他们点头，表示会为圣人守秘的。
　　「搬不走悟道古茶树，我们要不要折几根枝干下来？」龙马看着这棵不死神树，都快淌口水了。
　　「万物有灵，众生平等，能得到这一百零八片茶叶，就已经是幸事了，不要再伤害它。」秦胜说道。
　　主要是悟道古茶树会跑，摘它的茶叶没关系，谁要是想伤害它的本体，它直接就遁走了，逮都逮不到。
　　所以秦胜干脆就说两句好听的话，还能刷刷悟道古茶树的好感。
　　「秦仙人说的没错，万事不可做绝，走吧。」叶凡说道。
　　「这棵大树，是不是和小老虎一样，都是有生命的呀？」小因囡突然问道。
　　「对，它也有灵性，能够和人交流。」秦胜回道。
　　「大树，谢谢你给我们茶叶，囡囡请你喝东西！」小囡囡跑到悟道古茶树下面，拿出一瓶可乐，咕咕咕的浇在茶树根部。
　　秦胜：「————」
　　因老祖的出发点是好的，但是可以先别出发。
　　要是让北斗修士看见这一幕的话，恐怕会以为他们想用黑乎乎的毒液，毒死悟道古茶树。
　　二十多万年前，砍悟道古茶树做蒲团，今天又想「毒害」它，因老祖太坏了。
　　不像秦胜，只会关心茶茶。
　　「大树，好喝吗？」小囡囡仰起头，一脸天真地问道。
　　树先生不知道该说什么好。
　　最后，悟道古茶树只能抖了抖枝干，以示回应。
　　「你喜欢就好！」不知道小因因是怎么理解，总之她很开心。
　　「大树，我们走了，这个瓶子囡囡也带走了，不能乱丢，会污染环境的。」
　　小囡囡蹦蹦跳跳地跑回秦胜他们身边，继续带路，又深入了二十多里。
　　「越来越深入了啊。」神骑士大感不安，每一座黑色古岳散发的气机都愈发恐怖了，像是来到幽冥地狱，令人心颤。
　　龙马都不敢口吐狂言了，低调无比。
　　「不死山没有回头路，只能置之死地而后生。」叶凡看向远方，说道：「上次我们进来的时候，还碰见了一块已经通灵的仙泪绿金，这次不是一个方向，目前来说很平安，就是不知道后面会遇见什么东西。」
　　「难道我们就不能不碰见危险吗？」秦胜眼神微凝，看向左前方的位置，有些无语。
　　「叶子，你可真是地地道道的乌鸦嘴。」
　　左前方的一座黑色古岳顶峰上，有一座破旧道观，一个半边是血肉，半边是石头的羽衣道人正站在道观门口，盯着他们，目光冷漠无情。
　　在羽衣道人脚边，还有一条浑身血肉腐烂，流淌着脓血的蛟龙盘卧，也在看着秦胜几人。
　　「又是石人，不死山里面这种东西太多了。」叶凡神色凝重，一道一龙给他的压力极大，有一种不可力敌的感觉。
　　对方超越了斩道境界！
　　「有些麻烦。」秦胜仔细观察那座黑色古岳。
　　羽衣道人的实力位列圣境，腐龙则是半圣，秦胜并不放在眼里，可问题在于，不死山里的所有石人，都是石皇那一脉的。
　　一个圣级石人，肯定不是石皇后裔中的最强者，要是惊动了无头骑士，那就坐蜡了。
　　「金色的线条就是从那座山脚下穿过去的，我们要过去。」小囡囡说道。
　　「好，那就过去。」秦胜大步前进。
　　他只是觉得对方石皇后裔的身份有些麻烦，并不是忌惮羽衣道人的实力。
　　一道一龙的目光随着秦胜他们的移动而移动，等到了近前，羽衣道人看见小因因之后，眼神剧烈波动，半边脸直接扭曲了。
　　这种圣灵对小因囡是最敏感的，喜欢的喜欢不已，怕的怕得要命。
　　「嗯？」秦胜眼睛一亮，他看见破旧道观前面，生长着一株龙形神草。
　　「化龙草？」
　　这是一种奇珍，可以让龙类脱胎换骨，相传，如果化龙草生在仙域，就有机会成长为九转化龙草，龙类服用之后，可将自身血脉提升到纯血真龙级！
　　当然，这只是传说，真假无法考究，人界宇宙这样的传说很多。
　　「吼！」
　　在秦胜他们抵达山脚下的时候，腐龙咆哮，飞了起来，一副蓄势待发的样子，不过羽衣道人却是忍不住后退几步，死死的盯着小因因。
　　「来者不善啊。」叶凡低语。
　　「今天敢吼人，明天就敢发动黑暗动乱，真是留不得你了。」
　　秦胜冷哼，头顶冲出一道清气，变化为另外一个秦胜。
　　三清身脚下生道纹，直接落在黑色古岳之巅，一巴掌拍向羽衣道人和腐龙—这样哪怕触发了先天杀阵，秦胜本体的性命也无忧。
　　「你————」羽衣道人想说话，可秦胜没有给他机会，直接就将其拍成了血雾和石渣，寻常圣人在秦胜面前，弱得像个彼岸。
　　为了防止惊动更强的圣灵，秦胜不得不先下手为强，被迫自保。
　　不死山，真是欺人太甚！
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第786章我办事，你放心
　　拍死圣级石人后，它留下了一枚核心，是一颗半血肉、半石头的心脏。
　　这东西很不得了，是这尊羽衣道人的一身精华所在，圣灵之血源。
　　那头全身腐烂的蛟龙就没有掉落什么宝贝了，这是一种阴冥生物，早已死去，只是又生出了魂火。
　　将圣灵心脏收好之后，「秦胜」一把抓住化龙草，脚下的古岳立生变化，一道道黑色的阵纹显化，切断虚空，绞杀而来。
　　这是先天杀阵，威能惊天，与化龙草同生，专门守护这种天地神物。
　　圣级石人守在这里，正是因为他拿先天杀阵没有办法，只能试着行滴水穿石之事。
　　不过他没能等到破开先天杀阵的那一天，反而迎来了正义的铁拳，只能说时也命也。
　　「秦胜」脚下生辉，行字秘通天彻地，先天阵纹也困不得，离开了黑色古岳，将化龙草和圣灵之心递给了本体，然后便自行消散了。
　　「好宝物。」秦胜感应了一下化龙草，龙气升腾，它看起来就像是一条活着的真龙，隐约还能听见层层叠叠的龙吟声。
　　秦胜把两样宝贝收好，化龙草只对龙类有用，刚好金闪闪就具备龙族血脉。
　　作为最开始追随秦胜的兽，金闪闪没有功劳，也有苦劳，秦圣主不吝赏赐。
　　「行字秘练到你这个程度，真的是天上地下皆可去了，宇内极速，不外如是。」叶凡感慨道。
　　「未来你就会知道，所谓极速只是一个理论，行字秘是世上最快的秘法，可它跑不过时光，也跑不过早已注定的命运。」秦胜很是深沉。
　　「你这话深刻啊，可行字秘的最高领域，不是已经能触及到时间的力量了吗？」叶凡说道。
　　「终是不可能比时间要快，然后逆转时空的。」秦胜摇头。
　　不然的话，叶天帝就要亡在逍遥天尊手上了。
　　在遮天世界想要超越时间，逆流光阴长河而上，不是靠什么秘法能做到的，必须要修为到了才行。
　　「你在行字秘上的造诣，离时间领域还有多远？」叶凡好奇。
　　「不远了。」秦胜回道。
　　触及时间领域，不代表和逍遥天尊平齐，杀手天庭某一代主人也来到了时间的边缘，能够略微扭曲时间的时间之书，就是他道果的体现。
　　可这种程度，离逍遥天尊还远呢。
　　「那水平很高了啊，圣人王还有人能追上你吗？」叶凡又问道。
　　「这得让擅长速度的大圣来试试。」秦胜一笑。
　　他们继续前行，没多久，就有激流拍空的声音响起，一条黑色的大河拦住了去路，奔流向前不复返。
　　这条黑河很恐怖，只是靠近就让人感觉生命都在流逝，肉身和灵魂都要枯萎了。
　　「冥河，这种东西只存在于幽冥，在不死山竟也出现了，生命禁区果然不是人间土。」秦胜说道。
　　「不止有冥河，还有传说中的黄泉呢。」叶凡看向冥河旁边的位置，那里存在着一口泉。
　　如同尸水一样的泉水不断从泉中冒出，咕嘟咕嘟，像是烧沸了一样，有一股臭味。
　　冥河如龙，黄泉如珠，看起来就像是真龙吐珠一样，只不过是冥龙。
　　「这是超级凶地啊，龙断魂的局，圣人触碰也必死无疑。」秦胜说道。
　　冥河与黄泉的本质涉及到了源术地势，一等一的凶戾，只在那些绝世地势之下。
　　除了荒古禁地之外的六大生命禁区，最容易孕育出各种杀局凶地，它们的天地规则和外界有所不同，这些地势也是禁区危险的一部分。
　　「我之前见过一口黄泉，上面还生长着一株阴冥草，这里倒是没有，可惜了，那也算宝贝。」叶凡说道。
　　阴冥草虽然会把修士转化为活死人，也即肉身死去，元神存活，但也能延寿一两千年时间。
　　如果不介意这一点的话，这种东西也算是神物了，半神药也才能延寿两千五百年左右，阴冥草和它差不多。
　　「我们先绕过去，到一个安全的地方后，我再探探冥河与黄泉的底。」秦胜有了决定。
　　福兮祸所伏，祸兮福所倚。
　　这种凶地很危险，可往往也蕴含着造化，没实力那没办法，可有实力，那可以试一试。
　　叶凡他们没意见，毕竟秦胜修为最高，肯定是他做主。
　　进入不死山以来，也一直都是秦胜在带飞，不听他的听谁的呢。
　　小囡囡？
　　躺赢娃罢了。
　　绕过冥河之后，秦胜再次分出一具三清身，让他留在这里，然后大部队远离这个危险之地。
　　老子版本的这道《一气化三清》，化身无法长存，某种意义上来说也是好事，可以随时拿来牺牲，没有什么代价。
　　要是偏传统分身的三清身，死一次就很惨痛了，不可能像现在这样当消耗品使用。
　　等本体已经看不见之后，秦胜挥手，冥河这条冥界大龙被他拘束起来。
　　轰隆隆！
　　冥河咆哮，声如雷霆，那口黄泉彻底沸腾，浓黄尸水冲起百丈高，落在了冥河之上。
　　「龙珠」归体，「冥龙」复苏，大地剧烈震颤，一道道黑雾凭空涌现，阴气森森，这片区域直接化为了幽冥，让生者凋零，让死者复生。
　　不可思议的一幕出现了，有千军万马从冥河之中杀了出来，气势连结成一片，冲上云霄。
　　最后，一尊坐在王座上，身穿天帝袍，头戴帝冕的人形生物被抬了出来，万千兵马拱卫在其周围，齐齐拜倒。
　　「原来是一具死尸借冥河与黄泉，行那偷天换日之事，想要颠倒阴阳。」秦胜看穿了帝冕生灵的底细，瞬间就底气十足。
　　这具死尸很强，不知道是哪个年代的高手死后坠入了冥河，他已经接近大圣修为了，如果让他顺利完成最后一步，迈入大圣境界就是顺理成章的事情。
　　冥河与黄泉的地势之妙，尽数被他化用，此户已经是这里的地主了。
　　可在秦胜看来，这具地尸不过是土鸡瓦狗罢了，他吹口气就能灭掉他，白瞎了他那么谨慎。
　　只见帝冕死尸面无血色，指甲发黑，身上长着密密麻麻的黑色长发，像尸又似人，死气和生机并存，没有开口，却有声音传了出来。
　　「惊扰帝驾，百死难赎！」
　　「好大的排场，当自己是冥皇了不成。」秦胜冷笑，真的冥皇他也打过，何况这么一具小小的通灵尸。
　　冥皇也得叫本圣主一声大大哥！
　　咚！
　　战鼓声响起，无尽幽冥鬼雾沸腾，千军万马忽然溃散了，化为一道道流光，直冲秦胜而来，尖啸声无数，像是万鬼哀嚎。
　　刹那间，这片幽冥就沦为了无间地狱。
　　大凶地势和阴冥鬼将结合，具备着腐蚀生机的力量，大能如果身处此地，瞬间就会凋零，变成骷髅，然后被此地同化。
　　「雕虫小技。」秦胜很淡定，他都不用动手，就能灭掉这些阴鬼和那具通灵尸。
　　「积阳成神，神中有形，形生于日，日生于月。积阴成形，形中有神————」
　　秦胜口诵真经古咒，天地间出现一股莫名的神性波动，无比玄妙，万千鬼魂一旦接触，立马就散去了煞气与怨力，渐渐变得平和，最后消散于无形，往生极乐去了。
　　这些阴灵都触碰不到秦胜的一根头发丝。
　　「啊！」
　　帝冕古尸大吼一声，浑身上下有尸气升腾，如同遭受了十大酷刑一样，痛不欲生。
　　他想遁入冥河，可却失去了所有力量，直接从王座上摔了下来，在地上打滚。
　　「别念了，别念了！」
　　帝冕古尸哀嚎，秦胜心硬如仙金，咒语不停。
　　阴雾隐退，黄泉回落，冥河也不再湍急，很快，帝冕古尸就化为了一缕青烟，消散在了人间界。
　　一尊修为接近大圣的古尸灰飞烟灭，秦胜说不动手，就不动手。
　　「你要是一尊圣灵石人，或许还能闹出点动静，偏偏是一具通灵古尸。」秦胜摇头。
　　「你不入地狱，谁入地狱。」
　　灵宝天尊的《度人经》，在这个时候堪比仙道宝术，处理尸祸，《度人经》是专业的。
　　一群仙三境界之下的修士念诵《度人经》，能够压制不死天皇的神祇念，现在由秦胜亲口诵念此经，一具圣人王尸算什么。
　　帝冕古尸被超度之后，原地留下了一枚古玉，是蝉形的。
　　「聚敛了全部精华的玉琀，不错的东西。」秦胜先清洗了一下这枚玉蝉，然后才将它捡起。
　　玉琀，死后放入尸体嘴中，可保肉身不朽，庇护灵魂不朽，转世再生。
　　身边有一个盗墓大师，耳濡目染之下，秦胜对墓葬学也有着不浅的了解。
　　在修行界，这种玉琀一般是用各种魂玉制作的，是走尸仙之道不可或缺的宝物。
　　要成「尸仙」，起码得肉身还在才行，要是骨肉都烂成了渣，那就得考虑「鬼仙」了，同时如何点燃新的魂火也是关键。
　　帝冕古尸留下来的玉琀，经过他漫长岁月的滋养，以及冥河黄泉的反哺，蕴含着无尽生机与魂力，可以给活人延寿，也能让幼儿吸收，壮大先天精魂。
　　尸体之物能反过来滋补新生的生命，这正是生死之变化，十分奇妙。
　　秦胜又再次拘束冥龙，点化黄泉，一黑一黄两道流光从中射出，撞在一起，形成了一颗黑白珠子。
　　「转生石？」秦胜露出笑容，很是满意。
　　转生石不能让人转生，它的作用是让修士经历了一次生死循环，以此磨砺自身，得到了一次宛如新生般的蜕变。
　　举个例子，成圣不能假于外物，但一位半圣若是炼化了转生石，在生死循环之后，就能一口气积累深厚的底蕴，让自己离圣境更近一步，省去大量时间。
　　秦胜消失在这里，追上了本体他们—小因因的指挥，他一直记着，不用担心被虚空大帝阵纹给传走。
　　等到三清身追上大部队的时候，秦胜他们已经接近不死山的中心了。
　　只见前方有二十七座黑色的古岳插入云霄，大量黑雾缭绕在山体周围，像是魔界一样。
　　它们格外雄伟，有一种独特的气势，如果说刚才看见的那些黑色古岳是山中之王，岳中之皇的话，那它们就是王中王，皇上皇。
　　并且，这二十七座古岳只是面对秦胜他们这个方向的，在另外三个方向，分别也有二十七座古岳并立，它们围出了一个四四方方的区域。
　　「被这一百零八座山峰包围的那片区域，就是不死山的最中央了，等同于荒古禁地的深渊，和那座真正的太初古矿。」秦胜眺望远方，说话的声音很轻，似乎是怕惊扰到什么。
　　一百零八山的中间，就是不死山至尊的沉睡地，能让大帝也喋血的地方，恐怖无边。
　　内部的具体景象无法看清，不过秦胜知道，那里一定是宇宙有数的宝地，蕴藏着天大的造化与机缘，不然也没资格成为至尊们的安眠地。
　　三清身归来，秦胜看了一眼玉琀和转生石，就把它们收了起来。
　　「都来到这里了，我们真的能活着出去吗？」龙马都有些懵了。
　　这怎么看怎么像是死路一条啊。
　　首先要声明，本马不是怀疑小囡囡，其次，本龙也很喜欢小因囡，但退一万步说，小因囡就不会出错吗？
　　「棋盘在那里！」小囡囡指向一座湖泊旁。
　　一个由大帝道纹构建而成的棋盘放在那里，道韵森严，这是虚空大帝留下来的，借之可以穿梭空间，直接离开不死山。
　　不死山这片天地有问题，压制一切，道纹是不会生效的，想要架设域门离开是不可能的事情，不过古之大帝的力量是例外。
　　在小因因的视角中，棋盘上有着大量金光，全是生机。
　　走到棋盘面前，叶凡看向秦胜，问道：「秦仙人，你能启动虚空大帝阵纹吗？」
　　「没有问题，大帝阵纹我研究过，虚空之道我也略懂，别忘记炎帝曾教过我，给我一些时间，这很简单。」秦胜笑道。
　　「我办事，你放心。」
　　「我希望你比那条死狗靠谱一些。」叶凡说道，有些不安。
　　上一次，黑皇把涂飞传送到了北原，把庞博传送去了中州，让叶凡差点吐血。
　　「我怎么可能会把大家传送到中州和北原去。」秦胜自信满满，觉得叶凡得了黑皇综合症，他开始将精力放在虚空阵纹上。
　　不得不说，虚空大帝留下的这幅棋盘很玄奥，阐尽了虚空一道的变化。
　　北斗很浩瀚，广阔无边，但如果借用这幅棋盘的话，可以直接横跨无尽距离，传送到这颗古星的任何地方去，甚至可以去域外。
　　如果有充足的时间，这幅棋盘算得上是大机缘，可以让人揣摩、参悟大帝道纹，大大提高自己的道纹水平。
　　只可惜环境不对，不可能留在这里精研道纹。
　　在秦胜沉浸式钻研虚空阵纹的时候，叶凡不时就看向不死山的核心区域，整个人透露出一种紧迫感。
　　「你看什么？」龙马疑惑。
　　「你不懂，那一百零八座山峰有一位相当恐怖的守护者，要是遇见了，我们今天就危险了。」叶凡说着，脸色大变。
　　「那个无头骑士出现了！」
　　一道魔影从一百零八座古岳内部飞了出来，气息惊天动地，崩开了大道，逆乱了乾坤。
　　初时模糊，等他穿过黑雾之后，便能看清其形貌，那是一个无头的骑士，骑着石头战马，身穿黑色甲衣，手持黑色战矛。
　　那匹石马凌空虚渡，每踩下一次，都让虚空破碎。
　　「呀，又是他，这个人好凶好凶的。」小囡因缩了缩。
　　「坏了坏了，他直接冲着我们来了！」叶凡焦急。
　　无头骑士走出核心区域后，就往这个方向行进，他并没有特意用气机锁定秦胜等人，可是那自然散发的一缕缕威势就让人不能呼吸。
　　天崩地裂，山河摇晃，域外星辰齐颤，像是马上要坠落，撕裂万千大道。
　　石马并不快，可每一次迈出石蹄，都点在了人的心脏上，呼砰乱跳，快要炸开了。
　　「秦仙人，你快动啊！」叶凡催促。
　　上一次他来这里时，只是一个小小的四极修士，看见无头骑士如同直面苍天。
　　如今叶凡已经斩道，本以为情况会更好一些，谁成想他反而觉得无头骑士更恐怖了。
　　「这骑士出现的不是时候，既然时间来不及了————那就这样吧，站上来，我们走。」秦胜率先走上棋盘，叶凡他们立马跟上。
　　而后秦胜神力涌动，激活了虚空道纹，各种光影显化，玄光一闪，斗转星移，众人消失在了不死山。
　　无敌的无头骑士姗姗来迟，他「看着」虚空阵纹，一道冷哼声响起，棋盘旁边的湖泊直接炸开了，不过大帝阵纹完好无损，亘古不变。
　　真正的大帝阵纹，准帝是毁不了的。
　　「又是你。」
　　虚空变幻，秦胜几人瞬间横渡了不知道多远的距离，等再次脚踏实地时，只觉周围的温度升高了一些，热浪滚滚。
　　举目望去，看不见绿意，黄沙漫天，在太阳的照耀下折射金光，令人目眩。
　　叶凡先是看了看天，又看了看地，最后看向了秦胜，眼睛瞪大。
　　「我靠，西漠？！」
　　>
第787章上天安排的最大嘛
　　北斗五域，地貌无数，沙漠并非西漠独有，冰原也并非极北特色。
　　只看环境，是很难确定自己到了哪里。
　　可是西漠不同，这片古地之中流淌着极为精纯的信仰念力，极为细微，天上地下都有，无处不在，常人几乎不可察觉。
　　论天地精气的浓郁度，西漠不如中州，可这充斥十方的信仰念力却能弥补一切一中州祖脉龙气众多，是五域中灵气环境最好的一块地盘，得天独厚。
　　信仰念力无处不在，这是西漠独有的现象，叶凡曾经来过这里，第一时间就再次感应到了。
　　「叶子，别这样看我，你就说我有没有把大家传送到中州或者北原吧。」秦胜笑着说道。
　　「传送到西漠，和去中州、北原有什么区别。」叶凡幽幽说道。
　　「区别挺大的，西漠离东荒最远，双方并不接壤，能够直接来到这里，这证明了我的实力。」秦胜一本正经地答道。
　　叶凡失语，你还骄傲上了？
　　要不要我让小囡囡给你戴一朵小红花，以示嘉奖啊。
　　「安心啦，多和囡因学学，既来之，则安之。」秦胜说道。
　　小囡囡这个时候正蹲在地上玩沙子，很开心，一点也没因为来到西漠而烦恼。
　　「西漠就西漠吧，只要离开了不死山就行，这里起码没有生命禁区。」叶凡自我安慰。
　　「东荒都有七大生命禁区，西漠为什么没有？」凰天女好奇，她是叶凡的记名弟子。
　　原剧情中，叶凡的记名弟子只有张清扬和龙小雀跟着来了北斗，但这次全来了。
　　「这个问题没有人知道，总之北斗五域，只有东荒存在生命禁区，其他四域都没有，东荒堪称五域之中最凶险、最神秘的地域。」叶凡摇头，又询问秦胜：「秦仙人，那尊无头骑士是什么东西？傀儡一样的怪物？还是活着的生灵？」
　　「这就不清楚了，不过他的实力很强，差不多已经超越了圣道领域。」秦胜答道。
　　无头骑士，是石皇的仆人，守卫不死山的核心区域，他有着自己的灵智，还会说话，具备准帝修为。
　　虽然没有头看起来很奇怪，但这毕竟是一个超凡世界，有这样的生灵也不是不可能。
　　「竟然是准帝吗？！不愧是连大帝都奈何不了的生命禁区，底蕴当真恐怖。」叶凡一惊，大感庆幸。
　　「那我们这次还真的是逃过一劫，幸好没有被无头骑士追上，不然估计真出不来了。」
　　「这次我们来到西漠，都怪无头骑士，要不是他咄咄逼人，我就有足够的时间研究大帝阵纹，肯定不会出问题。」秦胜对无头骑士很有意见。
　　他才刚看了几眼虚空阵纹，结果这家伙就杀出来了，一点时间也不给，这绝对是针对。
　　不死山对自己一欺再欺，这段因果，秦胜记下了。
　　至于说，堂堂准帝来对付秦胜他们，为什么还要慢悠悠骑马赶来，导致最终失手，让他们离开了？
　　总不能真的什么都打吧，万一打到小孩子怎么办。
　　「这片土地很不凡，充满了神性，教廷与这里相比，犹如萤火与皓月之差。」神骑士惊叹。
　　「西漠只尊佛门，信仰统一，在北斗古星这也是奇迹。」叶凡说道。
　　西漠，自古以来充斥着太多的传说，佛的信徒无数，信仰虔诚而真挚，佛陀、菩萨、
　　罗汉时不时显化神迹，普渡众生。
　　在太古时代，西漠还不是这个样子，直到阿弥陀佛大帝横空出世，方才铸就了今日的辉煌。
　　阿弥陀佛大帝拥有大法力、大智慧、大慈悲、大觉悟，他曾经发下大宏愿，徒步走过每一寸土地，教众生、渡苦海，其所过之处佛门教义遍地开花，无数生灵皈依。
　　率领无尽佛徒，举教成仙，是阿弥陀佛大帝的终极宏愿，也是他的力量源泉。
　　秦胜感应天地间信仰念力的流淌方向，最后看向了西方，须弥山便在那个方向。
　　「不知道阿弥陀佛大帝和仙僧王有没有关系。」秦胜暗想。
　　仙僧王，仙古纪元的一位佛门仙王，在和异域的大战中遗憾陨落。
　　仙古、乱古都已经结束了，可这两个纪元对今世的影响一直存在，乾坤再塑，九天十地从超级大陆的架构变成了宇宙星空，但根本不变。
　　秦胜这还是第一次来西漠，他也没有急着马上回去，徒步丈量着这片神土。
　　在西漠，庙宇遍地，像是天上的繁星一样多，数之不尽。
　　每座佛寺都香火鼎盛，因为西漠的每一个人都是佛徒，礼佛敬香是日常。
　　更有朝圣者，会面朝须弥山的方向，一步一叩首，向那里赶去，哪怕一辈子都到不了净土，可依然无怨无悔。
　　这样万年、十万年、几十万年下来，西漠聚敛的神圣信仰早已到了一个不可想象的地步。
　　要是把这些信仰念力的一成给秦胜的未来之主吸收，立马就能圆满，甚至超越极限。
　　雪山草原、湖泊密林，牛羊成群，各种景色汇聚。
　　当！
　　晨钟回响，不仅不吵闹，反而还让人觉得心神空灵，一切世俗的欲望都消退了。
　　「这里的信仰太可怕，不自觉地就能让人生成皈依之心。」神骑士神色凝重，他在教廷修行了几千年，没有利用过信仰之力，可对这种力量很了解。
　　西漠的景象，让人心惊。
　　哪怕不去礼佛，可只要常年待在这里，也会自然而然被佛性所感化，最终皈依。
　　这就是很少有人跑来西漠的原因，太危险，不知不觉就有可能中招了，连古族出世后都不愿意来这里，生怕一不小心自己就被度化了。
　　「信仰很神秘，当众生一直在诵念一个人的名字，万古不绝，那么最后会发生什么？
　　传说中，不死天皇拥有以信仰念力构成的神明化身。」叶凡看着前方的古刹出神。
　　「阿弥陀佛大帝太可怕了，西漠也水深难测，秦仙人，你说这位大帝有没有可能留下了什么后手？」
　　「阿弥陀佛大帝是慈悲的，一生未杀一人，就算他留有后手，也不必过于担心，肯定危害不到东荒。」秦胜淡然回答。
　　阿弥陀佛大帝只会带着自己的信徒起飞，不会影响别人。
　　「你说的也有道理，不过我就怕阿弥陀佛大帝也留下了神祇念啊。」叶凡有些忧虑。
　　生前有大功绩之人，让世人铭记，永恒传诵，就有可能诞生不灭的念。
　　被越多的人记得，有越多的人膜拜，诞生神只念的几率就越大，客观来说，阿弥陀佛这样的情况几乎是必有神只念出世的，并且还会极度强大。
　　「阿弥陀佛大帝是念力一道的行家，神祇念也是念，应该在他的考量之中。」秦胜笑了笑。
　　这就是圣体，叶凡才仙三斩道呢，就站在天下苍生的角度思考问题了，忧宇忧宙。
　　圣体一脉，还是太仁义了。
　　「北斗三害在哪里？」
　　忽然，远方传来了呼喝声，佛光如流星般划过天边，向着一个方向冲去。
　　「是谁走漏了风声？」叶凡一个激灵，谁出卖我？
　　秦胜眼神古怪地看了一眼叶凡，还挺自觉的。
　　「不对啊，我们刚回北斗，除了那个无头骑士，所有见过我们的人都死了，没人能走漏消息。」
　　叶凡反应过来，「是那条死狗还有缺德道士他们，他们也在西漠！」
　　「这两个无事来西漠，非奸即盗，肯定是又打算做坏事了，实在是有辱斯文啊。」秦胜叹气。
　　他们很了解黑皇和段德，大老远的从东荒跑到西漠，总不可能是为了观光旅游的。
　　一定是发现宝贝了。
　　「狗狗和胖叔叔？」小囡囡抬起头，欢快地说道：「囡囡想狗狗了，我们去找他们吧！」
　　「听囡囡的。」秦胜点头。
　　跨越星空，横渡宇宙，不死山这个意外不算，回到北斗后第一时间就能见到段德和黑皇，这是什么样的缘分？
　　不去见一见他们，都对不起这段缘分。
　　上天安排的最大嘛。
　　黄沙漫天，高温难耐，一座破旧的古刹矗立在一小片草地旁边，像是世间唯一净土。
　　古刹无名，也无僧人主持，西漠这样的寺庙不少，多是做临时歇脚地之用，给过路的行人遮风挡沙，以示我佛慈悲。
　　不过在今日，这座无名古寺却是出现了一些变化，淡淡的佛光显化，上空凝聚出了朵朵金色祥云，神圣异常。
　　在寺内，一尊佛陀像静静的注视着人间，悲天悯人，禅意深厚，唯独不和谐的地方就在于，佛陀前方的地面被挖出了一个大洞，还能看见被攻破的残缺道纹痕迹。
　　大洞很深，道道佛光从里面射了出来，一点也不刺眼，在最深处有一个空间漩涡，连通着一方异空间。
　　这方异空间不大，金色的莲花朵朵，优昙花、山玉兰等具有象征意义的仙遍地都是，尽数盛开。
　　只是，这里的大部分地方都被挖得七坑八洞，像是被狗犁了一遍。
　　「汪！死胖子，你是不是得到了假消息，怎么什么也没有啊。」
　　狗叫声从地底传了出来，满是怨气，只见黑皇正在刨坑，浑身是泥。
　　「什么阿弥陀佛大帝讲法刻经之地，经呢？我问你经呢？」
　　阿弥陀佛大帝丈量西漠，在很多地方都留下了痕迹，这片古地上的很多寺庙都对外宣扬自己是阿弥陀佛大帝故居。
　　出门在外，身份都是自己给的。
　　「佛帝真经，哪是那么容易找到的，无缘路过不相识，你急什么。」段德就在黑皇不远处，手持一根铭刻着大量符文的佛骨，四处感应。
　　「这里神识不能外放，每一粒尘都重如巨石，得佛性滋养，可见其特殊性，肯定有宝贝，我还会骗你不成？」
　　「有宝贝也不一定会被那些和尚留下来啊，这样吧，把你手上的那块佛骨给我，让本皇来感应一下。」黑皇图穷匕见，一口咬了过去。
　　一人一狗又打了起来，震得这方被佛陀加持过的小天地都在颤抖。
　　哧！
　　两人的神力触动了什么，一道道佛光绽放，直接将他们给淹没了，还有金刚虚影，菩萨法相出现，手持降魔杵、锡杖、戒刀等法器，悍然打了下来。
　　「该死，是十方菩萨阵，怎么会有这种东西！」黑皇狂叫，拿出了一口石钟，钟声如海浪般扩散向四方，击碎了佛光，让一个个菩萨和罗汉的法相扭曲。
　　在佛门，菩萨最弱也是圣人境。
　　段德张口一吐，一口佛门暮鼓从他嘴里面飞了出来，佛光大盛，将穿着道袍的胖道士衬托得如佛亲临。
　　大道神则乱舞，天地间金沙无尽，金莲从天而降。
　　十多年过去，黑皇和段德也顺利斩道了，进境斐然，超过了无数圣子圣女。
　　很多大名鼎鼎的天骄，现在还不如一条狗。
　　「死狗，有没有办法破阵？」
　　一人一狗合力，暂时扛住了十方菩萨阵，黑皇狗眼乱转，想要寻找到阵纹破绽。
　　「本皇可是天底下第一道纹高手，精研过无始大帝、虚空大帝留下来的道纹，怎么可能没有办法，我办事，你放心————」
　　「就是那里！」
　　黑皇张口，一件禁器打出，直奔一块刚刚从地面涌出来的巨石而去。
　　可是，巨石并未被击碎，上面反而出现了一道道痕迹，最后勾勒出了一个佛陀的形象。
　　「阿弥陀佛。」
　　一声佛号响起，苍茫古老，像是来自远古时空，有着莫大的威严。
　　一道万丈高的佛影显现，他一掌竖放在胸前，另外一掌平平压下，要镇压黑皇和段德。
　　「死狗，你在干什么？！」
　　「我靠，死秃驴，我们是来弘扬佛法的，你留下这样的陷阱，太不道德了！」
　　佛掌封锁时空，强势压下，一人一狗被遮蔽。
　　而在外面，秦胜他们来到了这座古刹，正好听见战斗声从里面传了出来，光芒乱溅，十分耀眼。
　　「很激烈啊。」秦胜笑道。
　　「有佛力流淌，这地方恐怕和菩萨、佛陀有关，黑皇他们发现宝贝了。」叶凡有些兴奋。
　　「秦仙人，我们进去？」
　　「不，给黑皇他们施展吧，这是走向妖皇与墓帝之路必要的磨砺，我们等在外面就好。」秦胜说道。
　　「有道理。」叶凡点头。
　　「狗狗他们在下面做什么呢？」小囡囡探头探脑，观察那个地洞。
　　「在挖掘真实历史，与先贤亲切交流。」秦胜拉住小因囡，怕她掉进坑里。
　　普通人类幼崽，摔一跤得疼好久。
　　秦胜游走在这座古刹里，仔细观察，最后得出结论。
　　「这是后来建立的寺庙，和段德他们挖出来的小世界气机并不匹配。」
　　秦胜看向地洞，隐约间看到了一尊金色的佛陀虚影，至高无上，让人打心底仰慕，想要聆听他的佛法。
　　「很不简单。」秦胜评价道。
　　小世界内，经过一番激战，黑皇和段德终于摆平了十方菩萨阵和唯一佛陀。
　　黑皇累得气喘吁吁，吐着舌头，身上的黑色狗毛都被烧焦了不少，不过这种损伤是可以治愈的，不会变成秃毛狗。
　　段德捂着屁股，骂骂咧咧，他刚才被神则所化的戒刀插了一下，飙血不止，佛门神则还附着在他的血肉上，不断侵蚀。
　　「死胖子，本皇真是信了你的邪，这次亏大了。」黑皇很生气，宝贝没有得到，他先消耗了不少东西。
　　「你懂什么，危险越大，机缘也就越大。」段德哼了哼。
　　经过刚才的战斗，他们已经发现了这个小世界的异常源头之所在，那是一个被埋在土里面的石头佛龛。
　　摆放在佛龛里供奉的佛陀也是石质的，它披着袈裟，一手指天，一手指地，不过面部却没有进行雕刻，是一尊无面佛。
　　一道道阵纹从佛龛中延伸了出去，勾连这个世界，黑皇围着佛龛行走，啧啧称奇。
　　「大手笔啊，把一块世界石炼成了佛龛，供奉佛陀，这是寰宇世界，唯我独尊之意。」
　　世界石，小世界的根基与精华，可以炼器，也可以拿来重开天地。
　　「这里的阵纹不简单，幸好经过时间的侵蚀，已经衰弱了。」段德掐指，很快洞悉了一些东西。
　　两人合力，将阵纹破除，把佛龛拿到手中。
　　世界石本身就是宝贝，不过最重要的还是里面那尊佛陀，它的身体上刻画着大量纹路。
　　「这是佛经，不过是以佛门密语书写的，没有几个人掌握着这种文字，我认识一些，但想翻译出完整的经文有些困难。」黑皇说道。
　　「看来得找一座古寺，或者找个老和尚。」段德说着，伸手抓向佛龛。
　　「佛本是道，这东西就由道爷我来保管吧。
　　39
　　「汪！」
　　黑皇自是不干，誓死捍卫自己的权益，一阵鸡飞狗跳后，谁也说服不了谁，一人一狗各自拽着一边佛龛，打出了这个古佛小世界。
　　「本皇功劳最大，破了阵，流了血，它应该放在我这里！」
　　「笑话，没有道爷我带你来，你连和尚屁都闻不到！」
　　黑皇和段德穿过长长的地下通道，来到入口位置后，忽然有阴影覆盖而下，笼罩一人一狗。
　　「哈哈哈哈。」
　　开朗的笑声响起，那种发自内心的愉快，让人感同身受。
　　「两位，看来你们遇到了一些小问题，别怕，有我在，我来替你们解决。」
　　好熟悉的笑声，好熟悉的声音，好熟悉的风格。
　　黑皇和段德抬头，看见了两大一小，三张位于不同方向，笑容灿烂的脸，正在地洞上方看着他们。
　　「无量天尊，见鬼了。」
　　「大帝在上，难道我中了秃驴的幻术？」
　　黑皇和段德下意识闭上了眼睛，良久之后才睁开。
　　音容仍在，笑貌恒存。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第788章金风玉露一相逢
　　那一年，羽化祖庙分别，荒古禁地通彼岸，上苍四雄散伙，你在星空的那头，我在星空的这头，两两不相见。
　　此去经年，应是良辰好景虚设，便纵有千种风情，更与何人说？
　　愁啊愁，黑了野狗毛，肥了道士肚。
　　本以为起码百年之内，大家都不会再碰面，再见面时已是物是人非，这让段德和黑皇异常的伤感—才怪。
　　在秦胜等人刚刚通过荒古禁地的星空古路离开时，段德和黑皇确实有些怅然与不舍，可等心境平复之后，便没了愁绪。
　　乐观如风，永伴三害身。
　　最关键的是，秦胜回了大道高远的地球，而黑皇和段德留在天地规则变化，已至修道盛世的北斗，这是上天赐予的机会啊。
　　黑皇和段德觉得，等几十上百年后再见，自己不得狠狠拿捏小秦？
　　「小秦，这件宝物有血光之灾，你把握不住，让我来。」
　　「小秦，你之前说狠人大帝比无始大帝厉害，我不挑你理，现在你再说一遍是谁更强？
　　「」
　　「小秦————」
　　只是想想那样的画面，就让人美得冒泡，做梦都能笑醒。
　　赢！
　　在秦胜等人离开后，黑皇和段德寻找机缘的动力都更强了，就是希望能让实力更快进步，实现一直以来翻身把歌唱的梦想。
　　北斗五域，留下了很多北斗三害的足迹，闹得是鸡飞狗跳，人神共愤。
　　黑皇和段德无比期望着再见的那一天，到时候一定要狠狠震惊秦胜，以雪过去之耻。
　　双方现在就见面，其实也不是不行，旧友重逢，也是一件好事。可问题在于，我们刚刚才得到了宝贝，姓秦的怎么会来，怎么能来？
　　这样的事情不要啊！
　　假的，这一定是假的，是和尚布下的奸计、幻术、噩梦。
　　可是当我们闭上眼，再睁开眼，只看见秦圣主，哪里有什么幻境。
　　「怎么会是你们？！」
　　「这还是北斗吗？」
　　「哈哈哈哈，当然是我们，也当然是北斗，惊不惊喜，意不意外？」秦胜的目光落在那座佛龛上面，眼睛一亮。
　　「小黑，小段，我要为你们贺喜啊，一是庆贺今日重逢，二要恭喜你们发财了。
　　「，「黑皇，道长，一日不见，如隔三秋，我们之间隔了一个时代般漫长，想念，实在是想念啊。」叶凡看着石头佛龛，脸都笑歪了。
　　回来的早，不如回来的巧。
　　「狗狗，胖叔叔，囡因回来了！」小囡囡用力挥手。
　　神骑士他们在旁看着，不禁感叹好一段真挚的友谊，不因时间流逝而褪色，也不因双方修为的差距而消减。
　　不知道北斗有没有感动古星人物的评选，有的话，我们投秦圣人一票！
　　「不对，这座佛龛似是大凶之物啊，持之会有血光之灾，灾祸连连，不过这没关系，现在我回来了，我会替你们消灾解难的。」秦胜一手伸出，抓向佛龛。
　　做兄弟，在心中，兄弟的事情就是我的事。
　　「无论什么因果，我以圣力化之！」秦胜说道。
　　你说的是我们预想中，属于我们的词啊！
　　秦胜一把抓住佛龛，将它拿了上来，瞬间就弄清楚了这是什么东西。
　　妙哉，妙哉。
　　嗯，这个过程中黑皇和段德都没有反抗，显然是被秦胜舍己为人的行为感动了。
　　「来，地底凉，上来吧。」秦胜和叶凡一人拉一个，把黑皇和段德提了上来。
　　「狗狗！」小囡囡开心地抱住了黑皇，不停抚摸着它光滑如绸缎的毛发。
　　「小乖乖。」黑皇蹭了蹭小因囡，为因老祖对它这么热情而感动。
　　段德的目光在古刹里的每个人身上停留、移动，最后看向了秦胜他们。
　　「你们怎么回来了？」段德像吃了个死孩子一样难受。
　　早不来，晚不来，偏偏这个时候来，道爷我上辈子到底是造了什么样的孽。
　　这两个王八蛋，就不能在他们被追杀的时候登场吗？
　　「这才十四年，你们回了故乡之后难道不用陪家人吗？不用陪朋友吗？」黑皇很郁闷。
　　本皇的佛龛！
　　「十四年，已经很长了，想到你们还在北斗，我们安排好家乡的一切后，就马不停蹄地赶回来了，不敢有丝毫耽搁。」叶凡笑着说道。
　　「哥哥说的对，因囡可想狗狗和胖叔叔了。」小囡因飞快点头。
　　从函谷关离开后，小因因虽然还可以使用手机，但已经没有网络了，只能看一看提前下载好的东西，不过她也能接受。
　　在地球是环境允许，随手可上网，一天不玩就像有蚂蚁在身上爬。
　　在星空，条件不允许，没了记挂之后，以小因因纯真的性子立马就会把注意力转移到其他地方去了，不会因一件事情而长时间烦恼—除了叶凡暴毙。
　　囡老祖就是喜欢通宵玩手机而已，哪里有什么网瘾。
　　「你们什么时候回来的？怎么会在西漠？该不会是特意来找我们的吧？」段德狐疑地问道。
　　无量他妈个天尊，追着杀？
　　「刚抵达北斗不久，激活五色祭坛的时候，不知道为什么终点是不死山，我们通过虚空大帝的阵纹离开不死山，意外来到了西漠。」秦胜解释。
　　「然后从佛门口中得知了你们的消息，便想着先来见你们，黑皇，道友，你们可是第一个见到我们的。」
　　「这就是缘分，缘，实在妙不可言。」叶凡感慨。
　　「谁负责传送的？东荒和西漠那么远，能传到这里来，到底懂不懂道纹？」黑皇更郁闷了。
　　「你还好意思说？」叶凡鄙视地看了黑皇一眼。
　　黑皇和段德对视一眼，很无力，这样都能被秦胜和叶凡找上来，他们也无话可说了。
　　难道冥冥之中，他们真的有着命中注定的羁绊？
　　老天无眼！
　　「回来就好。」段德长叹了一口气。
　　事实上，到了这个时候，大家都是真朋友，秦胜他们回归，一人一狗是高兴的，换一个时间点，绝对要庆祝庆祝。
　　可现在想到那座佛龛，黑皇和段德心里面就在滴血。
　　一人一狗很清楚，等把上面的佛经破译出来后，秦胜也不会对他们藏私，在谁手里都一样。
　　可是，让秦胜和叶凡占了便宜，这比他们被圣人追杀还要难受啊！
　　「这是龙马，这是————」叶凡给段德和黑皇介绍了一下地球大部队。
　　「这就是你养的那条狗？看起来倒也威猛。」龙马居高临下，俯视黑皇。
　　「汪！蠢马，你在胡说八道什么，我要把你烤了吃了！」黑皇怒了，直接咬了过去。
　　一狗一马直接撞出了古刹，见无论是秦胜还是叶凡都没有阻止的打算，龙马直接一蹄子踹了回去，它一直都很狂暴。
　　「土狗，你以为本王是面团捏的！」
　　马蹄和狗爪碰撞，前者噔噔噔后退，龙马暗感吃惊，这条狗的肉身简直不可思议，感觉都不比圣体差了。
　　这是什么品种的土狗？
　　「本皇还以为你这头杂血龙马有什么本事，原来是个样子货，中看不中用！」黑皇嘲笑。
　　它张开血盆吞口，就像是一个黑洞，吞天噬地，无比恐怖，直接咬向龙马，要把它吞进肚子里面。
　　「黑皇现在的实力很强啊，修为高绝。」叶凡惊讶。
　　「一只狗妖，竟也具备这种战力————」神骑士等人纷纷倒吸一口凉气。
　　不愧是北斗古星！
　　「这条死狗的来历你们也清楚，跟过无始大帝就是不一样，非常变态，就跟帝子一样。」段德咬牙切齿，他这些年显然是深受狗害。
　　当然，你要让黑皇来说，它也觉得自己深受道害。
　　听了这话，神骑士他们就更吃惊了。
　　北斗古星到底什么情况，大帝泛滥了吗？路边的一条狗，竟然也和大帝有关系？
　　「我看这两个家伙是天生犯冲，命里相克啊。」秦胜笑道。
　　准确来说，黑皇和龙马都不是什么好鸟，同类相斥。
　　一狗一马打得很激烈，可以预见，这种事情以后还会经常发生。
　　打着打着，黑皇和龙马就会臭味相投了，它们属实是一对笑面虎，两头乌角鲨。
　　不过或许是因为经历了更多的事情，黑皇明显要更强，很快就压制住了龙马。
　　「哈哈哈，蠢马，就凭你也配跟本皇斗！」黑皇猖狂大笑。
　　这让龙马眼睛喷火，不能接受自己不如一条狗。
　　「死狗，看招，九天十地唯我独尊气功！」龙马大吼。
　　「哼，本皇怕你不成！」黑皇扑了过去，迎难而上，下一秒，龙马后方黑烟滚滚，放了个响亮的马屁。
　　黑皇被熏得眼睛都红了，想吐舌头，但又发现不对，连忙把嘴紧紧地闭上。
　　「我靠，人才，不对，这是马才啊。」段德眼睛瞪大了一些，问道：「这似乎是一头纯血龙马，堂堂古之大帝的专属坐骑，怎么是这个狗样？」
　　「无始大帝养的狗还是这个样子呢。」秦胜说道。
　　「也是，这就不奇怪了。」段德恍然大悟，看向龙马的目光中有着欣赏之意。
　　是个马才，还是古之大帝的专属坐骑，足够拉风，感觉和道爷我很适配啊。
　　「蠢马，你无耻！」黑皇暴跳如雷，它什么性子，吃了这样的大亏自然不会善罢甘休。
　　其前爪快速挥动，一座座法阵洒落天地各方，封天锁地。
　　「孽畜，你激怒本皇了！」黑皇将龙马困住之后，立马以其人之道，还治其人之身，也放了一个狗屁，把龙马熏得头晕眼花。
　　秦胜：「————」
　　两个斩道王者以这样的方式战斗，恐怕还是这个时代的头一次，和这样的人认识，真是让本圣主颜面尽失。
　　「狗狗和马儿好臭！」小囡囡捏着鼻子，小手扇啊扇。
　　「叶子，你去把它们给分开吧，这样打下去须弥山都要被熏吐了。」秦胜说道。
　　「你怎么不出手？」叶凡问道。
　　「污染太严重了，我也顶不住。」秦胜理所当然地回道。
　　叶凡：
　　我是不是人啊？
　　「狗狗，马儿，你们不要再打了，再打因囡就要生气了！」小囡囡站在门口喊道。
　　囡老祖就像是一个小皇帝，口含天宪，金科玉律，黑皇和龙马又互相踹了几下，鸣金收兵。
　　「蠢马，这次先放你一马，以后给本皇放尊重点！」
　　「土狗，你不要太得意，等本王修为大成，把你镇压到茅坑！」
　　吵吵闹闹，回到古刹之后，黑皇盯上了叶凡，眼神不善，虎视眈眈。
　　「姓叶的，你在地球诋毁本皇是不是？谁是你养的？」
　　「没有的事情，」叶凡眼神飘忽。
　　「你别过来，囡囡，让黑皇站住。」
　　叶凡不想靠近现在的黑皇，以免沾到臭气，这是他不能接受的。
　　地球修士看见这一幕，不禁陷入沉思，这一对的关系好像有些怪，不确定，再看看。
　　「黑皇，你出息了啊，现在的实力，大成王者估计都拿你没办法了。」秦胜称赞。
　　道艰时代的大成王者，和如今天地变化后修成的大成王者，是不一样的。
　　像紫微古星的金乌王、人王他们，个个都有七禁战力，但在大道复苏后修行上来的，以及太古时代遗留下来的大成王者们，就没有那么惊艳了，战力禁数要更低。
　　这指的是那些稍次一等的天才，像摇光、大月亮他们肯定是例外。
　　「你也不看看本皇是谁，别说大成王者，半圣我现在也不放在眼里。」黑皇得意洋洋。
　　「这条死狗现在凶得很，拉了一堆仇恨。」段德说道。
　　「死胖子，你更臭名昭著好不好，一身赘肉比王者神兵还要抗揍，盗了那么多墓，多少圣地想把你给点天灯。」黑皇毫不留情地揭段德老底。
　　神骑士等人想的越发多了，这两个怎么听起来不像好人啊？
　　「看样子你们在北斗混的是风生水起，我们倒是白担心了。」叶凡笑着说道。
　　秦胜倒是从来没有担心过黑皇和段德。
　　黑皇的血脉之力，不比圣皇子、姬子这种人物差，肉身能和圣体争锋，其基础是标准的帝子级配置。
　　再加上它掌握的各种杀阵，黑皇在圣人之下也是数得上号的狠角色。
　　段德就更不用说了，比黑皇还要深不可测，不管遭遇什么事情，他都能逢凶化吉。
　　原时间线里，黑皇是真遇到过生死危机的，比如把小因因弄丢那一次，但缺德道士不同，遇到危险叫的比谁都大，看起来马上就要嗝屁了，可就是不死。
　　咋咋呼呼之间，就逃出生天了，敌人只能看见他的尾气。
　　还是个小修士的时候就敢下青帝阴坟，同行的大能都死了，段德却活着出来了，可见这死胖子有多难杀。
　　段德很少展现自己的战力，一直以墓葬学闻名，真的要和修士交手，那也是能下黑手就下黑手，完全没有要竞争大帝之位的样子，世人都因此小看了他。
　　一个只知道坑蒙拐骗，从来不和人正面争锋，激情厮杀的人也能成为大帝？
　　不可能，绝对不可能！
　　恐怕任谁都不会去想，一个盗墓贼成为大帝会是什么样子。
　　唯独秦胜不一样，他很懂德子。
　　「这里面是什么情况？」秦胜看了一眼地洞。
　　「死胖子发现了一些线索，说这里是阿弥陀佛大帝讲经地，我们找了过来，在下面发现了一个小世界————」黑皇简单讲述了一下。
　　「你们的机缘倒是不浅，又发现了和大帝有关的东西。」秦胜说道。
　　「师父，圣人，我们能进去这个小世界看一看吗？」凰天女有些期待地问道。
　　「去吧。」
　　除了小松外的所有地球修士都钻进了地洞，哪怕小世界里面已经没有宝物了，可那些阵纹痕迹，佛法残留，也让人感兴趣。
　　他们在地球哪见过这些东西，今天必须得好好开开眼。
　　「叶小子，你斩道了？还是斩道六阶？」黑皇盯着叶凡，看出了端倪，有些吃惊。
　　「不是说地球精气枯竭，大道高远，难以修行么，怎么你的修为和本皇差不多，没天理啊。」
　　叶凡：「————”
　　和一条土狗的修为差不多，偏偏对方还觉得没天理，这让叶凡觉得怪怪的，自己堂堂圣体，难道都不配和狗坐一桌？
　　就算黑皇是无始大帝的狗，是狗中霸主，那也还是一条狗。
　　「在地球修行的确很难，我花费七八年才能提升一阶，若非斩道之前底蕴深厚，一步跨越数重天，现在还到不了这个境界。」叶凡摇头。
　　「秦仙人，我怎么一点也看不透你现在的修为了，圣人也不该瞒得住我。」段德惊疑不定。
　　「很简单，因为我已经不是圣人了。」说罢，秦胜的气息流转而出，不再掩饰。
　　「我靠，圣人王！」黑皇猛地跳了起来，瞪大狗眼，差点把自己的舌头给咬掉，整条狗直接凌乱了。
　　我好不容易斩道成王，结果姓秦的圣道称王了？
　　到底谁才和大帝有关啊！
　　「怎么可能，这才多久，你怎么会突破到这个境界？」段德凑近了一些观察秦胜，难以置信。
　　「你们的故乡真的是一颗陷入末法时代的古星，而不是什么小仙域？」
　　道爷读书多，别想骗我，哪家的末法古星能如此神奇？
　　那我也想被末一下了。
第789章雪花飘飘，北风萧萧
　　在如今的北斗，有名有姓的大圣掰着指头就能数得过来，个个都是神龙见首不见尾的人物，难得一见。
　　圣人王，已经是各大强族的扛鼎之人了。
　　古族的那些圣人王，多数都是修行了几千年的老家伙，一千岁在其中都算得上是年轻了。
　　现在秦胜去了一趟传说中的末法之地，再现时就突破到了这个境界，见多识广的黑皇和段德也不能接受。
　　「突破速度比无始大帝当年还要快很多很多，你小子被哪位古之大帝夺舍了是吧。」黑皇围着秦胜转悠，眼如铜铃。
　　无始的战力毋庸置疑，横推一个时代，但他的修行速度在古史中并不是最快。
　　遮天人的习惯就是喜欢不断夯实根基，挖掘出每个境界的最大潜力，开发出极致战力，越天才的人就越是如此。
　　修为突破当然很重要，但遮天修士向来不会为了追求一时之快而放弃根基，在境界没有变化的前提下，战力还能提升，才是所有人梦寐以求的事情。
　　基于此，就能理解为什么以无始大帝的天赋，却没能夺得史上修行最快之人的称号了。
　　幽默一点说，无始大帝不想突破，他最怕的就是突飞猛进，只要想到自己一不小心没压住，喘口气就有可能破境，无始便很痛苦。
　　西皇在无始出世后，斩掉了他的部分道基，就是想让儿子多吃苦，多些历练。
　　父母如此期望，无始当然得稳扎稳打，不想对不起爹，对不起娘。
　　无始这个先天圣体道胎尚且如此，秦胜这个凡体竟然敢如此狂暴精进————
　　这已经不是正统遮天人了，必须要重拳出击。
　　「秦仙人，你这样不行啊，不利于未来证道，听我的，你应该花个几十上百年慢慢打磨，多去闯闯生命禁区，对抗极道兵器，重伤几次。」段德痛心疾首、恨铁不成钢地说道：「这样的日子才算过得有滋有味，像你现在完全是白活了，突破那么快，这不是胡闹嘛！」
　　秦胜失笑，看着黑皇和段德表演，他只想说两个字：
　　急了。
　　「我谢谢你们的关心，不过你们两个还是不懂末法时代的基本原理。」秦胜笑着说道。
　　「我在末法时代突破，每进一步都非常踏实，天地环境就能带来最强的磨砺，何须血战。」
　　不提秦胜的特殊性，仅仅只是地球环境就堪称最佳辅助，在那里修行有成的人，完全不用担心根基问题。
　　「在末法天地的压制下，小松道宫境界的时候，只能短暂滑翔百余米，你们应该能想象那里的环境到底有多么恶劣。」叶凡拍了拍小松的头，笑道：「在那里每进一步，都要将自身打磨到极限，黑皇，道长，你们之前应该和我们回去，一起体验一下的。」
　　「免了，那种修行地狱本皇无福消受。」黑皇头摇得飞快。
　　「不对，很不对，再怎么说地球也是末法时代，你们只靠苦修不应该进步那么快的。
　　「段德一脸狐疑，问道：「秦仙人，叶小子，你们是不是在地球得到了什么机缘？」
　　末法时代能够铸牢根基，这一点段德认，但天地精气枯竭，诸天大道高远也是事实，连悟道都困难，要怎么修炼？
　　天赋再好，也得讲修行基本法吧。
　　终于问了————
　　「确实是有些机缘，不过也没什么大不了的。」秦胜云淡风轻地说道：「也就是得到了一件仙器，半部帝经，一门古天尊超度经文，佛门六字真言之一，又遇见了一株不死神药，一炉不死丹，两株半神药，仙道地势九十九龙山，狠人大帝秘宝，还有一些零零散散的准帝级、大圣级别的东西而已，不值一提，不值一提。」
　　「呵，因囡，你有没有看见牛在天上飞？还是一群祖王级别的大力牛魔呢！」黑皇不屑地说道，它压根不信秦胜的话。
　　「你要是能得到这些东西，我把须弥山吃干净！」
　　越说越离谱，地球有仙器，那本皇吐口口水也算是真仙宝液，拔根毛都是仙料了！
　　「秦仙人，回家一趟，你不仅修为有了大的进步，口气也变大了，比黑皇还要能吹，做人不要太攀比。」段德摇了摇头。
　　「黑皇吃须弥山，那我吃剩下的西漠！」
　　小秦啊，这十几年不见，变了，变虚荣了。
　　「说实话你们又不信。」秦胜一叹，他什么时候说过假话？
　　句句属实，字字珠玑！
　　「大哥哥说的都是真的哦，我们在地球上遇到了可爱的小老虎，见到了坐在菩提树下面的和尚，还有————」小因因认真说道。
　　黑皇和段德神色有了变化，小因因可不会说假话。
　　「在分别之前，你们说的没错，地球和北斗相比确实是穷乡僻壤。」叶凡乐呵呵地点头。
　　「唉，黑皇、道长，我和秦仙人真是羡慕你们啊，能在北斗发大财。」
　　叶凡把绿鼎拿了出来，轻轻抚摸，悠悠一叹，一切尽在不言中。
　　「来，囡囡，喝水。」秦胜喂了小囡囡一口仙池宝液，仙光氤氲，令人心旷神怡，最后他随口反问道：「你们在北斗活动，应该也碰见这些东西了吧？恭喜了。」
　　沉默，无尽的沉默。
　　发抖，控制不住的发抖。
　　眼红，充血到像是要爆开的眼红。
　　「嗷呜！」
　　黑皇从土狗被硬生生地憋成了饿狼，扑向了绿鼎，段德也没好到哪里去，是个灵活的胖子，跑出了残影。
　　一人一狗，齐齐压向叶凡，犹如泰山压顶一样，热情到了极点。
　　「人狗和人尸授受不亲，请自重。」叶凡一闪，收起绿鼎。
　　「中州至宝，这是道爷我一直在追寻的中州至宝，属于我的至宝啊！」段德发狂了。
　　「快快快，给我摸一下，就一下。」
　　「汪！见面分一半！我们也应该有份！」
　　黑皇和段德已经被宝贝冲昏了头脑，抓着叶凡不松手，挂在他身上，绑手的绑手，束脚的束脚，分别去掏他的轮海、道宫、仙台。
　　叶凡自然是全力反抗，圣体像是金刚一样，把黑皇和段德给捶开。
　　要是换一种体质，可能得被黑皇和段德给压到重伤。
　　「不要胡闹。」秦胜以圣人王的威严将两人一狗分开。
　　「这口鼎是中州至宝，它怎么会在地球？为什么！」段德摸不到绿鼎，急得肉颤。
　　一件绝世奇珍就在自己面前，却看不见、摸不着，最关键的是它还不属于自己，世上最痛苦的事情莫过于此。
　　「神话古天庭打造九十九龙山，孕育出了这口仙鼎，后来破碎，羽化神朝将它带到地球去修复————」秦胜贴心地给段德和黑皇解释，力求让他们明白事情的始末。
　　「所以，在羽化祖庙里面是不可能找到绿鼎的，它不在这颗古星。」
　　「可惜了，当初我问你们两个要不要和我们一起去地球，你们拒绝了，不然它说不定就落在你们手上了。」
　　段德身体摇摇欲坠，黑皇低吼出声，一人一狗痛彻心扉，一件残破仙器，他们错过了，错过了————
　　「其实绿鼎也没什么好的，它的器灵遗失，躯壳残破，已经不具备仙威了，也就相当于一件只能用来防守的秘宝，上限也只是极道帝兵级别而已。」叶凡轻声叹息。
　　「这种东西，如果不是因为随手可拾，那么我都不想要，秦仙人就不稀罕，把它丢给了我。」
　　黑皇和段德差点吐血，你还挑上了？
　　「好兄弟，大哥！你还记得我们一起并肩作战、出生入死的那些日子吗？青帝坟外初相遇，一见对方定终身。」段德深情地看着叶凡。
　　「在看见你的第一眼，我就知道你是我一辈子的兄弟，你不想要，兄弟我可以替你承担这份痛苦啊！」
　　「不要听这个缺德道士的，叶哥，你别忘了他曾经骗过你五十万斤源。」黑皇露出了走狗一般的笑容，狗脸像是一朵菊花。
　　「我不一样，叶哥，我才是真正对你好的那个人啊，《西皇经》的道宫篇，紫山里的宝贝都是我带你去拿的，我还一直操心你的人生大事，想给你找个道侣啊！」
　　「我不求多，把绿鼎给我一半就行，见证你我兄弟的友谊。」
　　「你们两个甚至不愿意给我跪下磕个头，我只能说你们不是我的兄弟。」叶凡摇头。
　　人成功之后首先要学会的，就是忘本，不对，应该说是追求全新自我。
　　「狗狗，胖叔叔，羞羞羞，不知羞。」小因囡用手指划着脸蛋。
　　「秦仙人，你说的其他东西也是真的？」黑皇看向秦胜。
　　「当然，这是白虎神药液，这是一位大帝留下的龙魂石，上面记载着她的古经，这是一位准帝用不死神树主干熬炼出的大药，这是————」秦胜展示了部分收获。
　　每展示一样东西，黑皇和段德的呼吸就粗重一分，胸膛剧烈起伏，像是再看一眼就要爆炸一样。
　　「秦仙人，我这辈子没有求过别人，今天求你了，分我一半宝贝吧。」段德说道。
　　「上苍四雄，同气连枝，有难同当，有福同享啊！」黑皇眼神火热。
　　「既然如此，那就把《渡劫天功》和无始大帝祭炼的狗铃铛给我，然后我可以分给你们一些东西。」秦胜十分豪爽地说道。
　　「不可能，绝对不可能！」黑皇跳脚。
　　「一码归一码，我们之间不要说这些。」段德连连摇头。
　　「黑皇，德子，大家相处那么多年，你们是了解我的，我喜欢坦诚。」秦胜说道。
　　「唉。」
　　黑皇和段德齐齐一叹，他们是了解秦胜的，知道想从这个王八蛋身上榨点东西出来，比登天还要难。
　　「地球怎么会是这个情况？真是没道理，我从来没有听说过这个地方啊。」段德百思不得其解。
　　如果早就知道地球的末法时代是九十九龙山引起，他就算是爬，也要爬过去。
　　「我也没听说过，无始大帝提过很多生命古星的名字，唯独没有地球，可它的实力又很强，不该是无名之星。」黑皇快抑郁了。
　　他们亲自推开了得到仙器、不死神药、帝经的机会。
　　所谓错过，不是错了，而是过了。
　　「地球，是近一两百年才诞生的称呼，它在过去不是叫这个名字。」秦胜说道。
　　「好像是叫什么洪荒古星。」
　　「无量他妈个天尊，地球就是洪荒古星？」段德瞬间脸绿，气急败坏。
　　「这什么破名字，洪荒古星怎么会变成地球？它们两个有一点关系吗？
　　「9
　　「你早说啊，你为什么不早说呢，你早说我肯定和你们去啊！」
　　段德这下更后悔了，直接把大腿拍肿，他想向上天夺得一瓶后悔药。
　　如果上天能给段德一个再来一次的机会，他一定会把握住。
　　「我真傻，真的————」黑皇唉声叹气，像小山一样的身体趴在地上，浑身无力，没有什么精神。
　　这一波，它能记一辈子。
　　「缺德道士，枉你平时还说自己博古通今，无所不知，无所不晓，结果连地球就是洪荒古星也不知道。」黑皇突然开始埋怨起段德来。
　　要是段德眼睛放亮些，知道的更多一些，他们又怎么会有那么大的损失？
　　估计等不知道多少年后，黑皇都要念叨一句：
　　段德是一个外行。
　　「这也能怪我？地球人好好的改什么破名字。」段德轻轻踢了黑皇一脚，黑皇都没力气和他计较了。
　　洪荒古星，一听就不简单，那种古老强大的气势扑面而来，让人闻之生畏。
　　地球————
　　在这个宇宙，哪有正经生命古星会叫球的啊！
　　你们地球人随意篡改洪荒古星的名字，简直是画蛇添足！
　　看着黑皇和段德蔫了吧唧的样子，秦胜和叶凡对视一眼，齐齐一笑。
　　舒服了。
　　没多久，神骑士他们探索古佛小世界回来了，龙马看了一眼无精打采的黑皇，问道：「这是怎么了？」
　　黑皇懒得搭理它，就感觉人生了无生趣，做什么都没有动力了。
　　「有心事了。」叶凡笑道。
　　「花花，这种佛门密文你认识吗？」秦胜把花花叫了过来，让他看一看佛龛。
　　作为得到了佛门伏藏的人，花花年仅六岁，就已经拥有了别人一生一世都难以积累的经文储备量，经验丰富，称得上是佛门老资历了。
　　地球佛门和北斗佛门，源头都是一个，皆是起源于阿弥陀星域，只不过在后来的发展中走向了不同方向。
　　北斗佛门还好，一直遵循着阿弥陀佛大帝的教义，地球佛门在释迦牟尼成佛前也差不多，到了释迦成佛后，就改变了。
　　「我看看。」花花仔细观察铭刻在无面佛陀像身上的密文，其眉心突然发光，他下意识地张口念经。
　　「如是我闻————」
　　花花诵经，无面佛像受到刺激，大放光明，一条条大道神链显化，在佛像周围转动，密文转化为了可被人理解的道文，宝相庄严。
　　「怎么会是我。」叶凡惊异。
　　「我的脸为什么会出现在佛像上？」神骑士同时说道。
　　不止他们两个，在场的大多数人都看见无面佛像变成了自己的样子，除了小因因。
　　人人皆可为佛。
　　「法华经。」秦胜仔细阅览，知晓了这尊佛像上记载的经文何意。
　　《法华经》，不具备天大的杀伤力，无法直接作用在战斗之中，但它却有着一重相当神奇的作用。
　　一切众生皆具佛性，皆可成佛，修持《法华经》，可淬炼己身佛性，壮大先天根器。
　　所谓佛性与先天根器，并非本源，也不是体质，而是一种道慧。
　　「这部经文很不错，很有可能真的是阿弥陀佛大帝亲传。」秦胜点头称赞。
　　在道门佛门，很多经典都是不具备力量的，只有智慧，可它们又相当重要，某种意义上来说不比修行功法和神通差。
　　像《法华经》，它就能潜移默化地提升一个人的未来，开拓上限，作用不比古经秘术小。
　　「便宜你这个王八蛋了。」段德不爽地说道。
　　「这个孩子是怎么回事，那么小就精通佛门古密文？」黑皇看向花花，很好奇。
　　「花花觉醒了识藏，是地球的佛子。」叶凡说道。
　　「天才啊，须弥山知道了，肯定会渡他入教。」段德知晓觉醒识藏的含金量。
　　在佛门的观念中，这种人的前世都是证觉者，今生成就菩萨果位乃至佛陀果位，不是难事。
　　「入须弥山拜佛，不如拜我，叶小子，让花花跟着我，几千年后我还你一个佛皇！」黑皇打上了花花的主意。
　　「呵呵，你让无始大帝复生，再来说这句话还差不多。」叶凡哼了哼。
　　「花花不能去须弥山。」秦胜摇头说道。
　　「别忘了，他脑海中的识藏也包含了释迦牟尼成佛后的教义典籍，这是须弥山不能接受的，必然会将其打为魔道。」
　　「我差点忘了这回事。」叶凡反应过来。
　　要是让须弥山知晓释迦教义还流传于世，有了继承者，后果可想而知。
　　连佛祖释迦牟尼都被开除佛门了，还会放过你一个弟子？
　　「那先走吧，先回东荒，佛门深不可测，待在西漠我总觉得不安全，别被须弥山发现了。」叶凡说道。
　　哪怕叶凡没有秦胜知道的信息多，他也明白须弥山很恐怖，这可是敢主动对准帝释迦出手的势力，没有几把刷子，怎么有这样的勇气？
　　要是花花被抓走了，那就麻烦了。
　　「走走走，这几年古族嚣张得很，你回来的正好，好好的治治他们！」黑皇突然精神起来，已经迫不及待地想要狗仗人势了，借秦胜的力量抖一抖。
　　「我们上苍四雄合力，随便乱杀！」
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第790章叶教头风雪兰陀寺
　　黑皇和段德都摩拳擦掌，想要以上等圣主秦胜之力，挑翻全天下。
　　不过秦胜觉得这一人一狗实在是太极端了，作为一个可以领狠人大帝和平奖的人，他向来主张爱与和平，不喜杀与战争。
　　秦胜想了想，看向叶师傅，问道：「你上次来西漠，是做什么的？」
　　「是为了寻找妙依，和她做一个告别。」叶凡微怔，他改变了主意。
　　「秦仙人，既然来了西漠，那我要去阿含古寺一趟，不能就这样离开。」
　　「那便去吧。」秦胜点头，叶师傅这人忘性就是大，平常总是沉浸在打打杀杀之中，已经被北斗同化了。
　　叶凡的朋友，秦胜大多都认识，反过来也如此，可唯独安妙依他没怎么接触过。
　　秦胜的出道之战，是以化龙秘境一巴掌拍飞了大月亮，自此名扬东荒，领先了东荒天骄一个层级。
　　后来秦胜更是以最快的速度登临仙台，第一次「仙帝之战」结束之后，名震北斗五域，成为了东荒天骄魁首。
　　安妙依这个风月场所妙欲庵的圣女，都没有渠道和资格接触东仙秦胜，双方自然而然地就不会有什么交集。
　　而叶凡这个大成之后可叫板古之大帝的圣体，对妙欲庵弟子来说无疑是香饽，有心接近之下，叶师傅自然是没能逃掉。
　　秦胜划开一条空间通道，众人鱼贯而入，消失在无名古寺之中。
　　阿育高原。
　　秦胜他们出现在这里，由叶凡领路，一路前行。
　　可以看见，这片土地上有很多朝圣者，一步一叩首，向着高原上方进发。
　　无论是草地还是荒漠，不管是坚石还是污泥，都无法阻拦他们，每个人的眼睛都很亮，心中有信仰在支撑。
　　「阿弥陀佛大帝真的很可怕，死去不知道多少年了，依然还有无数的虔诚信徒。」黑皇感慨。
　　它一直觉得无始大帝天下第一，可是仅仅十万年过去，平常就很少有人提起无始帝名了，更别提虔诚朝拜。
　　反观阿弥陀佛大帝，西漠人人信奉，可以说已经实现了另类的「永生」。
　　黑皇心里面也不得不承认，阿弥陀佛在信仰一道的造诣，要超过无始大帝。
　　当然，这只是心里面想想，黑皇嘴上肯定是不会承认的。
　　无始大帝除了不会生孩子，其他的每一个方面都是第一！
　　「若论收集到的信仰之力多寡，神话时代之后，阿弥陀佛大帝恐怕只在不死天皇之下。」段德说道。
　　不死天皇是太古神明，从太古初期到末期，万族整体上对他的信仰始终未变。
　　就算是斗战圣皇，年轻时也很尊敬不死天皇，认可他神明的地位，连斗天战地的斗战圣猿族都是这样的态度，其他古族的情况可以想象。
　　还是后面发生了一些不愉快的事情，才导致圣皇厌天皇，掀了对方的道场，两大皇脉自此交恶。
　　「传说中，当西漠所有地方绽放佛光，得到神性的时候，阿弥陀佛大帝就将归来，成为仙，真正得到长生。」段德笑了笑。
　　「也不知道此生还有没有见到那一天的希望，要是可以，希望阿弥陀佛大帝成仙的时候能带我一个，道爷我觉得自己也有成为佛爷的潜力。」
　　这可不兴带啊。
　　「好人不长命，祸害遗千年，我想你肯定是有机会等到那一天的。」秦胜打量段德，想看看他的宽大道袍下面是不是还套着一件僧衣。
　　「对于这些人来说，有信仰是一件好事，精神拥有支柱，能坚定信念。」神骑士看着那些满是风霜的朝圣者。
　　遮天世界的佛门并不是单方面的向信徒索取信仰念力，在虔诚膜拜的过程中，信众也能得到念力加持己身，有着各种好处。
　　信徒去那些香火鼎盛的寺庙朝拜，还能被念力洗礼，消去疾病。
　　「凡人心灵有寄托，精神不再空虚的确是好事，但志在大道之人需要唯我独尊，己上无神。」叶凡坚定说道。
　　「很好，很有精神，人族圣体就该这样。」秦胜笑道。
　　「因囡，别乱吃东西。」黑皇看见小因囡拿了一瓶可乐出来，连忙阻止。
　　这黑乎乎，噗呲噗呲冒泡的玩意，怎么看怎么像毒药，别把我的小乖乖药翻了。
　　「狗狗，这个很好喝哦，是地球的土特产，给你尝尝。」小因囡富有分享精神，把瓶盖拧开，递了过去。
　　「洪荒古星的特产？是什么独特的天材地宝吗？」
　　黑皇一脸狐疑地看了秦胜和叶凡一眼，轻轻嗅了嗅瓶口。
　　这东西如果不是小因因拿出来的，而是秦胜和叶凡给的，那死狗一定会怀疑他们两个想要加害于它。
　　总有刁民想害联！
　　黑皇轻轻一吸，黑色液体冲进了它嘴里，然后它咂了咂嘴。
　　「味道怪怪的，对修为也没好处啊。」
　　秦胜和叶凡看着这一幕，忍俊不禁，要知道黑皇现在的体型就跟小山一样，拿着一个小小可乐瓶，怎么看怎么古怪。
　　咔嚓！
　　黑皇把瓶子也塞进了嘴里，两三下咬碎，咽了下去。
　　「这透明瓶子什么味道也没有啊，要是凡人来嚼估计会挺费力的，地球人都吃些什么玩意，那么另类。」
　　秦胜：「————」
　　土狗！
　　叶凡哈哈大笑，小因囡惊呼一声，连忙去拍黑皇的肚子。
　　「狗狗，瓶子不能吃，消化不了，会生病的。」
　　「因因别急，黑皇的肚子就连石头也能消化，没事的，不过你不能学它。」秦胜叮嘱道。
　　「狗狗好厉害！」小囡囡崇拜地说道。
　　「那是，本皇可是名副其实的天下第二。」黑皇立马得意起来。
　　「你还挺有自知之明的，知道臣服于我。」龙马呵呵一笑。
　　「汪！蠢马，今天不打死你，我就不叫黑皇！」
　　「你们不要吵架！」小囡囡叉腰，一狗一马偃旗息鼓。
　　「龙马没死，黑皇，你之后要叫什么？」秦胜打趣道。
　　「就叫我黑帝吧。」黑皇的头脑很灵活。
　　很快，秦胜他们就走到了高原上的阿育湖，这里是佛门圣地之一。
　　湖水清澈，映照碧空，像是西漠大地上的一颗明珠，让人心旷神怡。
　　传说中，阿弥陀佛曾经在阿育湖中沐浴过，清洗金身，并且栽下了青莲，圣地之名，也由此而来，成为了西漠众生的朝圣地之一。
　　这充分说明了一个道理，名人效应是拉动旅游业发展的重要力量。
　　在阿育圣湖之畔，有一座古刹，它很小，一点也不辉煌，却有着出尘佛性，这就是叶凡要找的阿含寺。
　　可是，在叶凡去询问寺中僧人安妙依的下落后，却得到了一个不好的消息。
　　「她已经离开十一年了，欲登须弥山。」
　　叶凡发愣，十一年，也就是他们刚回到地球三年，安妙依就走了。
　　安妙依的天赋其实不错，在秦胜他们去羽化祖庙的时候就已经斩道成王了，还要领先叶凡。
　　「叶小子，你这个朋友该不会是想削发为尼，真正出家吧？」黑皇问道。
　　「她说她的路在佛门————妙依现在应该还没到须弥山，她要一路西行，走遍路上佛寺，不会有那么快。」叶凡看向西边。
　　秦胜掐指一算，最后给出答案。
　　「应该是在云峰寺或者兰陀古寺。」
　　「你什么时候学会的天机推算之术，准不准啊？」段德有些惊讶地说道。
　　「天机不可泄露。」秦胜高深莫测。
　　「那你给道爷我算算，今生能不能成仙，不都说成仙路要在这一世开启么，说不定我也有机会呢。」段德说道。
　　「都不用算我就知道，你这辈子连仙影都看不见。」黑皇冷笑，冷嘲热讽。
　　「等本皇成仙的时候，这个世界上都已经没有你了。」
　　狗嘴还真准。
　　秦胜看了黑皇一眼，在仙古年代，黑皇当真仙的时候，段德的第一世确实还没出生呢。
　　个个都是命运道标啊。
　　众人先去了云峰寺，得到消息说安妙依已经离开了，下一站就是兰陀寺。
　　不用多说，秦胜收获了一众惊奇、崇拜的目光。
　　你还真会啊？
　　「大哥哥，快给囡因也算算！」小因因眨着大眼睛，兴致勃勃。
　　秦胜一时语塞，好你个小因老祖，竟然想要害我。
　　秦胜确实会天机推算之法，没有骗黑皇他们，但这是能算的吗？
　　家里面有几个天机老人啊，敢算因老祖。
　　「嗯————因囡以后会有吃不完的零食，玩不完的玩具，还有很多伙伴。」秦胜说道。
　　小因囡美得直冒泡。
　　兰陀寺，这是佛门的圣庙之一，内部甚至传承着两种六字真言，它在西漠的地位仅次于须弥圣山。
　　不用多说，兰陀寺在传说中也能和阿弥陀佛大帝扯上关系，这是西漠圣地的标配了。
　　秦胜他们来到了兰陀古寺远方，远远的就看见了这座恢宏大气的古寺，神圣威严，佛性波动浓烈。
　　在兰陀寺上空，信仰念力汇聚成汪洋大海，澎湃无边。
　　香火味隔得老远都能闻见，兰花朵朵，信徒无数，排起了蚂蚁一样的长队，不断上山入寺。
　　「我们人太多，兴师动众，恐怕会引发误会，我一个人去拜访兰陀寺，你们先等一等。」叶凡说罢，独自向前。
　　「各位，有没有兴趣和我打个赌。」秦胜看着叶凡的背影，笑着说道。
　　「你想赌什么？」黑皇侧首。
　　「就赌接下来兰陀寺会发生什么，我觉得会直接打起来。」秦胜说道。
　　「这，应该不可能吧，叶道友只是去找一个人而已，没有理由和佛门圣庙起冲突。」
　　神骑士有些疑惑。
　　安妙依从阿含古寺一路西行至今，她在许多寺庙停留过，平平安安，来去自由兰陀寺作为圣庙，也没有理由会为难一个潜心礼佛之人，和一个寻友访寺之人。
　　「我觉得会。」秦胜坚持自己的看法。
　　「我也认为会。」段德眼珠子一转，附和道。
　　「我也一样！」黑皇点头。
　　神骑士：「————」
　　秦胜三人的态度，给他搞得有些不确定了，他一直觉得叶凡还是挺和气的一个人的。
　　难道是圣体地球一套，北斗一套的两面派？
　　见黑皇和段德也是这样想的，秦胜有些遗憾，他想打赌的对象就是这两个，奈何他们不上套。
　　北斗三害之间，还是太过了解了。
　　「你们这些年有没有发现什么大墓，或者古老遗迹？」秦胜随口问道。
　　回到北斗古星之后，要是不攻打一下大帝墓，或者同级别的东西，总感觉不太圆满。
　　「有。」段德点头。
　　「在哪里？」秦胜来了兴趣。
　　「在你家，据道爷我观察，摇光圣地下面的大墓离重见天日已经越来越近了。」段德严肃说道。
　　「秦仙人，把它挖了吧，摇光先贤在天有灵，肯定也会很欣慰的。」
　　「————我才是摇光圣主。」秦胜无语。
　　本想从段德和黑皇这里掏点信息出来，没想到他们也打着同样的主意。
　　当！
　　一会儿后，钟声响起，一阵接一阵，兰陀寺像是活了过来，念力之海激荡。
　　「擅闯圣庙，好大的胆子！」
　　一道喝声响彻云霄，不过有念力之海隔绝，并没有影响到普通信徒，凡人和修士在此时被分成了两个世界。
　　「我只想带走她，只要你们放人，我可以立马收手。」叶凡的声音传出。
　　「如若不然，那我便要得罪了！」
　　念力之海倾泻而下，欲要冲击叶凡，但行字秘天下无双，他直接穿过了一层层法阵，往兰陀寺深处去了。
　　「真打起来了。」神骑士不由默然。
　　这次有秦胜一起回地球，圣威压十方，很多事情轻易就被解决了，叶凡很少出手，地球修士知道他实力强大，却不清楚他的强硬，更不了解圣体来到这个世上，就是要叫人们动刀兵的。
　　轰！
　　浩瀚的波动从兰陀寺那里爆发，不仅有王者神威，亦有半圣气机，这是佛门圣庙的高手，当世半圣，已经证得了金身罗汉，佛威难测。
　　叶凡没有退一步，一边试着说动兰陀寺的半圣，给他一个见安妙依的机会，一边抢着拳头挥击。
　　道理和拳头齐飞，叶凡已经掌握了世界的真理。
　　咚！
　　虚空震颤，叶凡动用了一件传世圣兵，是鳄祖的战甲，威能无量，圣威镇压寰宇。
　　「一个斩道王者，独自攻打一座佛门圣庙，有种。」秦胜一笑，他只是看着，并没有去帮忙的想法。
　　叶凡可不是娇滴滴的书生，有的是力气。
　　「修为提升得很快，战力也没有落下，真是越来越凶猛了。」黑皇嘀咕。
　　事实上，叶凡在这个阶段很少触发神禁，一般都是以八禁战力加上至坚体质逞凶。
　　叶凡在大能的时候，差不多每过半年时间才能进入一次神禁领域，斩道后好一些，但也要几个月才能触发一次，实战价值不是很高。
　　除非运气特别好，不然打不出神禁的力量。
　　他总不可能卡着神禁冷却时间去战斗，别人要和叶凡交手，就让对方先等等吧。
　　神光冲天，六字真言开天辟地，道门九秘至高无上，双方的战斗很激烈，打到云霄破碎。
　　兰陀寺最终退步了，毕竟叶凡只是想见安妙依，并不是冲着伐山破庙来的。
　　「施主，她触犯了戒律，所以兰陀寺才镇压了她，你想见她也不是不行，但需替她受过。」兰陀半圣一挥手，天空中的念力之海垂落，凝聚出了一口鼎。
　　「此乃人世鼎，可化生业火，度过业火锻烧，万般罪孽皆消。」
　　叶凡没有犹豫，直接进入鼎中，接受业火炙烤。
　　兰陀寺底蕴深厚，必然封印着菩萨佛陀，叶凡也不想真正和对方成为生死敌人。
　　不是说背后站着秦胜，叶凡就会去欺天欺地了，他不怕什么麻烦，但也不会无缘无故地让朋友给自己擦屁股。
　　纵观这几十年的风雨，能自己解决的事情，叶师傅一般都会靠自己，实在不行才会喊秦胜救他。
　　「风险往往伴随着机遇，这次业火淬体结束后，叶子离更进一步就很近了。」秦胜微笑。
　　业火锻体很危险，但只要扛过去就是机缘，很多修士到了大圣、准帝阶段，都会经历这样的事情，主动引发业火灼烧自身。
　　「他是圣体，非常耐烧，平安渡过这一劫没什么问题。」段德说道。
　　果不其然，很快，叶凡就破鼎而出，宝体生辉，气血如蛮龙一样冲霄而起，眉心额骨仙光璀璨，神识力大增。
　　「出家人不打斑语，既然你通关了，那便进塔吧。」兰陀半圣说话算话，打开了身后的石塔，这是一件大圣器，万古不朽。
　　「此塔虽是镇压之地，但也蕴含着古佛大道，兰陀寺历代不乏借塔超脱之人。」
　　叶凡点头，大步走进塔中，也不怕对方耍诈。
　　安妙依被关押在了第四层，一盏青灯相伴，叶凡呼唤她，但并未得到回应。
　　「她已经进入了菩萨界，这是一种深度的精神涅槃，亦是证得菩萨果位最关键的一步39
　　兰陀半圣解释。
　　兰陀寺确实没想害安妙依，只是希望对方能「改邪归正」，哪怕无人相救，镇压满百年后也会放她离开。
　　所谓的菩萨界，其实是一种特殊的精神场域，佛门大能以念力为基础开辟而出，容纳自古以来诸多罗汉、菩萨、佛陀的大道印记，非精通佛法者不可入内。
　　多数菩萨界，都只能以神魂进入其中，唯独须弥山例外，那里的念力太浩瀚，组成的菩萨界完全就像一个真实世界，相传可以肉身直接进入。
　　菩萨界中，神异无数，入内可见佛，悟得佛法，醍醐灌顶，奠定佛陀基，如果能从里面走出来，那么未来一片坦途，要是出不来，那就直接坐化了。
　　涅槃不是简单的事情，不成功便成仁，死亡的例子居多，甚至可以说多数都是在平静中走向之消亡。
　　「我要带她走。」叶凡做出决定，因为他感知到安妙依的气息越来越弱，明显是情况不妙。
　　再把她留在这里，叶凡如何能放心。
　　兰陀寺半圣既已让步，也就没有阻止。
　　叶凡带着沉睡的安妙依，还有那盏佛前青灯回到了秦胜他们这里，神色有些悲伤。
　　「这是怎么回事？」黑皇有些惊讶。
　　「是我害了妙依，这盏青灯是我当年留给她的，为释迦牟尼座前之物，谁也不知道里面蕴藏着他的法。」叶凡轻叹。
　　「妙依伴灯修行，不知不觉就领悟了部分释迦教义，入了释迦之道，被兰陀寺发现后，便将她镇压了，想让她回转正道。」
　　花花闻言，缩了缩脖子，安妙依领悟了一盏灯的释迦传承就为佛门所不容，他可是有一脑子的释迦教义。
　　要是被须弥山发现了，估计得被降魔杵戳死。
　　佛祖释迦牟尼，是北斗佛门认定的此世最大之「魔」！
　　「教义之争，向来如此。」神骑士摇头。
　　谁的佛法是正道，谁的是邪道？谁的理念是对，谁的理念又是错？
　　这些其实都没有固定答案，只是不得不去争。
　　「秦仙人，你有没有办法唤醒妙依？」叶凡问计秦胜。
　　「安妙依进入菩萨界应该还不久，先封住她的肉身，不要让外界的事物对她造成负面影响。」秦胜指点。
　　「之后，以斗字秘演化佛法，自身神魂出壳，进入菩萨界去寻找她的神魂，接引她归来，菩萨界无边，需以至真至纯的感情才能呼唤到她，这要看你自己，别人帮不了。」
　　安妙依的神魂在另外一个世界，正在进行涅槃，谁也不可能直接打断涅槃，那样反而是在害她。
　　「我明白了。」叶凡点头，他以源术封住安妙依，并将她的肉身放在仙池液里滋养，确保生机不断。
　　「走吧。」叶凡深吸一口气。
　　秦胜铭刻道纹，架设域门，光华一闪，众人消失不见。
　　兰陀寺内，半圣老僧陷入沉思。
　　「师叔，你在想什么？」
　　「我总觉得，刚才这个人有些熟悉，似乎曾经有所耳闻，可他不该出现在北斗，应该不可能，难道那种体质出现了第二个？」老僧摇了摇头，转身走进禅房。
　　是真的是假的，是第一还是第二，都和他无关。
　　东荒。
　　虚空开裂，空冥气机从里面涌了出来，一道道身影走出，在月光笼罩下，显得很朦胧。
　　「回来了。」看着周围的山峰和荒地，秦胜有些感慨。
　　「这应该是北域？」叶凡左右打量。
　　「怎么，叶大王者离开了北斗十几年，就不认识自己曾经生活过、战斗过的地方了？
　　你可真是贵人多忘事啊。」黑皇阴阳怪气。
　　「其实我设定的传送终点是南域。」秦胜一本正经地说道。
　　黑皇：「..
　　—」
　　这绝对是来捣乱的。
　　「本皇早就认出这是南域了，只是想教育教育叶小子，故意这么说的。」黑皇冷哼。
　　「不过我又改了主意，拐了个弯，最后还是来到了北域。」秦胜笑道。
　　黑皇怒了，你耍猴呢？
　　秦胜把被自己收进棺材里的那些地球修士放了出来，对他们说道：「现在我们已经离开生命禁区了，此地是东荒北域，我带你们去就近的一座城池，之后你们便可开始闯荡北斗了，万事小心，不可大意。」
　　「如果有谁想要觅地清修，那也可以去南域的摇光圣地，我可以给你们提供一个安静的环境。」
　　秦胜不可能随时贴身保护这些人，但他们要是不适应北斗，想找个地方隐居，那摇光圣地也蛮大的，能给这些人提供一个容身之地。
　　另外，北域最为热闹，这也是秦胜先来这里的原因，就是要把地球修士安置在这片土地上，让他们能充分体会到北斗古星的风情。
　　「这些源送你们了，祝你们一帆风顺，未来封王成圣。」秦胜挥手给了这些人一笔源，当做启动资金。
　　地球实在太穷了，这些人身上毛也没有几根，连去吃顿灵膳都有些囊中羞涩，秦胜看不下去了。
　　同时，秦胜还把北斗的基本信息打入这些人脑海中，大帝道统、古皇族等等，让他们有一个了解，不至于两眼一摸黑。
　　「这是我的一份心意。」叶凡也很慷慨地给出了赠礼。
　　「我等拜谢。」一众地球修士真诚道谢。
　　「地球还有斗战圣猿族？」黑皇盯着孙悟空，问道，猴子症犯了。
　　「不是，这是地球猴族中的一支，可能和斗战圣猿族有血脉联系，但孙悟空本人都不清楚祖上的事情。」秦胜答道。
　　「圣皇子要是看见他，应该会挺高兴的。」段德说道。
　　斗战圣猿的数量太少了，当世就两只，碰见孙悟空这样和自身长得像的猴子，圣皇子估计会很欣慰。
　　没有谁会不希望族群壮大，血脉繁荣。
　　随后，秦胜带着大部队去到了离他们最近的一座城池，名叫冲丰。
　　这是一座北域古城，历史悠久，存世十多万年了，据说最开始是由一位散修大圣修筑，传道八方地，兴衰半部史。
　　进入冲丰城后，秦胜他们第一时间就得到了一个消息，这是一件所有人都在议论的事情。
　　月圆之夜，天断之巅，黄金天女，万龙皇女，一决雌雄！
　　（ps：今天周六，晚上没有了，只有这一章，调养生息，求月票~）
第791章如此生活十四年
　　「天断之巅，一决雌雄？」
　　秦胜有些惊讶，没有想到会听见这样的消息，两大古皇女对决，劲啊。
　　想必到时候一定会打得秀发乱舞，你掉龙鳞，我褪金光，老激烈了。
　　不管是谁打古皇族，秦某人都必须去帮帮场子。
　　什么，双方都是古皇族？
　　那作为纯路人的秦胜，就要去说几句理智的、客观的、不掺杂任何个人感情的公道话了。
　　乱世之中，我来主持正义！
　　「本皇这段时间一直在西漠，还真没听说这件事情，古皇女争锋，那岂不是代表着万龙巢和黄金窟的关系也不太对了？」黑皇说道。
　　「感觉不太可能，现在还不是古皇子嗣们分高下，决胜负的时候，这些年他们都无视了彼此，默契地不起冲突，突然传出这样的消息，此事必有蹊跷。」段德说道。
　　「你们说的也有道理。」秦胜点头。
　　这个时代的顶级天才，其实都会在前期下意识的避开同级人物，不是惧怕，而是一决高下的时机未到。
　　原剧情中，不管是一开始的南妖中皇、北帝西菩萨，还是后面的帝子古皇子，都没有随随便便地展开过死斗，极为克制。
　　哪怕是真的交手，也会因为各种外力干预而点到为止。
　　王腾要不是惹到叶师傅，也不至于在仙二境界就被打死，后面的经历只会和中皇他们一样。
　　「对帝子来说，大能、王者这样的境界，进行生死对决还是太早了，起码要等大家都修行到圣人境，真正的潜力被开发出来之后，才差不多是合适的时候。」黑皇以无始帝子的身份发表评价。
　　唯有走出自己的路，成就己道之后，才算是真正的道争、帝争，一旦失败，就有可能道心崩溃，再无证道希望也有可能越挫越勇，走上百败成帝的路。
　　星空古路的情况就是最好的例子，在那里圣人正是起点。
　　还有很关键的一点，就是到了圣人境后，大多数特殊体质就没有那么大的优势了，像各类王体，斩道九阶便是体质大成，后面的修行与战力，更多的就要比拼个人才情。
　　不像最开始时那样，特殊体质天生就自带小几禁，一个王体和一个凡体除体质以外的所有配置相同，前者就是要强。
　　某种意义上来说，从圣人境界开始，才算是公平竞争一要是遇到圣体、帝子这类人物，那只能算你倒霉。
　　特殊体质与强大血脉前期积累优势，在圣人境界转化、释放出来，他们不吃亏。
　　凡体避免用自己的发育期去和对方的强势期碰撞，拖到双方站在同一起跑线，更是血赚。
　　而要是哪个凡体在前期就能压制顶级特殊体质的天才，那么这种人一般被称为大帝之姿。
　　「归根结底，还是这个时代的天骄太多了，要是像太古末年斗战圣皇和谛缺那样双雄争霸的局面，双方也可以不用顾虑那么多，一路打进大帝境界。」叶凡感慨。
　　「如今古皇子嗣出世，帝子复苏，太阴太阳之体，先天道胎等特殊体质并起，对手多得数不过来。」
　　「我倒是没什么感觉，反而希望古皇子们能来挑战我，哪怕联手也行，我甚至可以让他们一只手。」秦胜淡然说道。
　　叶凡：「————」
　　你了不起，你清高，可你知不知道我这些年压力有多大啊！
　　「万龙皇女，应当是北斗最强龙族血脉了吧？不知道我朱凰一族和她相比，差着多少。」叶凡的弟子凰天女眼睛明亮。
　　龙凤向来并列，妖族自古都是以血脉为荣，有比较之心也很正常。
　　「我辈修士眼光是该放长远一些，但也不要太长远了。」叶凡语重心长地说道。
　　地球上的朱凰一族，是妖神后裔，所谓的妖神顶了天就是一尊准帝，哪怕凰天女的血脉出现了返祖现象，妖神血浓郁，和万龙皇女这种最强古皇子嗣之一相比，也相差甚远，完全不是一个档次。
　　庞博在原时间线里能取得超越古皇子的成就，决定性因素压根就不是妖神血脉。
　　凰天女白了叶凡一眼，脸颊鼓了鼓。
　　「因囡饿了！」小囡囡看着一座九层建筑，脆生生说道，她闻到了饭菜香。
　　「事已至此，先吃饭吧。」秦胜说道。
　　吃了睡，睡了吃，因老祖真是好福气，快乐每一天。
　　宴仙楼。
　　这是冲丰古城里面最好的仙家酒楼，蛟肝凤髓、虎胆麒掌不缺，招牌仙肴九龙舌更是名传东荒，来品尝的人络绎不绝。
　　秦胜他们低调入内，大手一挥，把各种美味佳着都给点了一遍。
　　「有没有黑狗肉？最好是家养的陈年土狗。」段德询问侍者，醉翁之意不在酒。
　　「王八蛋，你找死！」黑皇勃然大怒。
　　在一人一狗打起来之前，叶凡挥手屏退了侍者，拉住他们，说道：「算了算了，听我一句劝，大家都不容易。」
　　很快就上菜了，小因囡吃得嘴唇油亮，很开心。
　　「好吃！」
　　九层宴仙楼有很多客人，都是修士，实力或高或低，个个在高谈阔论，商讨天下大事。
　　作为遮天世界的路人，他们见多识广，谈资极多。
　　「这个时代越来越让人看不懂了啊，天才太多，以前出一个就能横行东荒的人物，如今成堆成堆的冒出来，岁月催人老啊。」
　　「谁说不是呢，想当年，我从金州杀到云泽洲，路上都遇不见几个化龙修士，现在圣地太上长老级别的人物井喷，一个小门小派可能就有仙台坐镇。」
　　「那些圣地前辈都说，天地规则变化了，北斗很有可能重回荒古时代的盛况，修行变得无比容易，我们算是赶上时候了，好日子还在后头呢。」
　　」
　　「」
　　秦胜他们眼观六菜，耳听八方，接收着各种信息，一时间很是惬意。
　　「要说现在的天地规则重回荒古时代，其实也不对，还是有不小区别的。」黑皇摇头。
　　「大道清晰，天地复苏，利于修行证道是肯定的，但荒古的确已经结束了，这是一个全新的时代，就犹如太古与荒古的更迭一样，大道规则不会相同。
　　「你是荒古老狗，你说这话我信。」段德点头。
　　横行后荒古时代的黑皇诞生于荒古，保质期永远。
　　「这么说，我们现在来北斗古星，时机正合适。」张清扬微微一笑。
　　地球的精气才刚开始复苏，想要恢复到能正常修行的地步，最起码也要几十年时间，来到北斗确实可以先行一步。
　　「你们几个小家伙的天赋都不错，来北斗真是来对了，以后就跟着本皇混，保证能让你们吃香的喝辣的。」黑皇十分义气，愿意照顾一下叶师傅的记名弟子。
　　「道爷我有天功无数，玄法无尽，并且人脉通天，在各大圣地世家说一不二，以后有问题来找我，保证替你们解决！」段德拍着胸脯说道。
　　「前辈，你和那些圣地的圣主认识？」彦小鱼好奇地问道。
　　「小姑娘，你有所不知，我的辈分很高，青帝与我同眠，太皇和我同棺，有诗为证：
　　先有北斗后有人，道爷还在北斗前。」段德哼了哼。
　　「我不认识各大圣地的圣主，但我认识他们的祖宗，经常去找那些老家伙谈心，是生死之交，你说那些圣主是不是得敬着我？」
　　「你那是盗墓！」秦胜无语。
　　彦小鱼不禁露出了礼貌性的笑容，作为昆仑高徒，她的节操不允许她做这样的事情。
　　「江山代有才人出，各领风骚数百年啊，姜圣主、妖宫主他们都已经是老一辈了，如今很少行走天下，新的年轻一辈已经成长起来，厉害得紧，不少人都威震天下了。」又听有食客说道。
　　「是啊，万初圣地的新圣子，据说伴先天混沌气而生，神异非凡，体质极度强大，有传说中的风采，惊艳至今，年轻一代没有几个人是他的对手，一扫万初圣地过去的颓势。」
　　「太阴神女姜婷婷不弱于人，她修太阴古经，还可参悟恒宇帝经，两大帝经傍身，更别提和太阴人皇一样的太阴之体了，绝对有证道之姿，听说太阴人皇差点就成仙了，这一世成仙路将开，姜神女说不定能完成人皇未竞之事业。」
　　秦胜战术性喝茶，你们怎么知道太阴人皇差点成仙了？
　　历史中，这位人皇的确打进了成仙路，但未能进入仙域。
　　「说起太阴之体，那就不能不提太阳之体了，紫微古星来的太阳人皇后人当真是强大绝伦，太阳光芒普照天下，两年前一战打出了天大的威名，没有几个人比得上。」
　　叶凡眼神微动，紫微的太阳之体？
　　应该就是那个孩子了。
　　「先是广寒仙子伊轻舞，后是太阳之体黎瞳，紫微古星的天才怎么总往北斗古星跑，是来向我们示威吗？也就是我已经隐退山林了，不然非得教训教训他们。」
　　「人族年轻一代英才辈出，古族也不差，凰虚道的弟子也能称尊天下了，血脉之力超凡，有逆反先祖之势。」
　　「最强太古王族始王族诞生了一个小天王，始源血脉浓厚，被浑拓大圣盛赞！」
　　「这些人确实都很出色，不过和年轻一代真正的至尊相比，还是要逊色不少，新一代谁为王这个问题，早有公论。」
　　「你是说————」
　　「没错，正是那一位大人的弟子，不死狐仙，继承了仙之名。」
　　秦胜微微一笑，想到了那只自己看着长大的稚嫩小狐狸，这是雏鹰起飞了啊。
　　算起来，小狐狸也快三十岁了，已经是大狐妖了。
　　「言之有理，年轻一代群星璀璨，可狐仙的实力已经直追上一代了，据说她曾经和天皇子交过手，三个月前三招击败斩道多年的道一圣主，堪比妖帝女。」
　　「不止道一圣主，很多老一辈斩道者都败在了狐仙手上，她疑似已经触及到了神禁领域，同代人只能遥望她的背影。」
　　「有老前辈看出来，狐仙身负罕见的不死狐圣血脉，还是万法妖体，并且服用过妖神花、九窍通灵宝液等物，潜力大到不可思议的地步，机缘比少年妖皇还要大无数倍！」
　　「只是一朵妖神花，便铸就了一代妖皇的传奇，雪兔化真龙，不死狐仙这般底蕴，恐怕真的要成仙了。」
　　「」
　　提起「不死狐仙」，秦胜他们所处的这一层宴仙楼的修士都讨论了起来，盛赞其人，可见这位「狐仙」的风头是有多劲。
　　「不死狐仙，这只狐狸精好大的口气，真有这些人说的那么厉害？」凰天女啧啧称奇。
　　「小豆豆是秦仙人的亲传弟子，继承了他的衣钵，还修行了妖帝古经，以她的潜力打遍同代无敌手不足为奇。」叶凡感慨说道：「同等修为下，让我和豆豆一战，我都没有把握，如果这一世没有秦仙人，那我认为很大概率是豆豆证道为帝，别人都没有机会。」
　　现在狠人大帝重出江湖，叶凡就觉得不太好说了，古之大帝重走帝路，这太赖皮了。
　　是狠人大帝害了豆豆。
　　「闯出了这样的名声，豆豆没有让我失望。」秦胜笑了笑。
　　最让秦胜欣慰的，还是豆豆的外号，不死狐仙这个称号谈不上多威风，很朴实无华，可只要不叫豆豆王，那都不是事儿。
　　在得知豆豆的真名后，秦胜一度为小狐狸的称号担忧过。
　　豆豆王一豆豆圣人一豆豆大帝这个系列的尊号只是想一想，秦胜就眼前一黑，师门威严有产生喜剧效果的风险。
　　「豆豆的确是我见过最有潜力的天才，放在其他时代，真的可以证道。」黑皇深以为然地点头。
　　「什么北帝南妖，天赋和豆豆比起来根本不算什么，你们这些年不在北斗，本皇我是看着豆豆长大的，太逆天了。」
　　连黑皇都如此形容豆豆，可见她这些年的表现究竟有多么的惊天地泣鬼神。
　　「上古异相、大道神形、元神合道自然而然的就被豆豆修成，八禁对她来说和吃饭喝水一样简单，早早的就已经进入了神禁领域。」黑皇回忆。
　　「仙二绝巅之时，不止一次的击杀过王者，斩道后更是战力暴增，大成王者也拿不下她，来去自如。」
　　「你们这一代的很多人，早就被豆豆全方位地超越了，要不是凰虚道他们修行时间更长，豆豆肯定能和古皇子争锋。」
　　「这些年秦仙人你不在北斗，但你的威名可半点没减，豆豆代你而战，神威赫赫。」段德直抽冷气。
　　「你压制了一代人，你徒弟也压制了一代人，真是一对变态师徒，一点也不给人活路，很多人都直呼上天无眼。」
　　「打不过我就算了，可要是打不过豆豆，那得多从自己身上找找问题，想想这些年有没有认真修炼，有没有好好寻找机缘。」秦胜一笑，随后问道：「太阳之体是怎么回事？」
　　「是太阳神教的人，借八景宫的星空祭坛来到了北斗，由广寒宫的一位圣人护持。」黑皇道明情况。
　　「紫微古星没什么天才，无法给太阳之体带来压力，于是他特意来了这里，也是为了追寻你和叶小子的足迹。」
　　「原来如此，是红蝶圣人来了。」秦胜点头。
　　当年，广寒宫派遣信使问罪秦胜，看在小因囡第一个荒奴的面子上，秦圣主给了她们一个赎罪的机会。
　　即要求广寒宫解封一尊圣人底蕴，和秦胜一起去攻打太阴神教，那尊圣者名号红蝶。
　　现在红蝶圣人不管是因为挂念伊轻舞，还是有其他原因，来到北斗都是一件好事，属于壮大了北斗人族的力量。
　　「当年我去太阳神教的时候，小瞳瞳还是一个只会跟在一个小女孩屁股后面玩耍的鼻涕娃，没想到现在已经是名震天下的绝代天骄了。」叶凡笑道。
　　秦胜去紫微的时候，太阳之体还没有出生呢，他没见过小瞳瞳。
　　「紫微古星也诞生过大帝，为什么会没有天才？」张清扬好奇。
　　「不是没有，只是那些天才死的死，走的走，藏的藏，明面上凋零了。」叶凡答疑解惑。
　　至于紫微天骄为什么会死，为什么会走，那你别问，都是他们自愿的。
　　活腻了去寻死，在家乡待够了选择背井离乡，这很正常啊，人各有志嘛。
　　其实，在一个时代内，一颗古星能诞生的绝顶天骄本就是有数的，不会太多。
　　也就是北斗太变态，人杰地灵，才会出现各种怪胎扎堆冒出来的情况。
　　「这一世太阴之体和太阳之体都齐了，阴阳共济，天下称皇的奥秘到底是什么？」黑皇嘀咕。
　　目前为止，九天十地就出现过两个有名有姓的混沌体，一个是先天的，一个是修炼出来的。
　　太阳之体和太阴之体结合生子可以诞下混沌体，还是一个秘密，从来没有出现过先例。
　　就像在无始大帝出世之前，没人能想到先天道胎和圣体还能融合。
　　「这些年北斗古星可真是精彩纷呈啊。」秦胜感叹，路人们真的知道很多事情，堪称是最强情报机构。
　　姜婷婷潜修多年，一直不显山，不露水，一朝出山便技惊天下，延续了姜家的荣光。
　　神王姜太虚和彩云仙子，万族大会结束之后就离开了姜家，甚少在世人面前露面，到近些年更是消失了。
　　秦胜那一代的人，只要顺利迈过了斩道一关的，如今都已经接任了圣主之位，执掌圣地，统御百万里疆域，早已不是年轻天才了，而是真正的强者，可以号令天下。
　　姜逸飞已是姜家圣主，曾经的大夏皇子夏一鸣，如今是大夏皇主，妖月空接掌天妖宫中皇向宇飞斩道的时候，天降异象，景象诡异，古族有祖王出手，想要扼杀掉他，但被神秘人族高手一根手指头按死。
　　到死，那位祖王都不知道杀他的人是谁，攻击来自何方。
　　事后，人族圣人出手，去围堵诸多古皇子，以其人之道，还治其人之身，天皇子的半边身体都被拍烂了，幸亏及时得到救援。
　　神蚕公主因此事大怒，打上了那个擅自出手，想要扼杀向宇飞的古族，让他们给了交代。
　　「你们说，火麒子、姬子、摇光圣子、西菩萨等人，现在是什么实力了？」
　　「这些无敌者多年没有现身，五六年的潜修，必然已经功参造化，难以测度。」
　　「摇光圣子真的厉害，在古皇子威压天下的时候，他是少有的能绽放光彩的人族天骄，圣人不出，没人能奈何得了他，就是不知道他什么时候会去进行星空试炼。」
　　「这个天下终究还是古皇子和帝子为王，摇光圣子很强，但也比不上他们，还需要时间沉淀。」
　　「年轻一代很耀眼，还有不死狐仙这样横压一代的妖孽，可是和上一代天骄相比，我总觉得少了些什么。」
　　「不止是年轻一代，北斗古星都少了些东西，那一位不在，终究是不圆满。」
　　「你们说谁？」一个近些年才长大的少年问道。
　　「东仙。」
　　提起这个称呼，这层宴仙楼都安静下来，像是有压力凭空出现，让人不能呼吸。
　　「我听说过，是那位消失已久的摇光圣主吧。」少年恍然。
　　「对，就是摇光圣主，他离开了北斗，横渡星空，回归家乡去了。」有人回忆道。
　　「现在名动北斗的妖孽，横推同代的年轻至尊，在十四年前只是大日旁边的繁星，黯淡无光，算不得什么。」
　　「天皇子这些年很嚣张，但在过去根本不敢出现在东仙面前，随手就能抹杀掉，黄金天女高傲如神明，可也只是东仙的侍女。」
　　「火麒子、凰虚道这些古皇子万众敬仰，可面对那一位，他们也要仰视，差距大到弥补不了。」
　　「不死狐仙很强大了，但是和同境界的东仙相比，战力显得很弱小，当年他就可杀圣人王了！」
　　「那段岁月，才是北斗最辉煌的时期，也是最绝望的，万族天骄都笼罩在摇光圣主的阴影下，看不见出头之日。」
　　「就是可惜，东仙去了一颗难以修行的古星，不知道如今怎么样了，火麒子他们的修为已经渐渐追上来了。」
　　「山中无老虎，猴子称大王！」
　　」
　　无论是古皇子、帝子，还是摇光圣子和不死狐仙，亦或者传说中的东仙，离这些人都很远，不过在提起这些名字时，大家的情绪都很高涨，指点江山，激扬文字。
　　十四年岁月，被凝于一句句话语中，在路人们的描绘下勾成了一幅画卷，缓缓拉开。
　　听着这些话，感受着地球修士目光中「原来圣人那么厉害」的意味，秦胜淡定品茗，气定神闲。
　　欢迎来到北斗古星，这个属于我的世界。
　　>
第792章战斗过的地方
　　对地球修行界来说，秦胜属于是圣人归来在都市，举球无一合之敌。
　　地球人知道秦胜很强大，可这份认知更多的是因为他的修为而构建出来的。
　　地球修行界凋敝，仙一境界都可称大神通者，一尊活圣人理所当然是无敌的，可以得到世人敬畏。
　　假如以圣人修为强势回归地球的人不是秦胜，而是庞博、柳依依、林佳他们，那也能得到同样的尊重。
　　小因因要是「自斩修为」，变成圣人道果，并且显露于外，不知道多少人会给她磕头。
　　地球人清楚圣人的强大，却对秦胜这个名字所代表的东西没有更多的认知，把他当成和上古地球那些圣贤一样的人物，最多是修行速度异于常人。
　　确实惊艳，惊为天人，但谈不上万古无双，毕竟地球祖上是真阔过，就像炎黄二帝，在成长时期也是一等一的逆天人物。
　　现在听见宴仙楼这些路人的肺腑之言后，地球修士们心中俱是震动不已。
　　本以为已经尽可能高估秦圣人了，没有想到还是低估了！
　　「圣人当年就可逆斩圣人王境了？」神骑士忍不住问道。
　　「在我渡劫成圣之后不久，就有古族圣人王欲伏杀我，被我亲手所斩。」秦胜轻描淡写地说道。
　　「古族圣人王成长的环境过于安逸，底蕴浅薄，多数都没什么实力，不值一提。」
　　地球修士们齐齐倒吸了一口凉气，原来不是简单的逆伐圣人王，而是刚成圣就能做到这样的事情！
　　圣人巅峰逆伐圣人王，这样的事情古史之中不少，可刚成圣就有这等战力，翻遍史书也找不出几例。
　　当然，秦胜那时渡劫成功之后，也不是只有圣人一层天。
　　「这确实是怪物一般的战力，古皇子也就是不是和他同境，不然会更加绝望，那时连最后一块遮羞布都没有了。」黑皇以纯路人的身份评价道：「这等战力，也就只比少年无始大帝差一筹了。」
　　秦胜看了黑皇一眼，一条荒古的土狗，也敢口出狂言。
　　让无始大帝来！
　　不过现在先别来，无始年纪太大了，秦胜尊老爱幼，不打老人，等再死几百个、几千个诸天万界的他，年龄叠上来后再说，到时候公平切磋。
　　到时候让囡老祖也来，秦胜要打两个！
　　「师伯真厉害！」凰天女眼睛里面有星星。
　　以秦胜和叶凡的关系，这声师伯叫的没什么问题。
　　「圣人境界就有这样的战力，那圣人王————」龙马不禁吞了一口口水，暗想还好不是秦胜想要它的身子，收它为坐骑，不然真反抗不了。
　　不对，本马现在也反抗不了人族圣体，那还不如做秦胜的坐骑呢，好歹符合古之大帝专属坐骑的身份！
　　龙马觉得，要当坐骑，也要做大帝的坐骑，而不是只可以叫板大帝的圣体。
　　「等你们在北斗古星待一段时间，融入这里之后，就会知道秦仙人到底有多大的名声了。」叶凡感慨道。
　　「北斗万族，无有不忌惮、畏惧他的人，可让圣地退避，叫古族低头，真的很绝望。
　　「」
　　秦胜无言。
　　这说的怎么好像秦某是那种横行霸道、为非作歹、鱼肉乡里的大恶人？
　　好你个叶黑子。
　　叶凡很清楚秦胜的战力给人的阴影和压制力有多大，不过他心里面非常轻松，并没有什么压力。
　　古来圣体从未有过成道者，圣体不可成道是公认的事实，叶凡现在觉得自己的下限和上限都是圣体大成，这能有什么压力。
　　看着北斗天骄被秦胜横压，叶师傅笑而不语，想让他们好好努力，争取干翻东仙，自己会给他们加油打气的。
　　至于他自己，随便修炼到叫板古之大帝的地步，对付一下就行了。
　　你做大帝，我做大成圣体，他做准帝，都是大宇宙的一颗螺丝，没有高下之分。
　　不过人总是会想要更多的，现在叶凡是这样的想法，等他圣体大成之后，肯定会渴望真正的证道。
　　证道，是刻在每一位准帝巅峰骨子里的渴望，没有人会甘愿放弃，越近大帝越执着。
　　「神禁是万古神迹，非古之大帝不可常驻，结果我们的摇光圣主在化龙秘境的时候，就展现出了神禁战力，这让其他天才去哪说理。」段德摇头。
　　原时间线的前期，明确提及过触及神禁的人只有两个，叶凡和尹天德，可以想象进入这个领域到底是何等困难。
　　古皇子他们或许也感悟到了神禁，不过并没有说明过，他们也没有展现过。
　　领悟神禁领域难，想要将神禁的力量运用在战斗中，更是难上加难。
　　像叶凡、尹天德，触发神禁的间隔时间就太长了。
　　秦胜在很多次战斗中展现出了神禁的力量，这其实是非常惊世骇俗的事情，代表着他在这个领域有着很深的造诣，已经把同代人甩在了身后。
　　遥遥领先！
　　「现在已经不止神禁领域了，秦仙人还在成仙地创造出了自己的专属禁忌绝学，进入了禁忌领域。」叶凡一笑。
　　「我看了都想说变态，也为其他人感到绝望。」
　　「什么，禁忌领域？」黑皇吃了一惊，作为无始的狗，它当然了解这玩意。
　　「那你岂不是无敌了？」
　　「哪个敢言无敌，神话时代都不可见，只不过是一点小小的进步而已。」秦胜摇头。
　　「无量天尊，你还真是不给人活路，你一个圣人，又是神禁领域，又是禁忌领域，这是想干什么，做小大帝啊。」段德长舒一口气，觉得这辈子真是长见识了。
　　古之大帝的各项配置，秦胜已经拥有了不少。
　　凰天女、龙小雀他们面面相觑，忽然发现来到北斗，角逐大帝之位的最大竞争对手，不是别人，而是秦胜。
　　自己才是仙一境界，可最大竞争对手已经是圣人王了————
　　远在地球的家人们，你们说我们会赢吗？
　　「微末成就，不值一提，很多都是每个大帝都能做到的事情，我完成了也不算什么。」秦胜笑着说道。
　　众人无言，你的意思是，只有做到古之大帝未做到之事，才算是真正的成就？
　　这和骂我们是废物何异！
　　「东荒怎么突然就传出了黄金天女和万龙皇女要决一死战的消息？」有人提起此事。
　　「据说，是万龙巢有太古生物口出狂言，对黄金天女很不屑，认为她有失古皇族的颜面，被天女知晓了，连杀万龙巢五位斩道王者，激化了矛盾。」
　　「万龙皇女之前在天断山脉出没，黄金天女放话要去寻她，看看万龙巢的本事，龙女自然不会低头，随时恭候对方。」
　　「原来如此，两人也没说要生死战啊，说不定坐下来谈一谈就把问题解决了。」
　　「没有那么简单，两位古皇女都是心高气傲之辈，谁又愿意服软呢，一旦真的打起来，也不会顾忌那么多，就怕万龙巢的祖王出手干预，拉偏架，局面对黄金天女并不友好，毕竟黄金窟封山至今，没有出世的意思。」
　　「黄金窟害惨了黄金天女，如果不是他们突然封山，堂堂古皇女何至于孤身作战，迄今为止都没有人能弄明白，黄金窟大圣到底是怎么想的。」
　　「圣皇子也没有好到哪里去，斗战圣王自上次露面后，又回到了须弥山，很多年没有出世了，有人猜测圣王寿元将近，毕竟他提前出世了两千年。」
　　「古族内部也是矛盾重重啊，天皇子和圣皇子在斗，龙女和黄金天女又生波澜。」
　　」
　　秦胜就说能从路人口中了解到有用的消息，这不，「金龙之战」的前因后果就被这些食客给抖出来了。
　　「落毛的凤凰不如鸡，虎落平阳又被犬欺，没有族群做支撑，古皇子嗣不可冒犯的威严，看起来有些虚啊。」叶凡感叹。
　　见风使舵，看人下碟，生灵之天性。
　　没有强者做靠山的古皇子，平常时候还能得到礼遇，可一旦有同等级的人物展现出了恶意，古皇子嗣这层身份，就不是那么灵了。
　　天皇子不怕圣皇子，极尽针对，导致奉不死天皇为神明的那批古族也露出了獠牙。
　　万龙巢也是古皇族，面对一个被自己族群「抛弃」的古皇女，那些小龙在言语上轻慢一些很正常，比圣皇子的遭遇已经好了无数倍了。
　　如果因为对方是古皇亲子而畏惧，从而放弃霸凌，那这条命和死了有什么区别？
　　「是有人想要欺负黄金姐姐吗？」小因囡问道。
　　这个问题，让秦胜该怎么回答呢，因为目前为止黄金天女没伤到一根毫毛，反而是万龙巢死了五个王者。
　　于是，秦胜只好给出一个客观的答案：「没错，是有坏人想欺负黄金天女。」
　　「太坏了！」小囡囡很生气。
　　「走吧，我们去天断山脉看一看，黄金窟封山了，摇光圣地还没封山呢。」秦胜说道。
　　万龙巢轻慢黄金天女，这哪里是打她的脸，而是打囡老祖的屁股啊！
　　如今黄金窟无人，为了避免黄金天女遭受不公平的对待，秦胜觉得自己作为小因老祖的监护人，有义务到场，为她的个人财产荒奴撑腰。
　　秦胜等起身，走出冲丰古城之后，便直接往天断山脉去了。
　　两位古皇女交锋，是这十几年间最轰动的事情之一，吸引了无数人的关注，宴仙楼里的许多人在吃饱喝足之后，也纷纷离开了，想要见证这一战。
　　若是有人能够将整个东荒收于眼底，就会发现很多人都在做着类似的事情。
　　中域。
　　这片地域很了不得，它是东荒文明的发源地，最古老的世家风族坐落于此，一座座古城矗立不倒，见证荒古历史，文明之火永燃。
　　在中域大地上，时不时会有各种废墟遗迹出现，无比古老，有的完全无法考究，比太古还要久远。
　　天断山脉，这片古地就位于中域，坐落在数百万里无垠大荒之中，人迹罕至。
　　虚空波动，秦胜他们凭空出现，一片浩瀚的山脉映入眼帘，接天神山无穷尽，黑压压的，看不见头。
　　最引人注目的，则是那一座座古岳的山巅部分，它们全都被削掉了，没有尖耸的峰顶，成了一块块平台，被云雾笼罩，看起来就像是专门给天上仙人活动的地方。
　　这些山峰通体黑色，和不死山有所不同，此地的黑，更像是血液经过万古风霜侵染而成的。
　　「这就是天断山脉了，这些山峰之所以会变成这个样子，在传说中是因为过于高大，受到了天妒，被上苍斩掉了头颅」。」黑皇说道：「实际上，这是一位古之大帝所为，她一剑斩平了这里，一二十万年过去了，这些山峰也没有恢复原样。」
　　「是狠人大帝，天断山脉是圣灵的神土，也是生灵的禁地，在狠人晚年，这里的圣灵作乱，威胁众生，于是狠人出手了，结果就是现在这样。」段德眺望远方，说道：「狠人的手段不用多说，她血洗了这里，没有留下任何生机，圣灵血液染红了上百万里疆域。」
　　「那么说是上苍斩平了天断山脉，也不为过，毕竟对芸芸众生来说，狠人的实力与上苍也没有区别了。」秦胜笑了笑。
　　「这位大帝虽然名声不好，但也有大功绩，曾救苍生于水火，不是世人描绘的那般邪恶，只不过她的功绩甚少被人传颂，被人为抹去了。」段德说道。
　　曾经的天断山脉和生命禁区也差不多了，有极其强大的圣灵在里面沉睡，太古时期，古皇都来这里拜访过，与里面的圣灵谈玄论道，可见天断山脉之主是多么强大。
　　在二十多万年前，天断山脉的一座座山峰之巅，矗立着仙宫天阙，生活着许多层次各异的圣灵，高高在上。
　　像北斗这样的古星，诞生圣灵的几率其实不小，只不过能够圆满出世的圣灵太少了，不死山里的情况就是最好的例子。
　　大部分圣灵都是因为各种各样的原因提前出世，无法成为至尊级生灵，需要通过后天修行来慢慢进化、补完，这不是简单的事情，自古以来就没有几尊圣灵做到过。
　　上有圣灵至尊，下有残缺圣灵，以这一族的性子，对人族的危害可想而知。
　　不过在狠人面前，大圆满圣灵和通灵石胎没有区别，认真起来都是一巴掌的事情。
　　「这样说起来，东荒本来是有八大生命禁区的，不过被狠人平掉了一个，这位大帝还真是强大绝伦，此等战绩，应该是大帝中的唯一吧？」叶凡惊叹。
　　「你的说法也没问题，起码我知道的大帝里面，就狠人大帝一个做到过这样的事情。
　　当然，一代代大帝不停征战禁区做出的贡献，也不能抹去。」秦胜看向黑皇，笑眯眯的问道：「你怎么看，黑皇？」
　　说天断山脉是生命禁区，这并没有问题，在狠人入主之前，荒古禁地也就一个大成圣体，比这里强不到哪里去。
　　「————无始大帝也有能力平定生命禁区。」黑皇强调道，有些郁闷。
　　大帝啊，你当年怎么就没平掉七大禁区中的任意一个呢，就那个荒古禁地，你都亲自去察看了，直接把它打掉不就行了，为什么还要留下来。
　　你这样做，搞得小黑我现在很被动啊！
　　「不愧是古往今来才情第一的大帝。」叶凡表达了自己的认可。
　　他觉得，狠人大帝哪都好，战力惊世，功绩惊人，方方面面都无可挑剔，唯一的问题就是她不仅还活着，还觊觎秦仙人的肉身。
　　死掉的狠人大帝，才是最好的狠人大帝。
　　「那个姐姐好厉害！」小囡囡很崇拜。
　　「圣灵在那个时代做了什么，怎么会惹怒狠人大帝？」叶凡好奇询问。
　　「谁知道呢，可能是那一段时期刚好有新的大圆满圣灵出世，认不清形势，为祸天下吧。」段德随口答道。
　　天断山脉从太古存续到了荒古，这说明里面的至尊也是蛰伏状态，不然早被之前的古皇大帝干掉了。
　　段德所说的很有可能就是事实老圣灵很老实，新圣灵不一定，说不定就被圆满的力量冲昏了头脑，想要称量一下当世大帝。
　　「黄金天女和龙女还没有出现。」秦胜张开天眼，看向远方。
　　天断山脉的最高峰，位于这片禁区的中心位置，被狠人来了一剑后，它的高度其实没有超过周围的山峰，不过其宽度远甚，神异非凡。
　　在山脚处，还能看见残垣断壁，瓦砾石砖，都是昔日圣灵仙宫的遗留。
　　这座平台上已经汇聚了很多人，有的腾云驾雾，有的骑着战兽，有的坐在车辇里，但两个主角不见踪影。
　　黄金天女说会在月圆之夜前来找龙女讨个说法，现在还不到日子呢。
　　「死胖子，你说天断山脉里面有没有圣灵留下来的宝贝？」黑皇凑到段德身边，嘀嘀咕咕。
　　「应该是有的，狠人大帝何等身份，她不会像蝗虫一样，把地皮也刮走，肯定只会要最珍贵之物。」段德说道。
　　「你有没有路子？」黑皇心中火热，贪心发作。
　　「你别和我许愿啊，把我当成什么人了，无所不能的古之大帝吗？」段德无语。
　　「难道不是吗？」秦胜插话。
　　段德沉默，双手背于身后，抬头挺胸，低沉说道：「被你们发现了。」
　　「北斗三害来了！」忽然，有惊呼声响起。
　　叶凡、黑皇、段德立马勃然大怒，骂谁呢？
　　「不对，不是说我们三个，你们看那里。」叶凡目光如电。
　　在那个方向，另外两个黑皇和段德大摇大摆的飞进了天断山脉，看起来和秦胜身边这两个没有任何区别。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　（
第793章北斗の绝凶豆
　　「看什么看，是不是不想要祖坟了？再看明天道爷就去和你们祖宗谈心，让他知道你们这些不肖子孙是多么的大逆不道。」
　　「那个小矮子，五尺差半寸那个，就是你，刚才是不是你喊的北斗三害来了？我看你是想做本皇的人宠了！」
　　「段德」和「黑皇」十分嚣张，直接叫嚣诸多强者，一副视天下英雄如无物的样子，狂妄到了极点，没谁觉得不对。
　　北斗三害就是这样。
　　「真是猖狂，北斗的风气就是被这样的人败坏的！」有人咬牙，想到了自己曾经被狗咬的画面，现在大腿又隐隐作痛了。
　　「老天无眼，一个盗墓贼，一条野狗竟然都斩道了，实力还强大无比，半圣都抓不住他们，听说他们去了西漠，把菩萨庙都折腾得够呛。」
　　「岂止是西漠，那一位离开北斗古星后，这一道一狗先是祸祸了不少古族和圣地，被双方联合起来赶出了东荒。后来他们去了北原，差点把王家祖坟挖了，北帝盛怒之下亲自出手，这两个家伙又跑到了中州，一口气得罪了两大皇朝和四大古国，再次跑路南岭，打上了妖皇殿的主意，南妖脸都黑了。」
　　「真是一对极品，偏偏实力强大，一个精通道纹，一个是墓葬学高手，抓都抓不住。」
　　「无始大帝晚年怎么会收养了这样一条狗？简直是败坏大帝威名。」
　　「北斗三害和那一位大人关系密切，据说是八拜之交，他们肯定是来为黄金天女站台的！」
　　「」
　　听着这些修士的低语，「黑皇」和「段德」不以为耻，反以为荣。
　　「知道本皇的厉害就好，万龙巢的太古生物，你们不要得意，以后出门在外最好小心点！」「黑皇」放狠话。
　　「无量天尊，狠人大帝说过，万灵平等，无有高低之分，你们万龙巢欺软怕硬，实在是令人不耻，要是敢去打天皇子那只杂毛鸟，那道爷还要佩服几分。」「段德」说道。
　　「黑皇」和「段德」遁入了天断山脉的群山间，不见踪影，隐匿功夫很高明，别人一瞬间就找不到了。
　　「混蛋，这是对道爷的拙劣模仿！」段德气急。
　　「人宠，我一定要把他们收为人宠！」黑皇眼睛都红了。
　　这一切，让叶凡看得是目瞪口呆，大感荒谬。
　　「这个世界上，竟然还有人想不开冒充死狗和缺德道士？真是离谱到家了————这和主动跳进粪坑潜泳有什么区别？」
　　「汪！姓叶的，你到底会不会说话？」黑皇大怒，怎么能用粪坑来形容本皇的身份呢。
　　「两个王八蛋、混账，竟然敢打着道爷的旗号招摇撞骗，败坏道爷的名声！」段德咬牙切齿。
　　「他们是怎么败坏你们的名声的？」叶凡笑着问道。
　　「这两人竟然敢把北斗三害平日里做过的事情说一遍、演示一遍，泄露机密，实在是有罪。」秦胜忍俊不禁。
　　黑皇和段德的脸色可谓是黑如锅底，死狗眼神不善的看着秦胜，问道：「姓秦的，你刚才制住了我和死胖子，不让我们去找那两个假货的麻烦，是不是认出他们的身份了？」
　　在假段德、假黑皇出现后，秦胜就定住了身边这两个真的，让他们不能行动，不然以这一人一狗的性子，早就杀过去了。
　　「当然，这样的变化之术怎么可能瞒得过我。」秦胜点头，伪装成一人一狗的是熟人，这也是他没揭穿对方的原因。
　　「是从紫色星星上来的厉天哥哥和燕一夕哥哥！」小因囡抢答，一眼定真。
　　「原来是这一对师兄弟。」叶凡恍然。
　　人欲道师兄弟被叶凡带来北斗之后，混得风生水起，毕竟他们随身携带着恒宇大帝祭炼过的神女炉，又有恒宇大帝和人欲道祖师的关系在着，两人和姜家也有联系。
　　黑皇和段德对视一眼，都不说话了，秦胜见状，来了兴趣，问道：「以你们的性子，知道是熟人之后不是更应该嚣张起来吗？怎么反而安静了。」
　　「大家都是朋友，本皇大人有大量，这次就算了。」黑皇哼哼唧唧。
　　「你们是知道我的，道爷我这个人最重感情，爱兄弟胜过爱仙金，此事我不和他们计较！」段德十分豪气。
　　秦胜盯着一人一狗，反应过来了，「过去这十几年，你们该不会是坑了那一对师兄弟吧？」
　　「不是坑，是有难同当。」黑皇纠正道。
　　「你们两个真不是人。」叶凡和人欲道师兄感同身受，狠狠共情上了。
　　能让黑皇和段德无视冒充之事，顾左右而言他，燕一夕和厉天肯定是掉进了一人一狗搞出来的惊天大坑里。
　　不然的话，黑皇和段德必然不可能那么心虚。
　　「燕兄和厉兄，看起来是想借黑皇和道长的身份行事，声援黄金天女。」叶凡推测道。
　　不得不说，这一人一狗的身份确实是很有威慑力。
　　「倒是有心了。」秦胜点头，这对师兄弟也算是有情有义，看在叶凡和秦胜的份上，不惜以黑皇和段德的身份与古皇族为敌。
　　「他们直接顶着神女炉出来不就行了，何必伪装成本皇呢，这是给本皇树敌啊。」黑皇头疼。
　　「虱子多了不痒，债多了也不愁，你还在乎一个万龙巢？」秦胜笑道。
　　「一码归一码。」黑皇说道。
　　秦胜他们也降落，进入了群山之间，黑皇还惦记着圣灵宝藏的事情，这里看看，那里摸摸，狗鼻子嗅个不停，希望能有所收获。
　　段德对宝贝的渴望也不比黑皇小多少，和死狗配合，使尽浑身解数去寻找。
　　秦胜乐于见到他们这样，反正真找到什么宝贝，也有自己的一份。
　　小囡囡在山间蹦蹦跳跳，有时去摘花，有时去拔草，有时哼哧哼哧地去挖露出一角的瓦砾玉砖，小松扑闪着宝石一样的大眼睛，围着她转。
　　小松也一二十岁了，正常的妖族早已化形，沉迷于修行中，但它是赤子之心，热忧不改，和过去没有什么区别，还是喜欢保持着松鼠身形玩闹。
　　时间流逝，陆陆续续赶来了很多修士，万族皆至。
　　「那是西方的堕落天使？」张清扬看见了几个身负黑色羽翼的人形生物，有些惊讶。
　　「不，是太古王族堕羽族，西土教廷的天使本身也只是域外的太古生物罢了。」叶凡说道。
　　各种奇形怪状的古族都现身了，像堕羽族这样除了生有翅膀以外，其他位置都和人族差不多的，已经算是眉清目秀。
　　有的古族长着十几只胳膊，还有的顶着蜘蛛头，背生蛛腿，更加古怪。
　　突然，一道血光划过天空，停驻在天断山脉深处，光芒消散后，一个少年傲然屹立。
　　「是凰虚道的弟子，早就已经成就大能了，听说血凰山的老牌大能都不是他的对手。」
　　「弟子来了，凰虚道会不会现身？龙女和黄金天女的战斗，其他古皇子应该也会感兴趣才对，毕竟他们互相是最大的对手。」
　　又见一道祥云横空而来，漂浮在凰虚道弟子不远处，一个蓝发女子站在上面。
　　「火麟洞的年轻天骄，十分得该族古皇女喜爱，受到了重点培养，年纪不大，修为却已经进入了仙台二层天。」
　　「古族对这一战真是关注啊，龙女和黄金天女要是分出高下，胜者一定会成为所有人的头号大敌。」
　　[」
　　「，「古族的年轻一辈，其实也就那样，还没有资格做叶小子你的对手，你的目标只需要放在古皇子身上就行了。」黑皇说道。
　　「我明白，我在回归北斗之前，就已经在考虑古皇子这个级别的对手了。」叶凡一笑。
　　站的高度不同，眼界自然不同，凰虚道的弟子等人，无疑是绝世天才，不然也入不了古皇子的眼，路人的赞誉并无问题。
　　可圣体实在是太超模了，作为无始的狗，黑皇对半个先天圣体道胎很有信心，不可能长他人志气，灭自家威风。
　　为什么黑皇不说秦胜？
　　拿圣人王境界的东仙和这些年轻人相比，太残暴，太伤他们了。
　　黑皇都不忍心干这种事情。
　　除了古族外，人族的天才也纷纷降临了，没让太古生物专美于前。
　　一个约二十岁，头戴紫金神冠身穿锁子甲的男子伴随着混沌光芒而来，他身后还跟着几个老人。
　　「万初圣子莫雪，听说出生时伴有混沌气，很有可能是传说中的混沌体！」
　　「两年前，莫雪就击败了五百年前的那一代万初圣子，若是不出意外，未来万初圣主之位非他莫属。」
　　」
　　「」
　　叶凡仔细打量这位风采逼人的万初圣子，「伴混沌气而生，真的假的，秦仙人，他难道是混沌体？」
　　「他是混沌体，那我就是先天混沌圣体道胎。」秦胜看都没有看莫雪一眼。
　　万初圣地的功法，主修混沌力，莫雪的体质与血脉最多是亲和混沌。
　　「世上哪有先天混沌圣体道胎这种体质。」黑皇翻了个白眼。
　　「师伯不是这种体质，所以那个莫雪也不可能是混沌体。」凰天女笑道。
　　「小天女，谢谢你给我解释，不然本皇还被蒙在鼓里。」黑皇一本正经地说道。
　　彩虹划过天宇，天地间的温度陡然升高，一轮太阳悬挂在天上，光芒万丈，里面的人影十分模糊，像是太阳神明一般。
　　「紫微古星的太阳之体也来了。」
　　「太阳神教和那一位有旧，黎瞳本人和圣体关系匪浅，这两年受到了不少人的针对，各方将对圣体的不满，都转移到了他的身上。」
　　太阳之体过于非凡，热浪滔天，神能无尽，当年太阳古皇化为神阳后，据说可以照亮整个宇宙。
　　而越是耀眼的光明，就越是容易引发阴暗角落里的一些肮脏东西的敌视，他们见不得光，自然就想要一切光明都消失。
　　「黎瞳，你可真是好大的声势。」万初圣子莫雪冷哼。
　　「你若要战，直接来便是，在黄金天女和万龙皇女交手前，我们可以热一热天断山脉。」黎瞳很强势，一点也不怯场。
　　「圣子，不宜在此时此地和太阳之体战斗。」莫雪后面的一个老者说道。
　　太阳神教和广寒宫的关系匪浅，红蝶圣人也庇护着黎瞳，万初圣地对这位圣人很是忌惮，不敢肆意妄为。
　　「变化真大啊，我去太阳神教时，小瞳瞳还在打基础呢，刚刚踏上修行之路，现在已经是一方雄主了。」叶凡很欣慰。
　　「你怎么没收他做弟子，圣体其实挺适合教导太阳之体的，一样的阳刚，一样的璀璨」秦胜说道。
　　。
　　「那时小瞳瞳很幸福，我还真没考虑过这件事。」叶凡一笑。
　　「他很厉害，这种体质太强大了。」张清扬神色凝重，身具信仰念力，他能感知到一些超出寻常的东西。
　　咚！
　　虚空震响，天摇地动，一个气质儒雅的白衣男子骑着一头战兽驾临，没有强大的气势，却给人一种凌驾在天地之上的超然感。
　　一个少女跟在白衣男子的身边，容貌绝美，所过之处虚空隐隐都冻结了。
　　黎瞳第一时间看了过去，太阳本源有所异动。
　　「姜家圣主来了，姜家上一代的第一天才，姜逸飞压服了姜家神体，恐怖到难以想象，斩道很多年了。」
　　「太阴之体姜婷婷，姜家新老一代最出色的人齐至，实在令人意外。」
　　和姜圣主相比，莫雪与黎瞳的光芒都暗淡了，他们还没有出生的时候，姜逸飞就名动天下，万众敬仰了。
　　如今这位姜家圣主很少出手，不显山不露水，可却是世所公认的顶级高手，不是还没有斩道的太阳之体和万初圣子能比肩的。
　　随后，浩瀚妖气冲天，遮云蔽日，已经执掌天妖宫，被尊为天妖王的妖月空驾临。
　　白裙素雅，犹如九天之月，美名压十方的广寒仙子伊轻舞无声出现，站在了一座山峰上。
　　仙葩显化，落英缤纷，戴着一张面纱的瑶池圣女降临，她也斩道了，不过和姜逸飞等人不同的是，瑶池圣女依然是圣女的身份，没有成为新一代西王母。
　　大夏皇主夏一鸣，蛮神王东方野，孔雀王等等绝代王者纷纷登场，圣人不出，这些人就是北斗大地的主宰者。
　　轰隆隆！
　　天边响起了风雷之音，金光乍现，瞬间从远处来到近前，一辆比太阳之体还要璀璨的战车横贯在苍穹上，车身上铭刻着扶桑金乌、汤谷大日等图案，圣道法则流转，开天辟地。
　　一只凰身龙爪的异兽拉车，体覆金光，令人不敢直视，其眼神睥睨，看所有人都像是在看蝼蚁。
　　又有一团月光在赶车，定睛一看，那是一个玉人，他闭着眼睛，神色无波无澜，万事不挂于心。
　　「不死狐仙来了！」
　　「驭日巡天，气凌寰宇，威风凛凛，这不禁让我想起了那个男人，曾经他也是如此，如代苍天执法，打遍北斗无敌手。」
　　「是啊，像，真是太像了。」
　　「徒承师业，不死狐仙风采绝世，师徒两人都有大帝之姿，这或许是最残酷的一件事情。」
　　，，」
　　若论排场，不死狐仙无疑是此时出场的所有人中最惊人的，太阳神车所具备的传奇色彩过于浓郁，已经成为了一个象征。
　　此时它再现，众人无不心情复杂，仿佛看见了那个男人再现江湖。
　　「龙女何在？」
　　太阳神车中，传出了动听的声音，只听此音，就让很多大能都心神动荡，感受到了无尽的美好，令人沉迷。
　　「我师之人，不是你们万龙巢可以评头论足的，把妄议黄金天女之人交出来，自裁谢罪。」
　　任谁听了这番话后，都不得不说一句：好一个强势的不死狐仙，真是得到了几分东仙的真传了。
　　「是豆豆，还有金闪闪、银闪闪！」小囡囡欢呼，举起手对着太阳蹦跳，再次见到好朋友她很高兴。
　　秦胜看着天空中的第三轮「太阳」，目光洞穿了太阳神车，看见了里面的涂山豆豆，她一手托着腮，神情淡然，哪怕是在喝问古皇女，也不见半点慌乱。
　　「长大了。」秦胜微微一笑，老怀大慰。
　　说是徒弟，可豆豆从出生睁眼开始就跟着秦胜，他把小家伙当女儿养的。
　　「豆豆可真是威风，我现在很想看豆豆出手，见识见识她的实力。」叶凡哈哈笑道。
　　巧了，秦胜也有这样的想法，要是能见到弟子横推一切敌，还是很有成就感的。
　　「不死狐仙，你对万龙皇女未免太不尊重了。」有古族说道，那是一个穿着银色战甲的男人，看起来和人族没有什么区别，他是一尊斩道王。
　　「哪怕是你师父在这里，也不会随意呼喝一位古皇女，你过分了。」
　　「你是万龙巢的人？」豆豆漫不经心地问道，依然没有露面。
　　「你不认识我？」银甲男子皱眉。
　　「没有认识的必要。」
　　「好好好！」银甲男子怒火中烧，一只狐妖竟敢如此辱我，实在是欺人太甚！
　　「这是魔神族的小王爷，近些年刚斩道，实力强大，是该族最有希望进阶祖王的人，与天皇子走得很近。」有人低语，认出了银甲男子的身份。
　　魔神小王爷为龙女说话，倒也不是忠于万龙巢，这一族已经站在天皇子身边了，主要是为了替天皇子拉拢龙女。
　　「看起来你不服————」太阳战车的神帘被风吹开，一道玄光一闪而过，射向了魔神小王爷。
　　「放肆！」小王爷右手握住一把战戟，悍然迎击，通天魔气承载着王者神则，撕裂万物。
　　「别人怕你这只狐妖，本王可不怕你，今天我就要看看所谓的不死狐仙有几斤几两！」
　　当！
　　金铁交鸣，神则崩断，玄光贯穿本源，从小王爷额骨位置穿过，飞回太阳神车。
　　仔细一看，那是一方宝印，是豆豆用开天辟地仙石、世界石与神痕紫金合炼而成的兵器。
　　「那便死吧。」豆豆的声音再次响起。
　　砰！
　　小王爷的头颅炸开，仙台元神毁灭了，生命凋零，一代王者就此陨落。
　　天断山脉安静了一瞬间，不少人都不敢相信，豆豆竟然在光天化日之下，干脆击杀了一位古族王者。
　　从太古生物的视角来看，小王爷并没有说什么特别重的话，仅仅只是觉得不死狐仙对万龙皇女不够尊重。
　　「你怎么敢！」有古族王者大喊。
　　「不死狐仙，好端端的你为何要杀魔神族的小王爷？」有人族宿老皱眉开口，他曾经是一位寿元将近的大能，后来在天地大变后侥幸更进一步，斩道成王。
　　斩道这一步很难言，能不能成功突破，真有几分运气因素。
　　「北斗好不容易迎来和平，怎么能轻易再起干戈，魔神族小王爷是尊贵的天皇子追随者，他说的话合情合理，我们对于伟大古皇的血脉本就该保持尊敬。」
　　「你如此杀戮，是在破坏万族团结，万一古皇族发怒，你要负全部责任！」
　　「北斗的和平，不是靠你这样的老家伙跪出来的，而是我师父还有人魔前辈、卫易前辈、人妖两族圣人一拳一拳打出来的。」豆豆的声音冷了一些。
　　「你要跪，那就去地府找那个小王爷继续跪吧。」
　　豆豆再出手，妖威滔天，人族宿老面色大变，他只是斩道一阶，进入这个领域后也没有多逆天的战力。
　　「各位古族的道友，救我！」
　　有两个古族王者出手，支援人族宿老，三王合力，共抗不死狐仙。
　　豆豆走出了太阳神车，多彩玄光铺天盖地，万妖法相犹如上古神皇般威严，玄妙的波动扩散开来。
　　妖帝九斩！
　　神识力剧烈波动，直冲云霄十万里，震得人惊骇欲绝。
　　大道神则纷呈，各色的道光碰撞，无比璀璨，天塌地陷，虚空风暴刮起。
　　「不差。」秦胜满意点头，已经预见了三尊斩道王者的结局。
　　果不其然，战斗很快就结束了，豆豆站在太阳神车上，三个对手已经失去了生命气息。
　　天地寂静，这样毫不留情的狠辣手段让人不知道该说什么是好。
　　「替他们收尸吧。」
　　「豆豆还是心善。」秦胜笑着说道。
　　豆王凶猛。
　　>
第794章皇道会
　　「这也是心善？」
　　张清扬等地球小年轻瞠目结舌，既被豆豆的强势所震，又因秦胜的话而迷糊。
　　不论族群，不管背景，光天化日之下一言不合就出手击杀王者，再给死者的族群一个收尸的机会，这在北斗竟然就算是良善之举了吗？
　　那么要是心狠的话，又该怎么做？
　　北斗古星的民风真是太彪悍了！
　　地球修行界的情况就摆在那里，天地精气枯竭，导致各教各族都相对封闭，多数人都是窝在自家净土里面苦修，静诵黄庭。
　　平日里除了修道者大会这样的盛事以外，各家弟子很少有和其他道统之人交手的机会，战斗历练自然也就无从谈起。
　　在净土里修行时，抬头低头接触的都是同门师兄弟，顶多就是切磋切磋，再加上一些勾心斗角的行为，若没有意外，很少会私下闹出人命，更别提流血三千里，灭人家满门了。
　　像朱凰一族有人得罪了凰天女，她不可能说我要诛你九族这种话，那不是自杀嘛————
　　「这就是北斗古星，一个自由的世界，无拘无束，实力为尊，极道兵器镇压五域。」
　　叶凡先是一笑，然后正色说道：「但你们要记住，面对敌人不留情是应该的，欺凌弱小、滥杀无辜那绝不允许，谁若是堕落作恶；我会亲手了结他。」
　　罪恶之举，圣体绝不姑息！
　　「圣人的这位高徒很厉害，我修炼几千年，可真要动起手来，也不会是她的对手。」
　　神骑士感慨道。
　　「你也不差，未来大圣无忧，准帝可期。」秦胜赞了一句。
　　神骑士在地球那种地方，不借助信仰念力就斩道成王，一身道基被打磨到了极致，来到北斗后注定一飞冲天。
　　这样的人，完全有资格做少年古之大帝的追随者，等大帝君临天下后，就能获封神将，不会辱没大帝威严。
　　跟着秦胜和叶凡来北斗的这些人里，除了小松和龙马外，就数神骑士这个「古人」最具个人潜力。
　　「妖帝之姿啊。」凰天女看着豆豆眼睛发光，觉得大仙子当如是。
　　豆豆妖威震八方，没人再站出来指责她不尊重古皇女，或者说她破坏万族团结了。
　　血淋淋的例子摆在眼前，说这种话是真的会死人的，不死狐仙太残暴了，完全是和东仙一个模子刻出来的，动辄杀人，根本不管你有什么靠山。
　　真是有其师必有其徒！
　　天地间一时很安静，不过很快就有新的高手降临，打破了这份寂静。
　　来者一头蓝发，眸子灿若星辰，身材玲珑有致，美若天仙，贵不可言。
　　「是火麟洞的古皇女！」有人惊呼出声，那些太古生物齐齐行礼，有的弯腰，有的直接跪拜。
　　火麟儿到了，是第一个出现的古皇子嗣，备受瞩目。
　　这位古皇女左右看了看，走到豆豆身边，巧笑嫣然，打了个招呼。
　　豆豆也露出笑容，将火麟儿请进太阳神车，两者密谈去了。
　　「火麟儿殿下很重视不死狐仙啊，以往两人也多有交集，关系密切。」
　　「不死狐仙何等潜力，不比古皇亲子差，如果不是修炼时间尚短，那修为定不会弱于任何人。」
　　龙不与蛇居，豆豆没有一个古皇父亲，或者大帝母亲，但她本人足够出色，古皇子嗣也不得不重视。
　　妖神花，可不是在雪月清那个时代才出现的，自古有之，谁都知道这种奇花的厉害。
　　能和神明花、合道花这两朵大帝级奇花并列的东西，又怎么会是俗物呢。
　　「火麟儿现在什么修为了？她身上似乎有秘宝遮掩，我有点看不透。」叶凡说道。
　　「半圣。」秦胜答道。
　　「好快。」叶凡有些惊讶，半圣级别的古皇子那可了不得，已经可以横行天下了。
　　「这样一来，火麟儿可以打破圣域壁垒，逆行伐圣了，其他古皇子应该也不差。」黑皇摇头。
　　「叶小子，你以后还是避着这些古皇子女一点，不要和他们正面战斗，你才斩道六阶，面对这种圣级战力————还有很大的进步空间。」
　　别说是圣体，就算是先天圣体道胎，也不可能在斩道中期的时候，就比肩半圣级别的古皇子嗣，境界差距太大了。
　　双方都有八禁，互相抵消，基础境界就差着四个，还有圣域壁垒存在，无始能在斩道境界就拥有五重神禁吗？
　　叶凡的战力会被圣域壁垒限制在圣境以下，古皇子则是可以跃入圣境。
　　「我心里有数。」叶凡说道，并不沮丧。
　　原剧情中，叶凡从地球回归北斗后，修为其实已经追上古皇子了，大家都是斩道六七阶，圣体不怕任何人。
　　奈何这一次因为秦胜这条鱼的原因，古皇子嗣提前解封出世了很多年，更早斩道，领先叶师傅更多，导致现在双方仍然存在着差距。
　　有秦胜的干预，叶凡斩道之前是比原时间线进步的要快的，只是他斩道必须回地球了却心中执念，这就卡住了，过去一两个小境界的提前突破，变得不算什么。
　　到了地球那个末法之地，修行起来都是泪。
　　都特么怪段德搞出来的九十九龙山！
　　出现如今的局面，其实是很正常的事情，古皇子们个个站在了天才的顶端，不可能只有叶凡会进步，他们就得停留在原地。
　　这个世界不是只围绕着某个人转的，每个人都是自己人生的主角。
　　不过，是秦胜害了叶凡，这一点是肯定的。
　　可秦胜也有话说，苦一苦圣体的计划是因老祖制定的，他都是被逼的，正所谓玉不琢，不成器。
　　圣体不苦，如何能成道？
　　圣体不能成道，不能进入仙域，因老祖怎么确定她哥哥的记忆会不会复苏？
　　现在叶凡不吃古皇子的苦，那未来就要吃合道花的苦了。
　　为了避免兄弟吃上合道花，秦胜觉得还是加大压力为好。
　　「龙女，你畏惧了吗？」一道冷漠的声音响起，铿锵有力，战意沸腾。
　　一个女子踏空而来，她身材高挑，头发如黄金一样耀眼，自然垂下，连眼睛都是金色的，像是藏着狮子一样。
　　其肌肤雪白，英气十足，玉腿长而有力，如果黎瞳收敛太阳之体的异相，这个女子才更像是太阳神女。
　　黄金天女来了，她眸绽炽烈金光，席卷数十里，给天地染成了一片金色，仅是这样的目光，就让群雄悚然，感受到了生命威胁。
　　金色眸光上照九天，下映九幽，十方寰宇无所遁形，从一个个修士、一片片空间上扫过。
　　黄金天女并不是在制造光污染，而是在施展黄金族的天赋神通。
　　该族天生黄金瞳，可与古皇秘术相媲美，此瞳能够勘破一切虚幻，洞悉天地万物，任何隐藏与变化都休想瞒过黄金神瞳。
　　黄金天女在寻找万龙巢的太古生物，她也确实有了收获，像燕一夕和厉天就被看穿了真身。
　　怎么还有人装狗的————这个念头在黄金天女心中一闪而过。
　　几个呼吸后，另外一道女声响起，「黄金天女，你太过霸道了。」
　　浩瀚龙威进发，至尊至贵的紫光将黄金神光逼退，双方各自占据半边天空，分庭抗礼。
　　「万龙皇女！」
　　龙女来了，挺身而立，娜多姿，她的紫色长发盘成两个丸子，高贵之余又有几分可爱。
　　紫色的眼眸闪烁着清澈的光芒，肌肤柔滑白皙，气质优雅，和女战神一样的黄金天女迥异。
　　与黄金天女不同，龙女身后跟着不少人，都是万龙巢的太古生物，有的同人类无异，有的长着龙角，或者眉心有龙鳞。
　　黄金天女的目光放在龙女身边的那个青年身上，眼露冷色。
　　「你就是万龙巢乾仑大圣之孙镭战？跪地领死吧。」
　　这个镭战，正是言语轻慢黄金天女之人，作为大圣之孙，他的身份很高贵，也备受大圣祖父宠溺，目空一切。
　　「这不可能。」龙女摇头，她肯定不会让大圣之孙去送死的，不然无法和族人交代。
　　身为古皇女，在受到族人敬仰与爱戴的同时，自然也要庇护族人，这是血脉赋予的责任。
　　「你杀了万龙巢的不少王者，该是你给我一个说法。」龙女平静说道。
　　「黄金天女，万龙巢可不是你黄金窟，能任由你发号施令。」镭战冷笑。
　　「你有什么资格和我对话？」
　　黄金天女人狠话不多，一声呵斥，化为一道金光划破苍穹。
　　天女原本站着的位置，她的矫健身影还没有消散，金光依然浓郁，可她本人已经杀到了万龙巢太古生物近前，速度快到了极点，皇威滔天。
　　黄金天女伸出玉指，一个黄金漩涡成形，蕴含着惊心动魄的力量，此时此刻，她的手指比圣器还要坚硬，洞穿了法则，直取镭战而去，要击溃他的仙台元神本源。
　　「你是半圣！」镭战惊呼，神色大变，就要后退，可却被锁定了。
　　他的背景惊天，可实力和一位古皇女相比，不过是稀松平常罢了，倘若真的正面交锋，一招也接不下。
　　一只雪白的手臂横空而来，挡住了黄金天女的一指，龙女出手了，法力澎湃如星河。
　　「不愧是万龙皇之女，有几分本事。」黄金天女面色不变，收指握拳，强行攻来。
　　镭战连忙后退，不敢接近皇女战场。
　　「你也不差，没了黄金窟支撑也修行到了这个境界。」龙女回击，半圣法则如紫金一样璀璨，闪耀着龙纹。
　　两人在呼吸之间就碰撞了上千次，快到了极致，很多人根本看不清她们的交手，只能在这骇人威势下颤抖。
　　「两位古皇女都已经进阶半圣了，这等威势和真正的圣人相比也没有多少区别了，实在可怕。」
　　「古皇子嗣天纵神姿，血脉天下第一，半圣境界的他们绝对可以屠圣，这等同于两尊祖王在交手！」
　　「五六年不履尘世，古皇子嗣竟然已经修行到了这个境界，火麟儿、凰虚道他们肯定也取得这般成就了，中青一代主宰天下的时代来了！」
　　「太强大了，人族除了虚空帝子之外，还有谁是他们的对手？摇光圣子、不死狐仙这样的奇才也远不及也。」
　　「不好，她们打过来了，我们快退！」
　　」
　　，」
　　看着激战的黄金天女和万龙皇女，天断山脉哗然，被这两人的实力震惊。
　　继东仙之后，又有两个年轻人拥有了圣级战力，哪怕是不看古皇女的地位，只凭她们的实力也足以纵横北斗了。
　　圣与非圣，天壤之别，差距大到没边，哪怕还没有具备圣级生命本质，只是战力达到这个层次，也足以威慑十方。
　　要知道，所谓的太古王族，很多也只有一两个祖王罢了，就算这样也能得到五域敬畏。
　　「果然强大。」叶凡点头，目不转睛地看皇女打架，各种神则横飞，皇道秘术乱舞，让他大有收获。
　　「虽然同为半圣，但是黄金天女的修为要比龙女薄弱几分。」秦胜说道。
　　这代表着黄金天女「成圣」的时间要晚于龙女，这个问题并非是天赋导致的，而是资源影响。
　　「啊，那黄金姐姐这次会打输吗？」小囡因有些紧张。
　　你让小囡因看阵纹破绽，看变化之术，那是没问题的，但预测战斗结果，那对不起，看不懂。
　　囡老祖不是武将，也不通拳脚。
　　「不会，修为弱几分，可终究还是同一个境界，在这种级别的战斗中，决定不了胜负。」秦胜笑着摇头。
　　观战了一会儿后，段德发现了一些问题，说道：「黄金天女的战意太盛了，如同为战而生的武神一样，要更凌厉。」
　　不是说龙女战斗意志薄弱，她也很强势，神威无量，道心坚定，但人和人的经历与性格是不同的，黄金天女要更狂野、更疯魔。
　　这种性子不一定更好，可在战斗中绝对要更霸烈。
　　说起血脉与战力，这些古皇子嗣谁又能比谁强多少，弱也弱不到哪里去，严格来说都大差不差，但各自的心灵与精神却各不相同。
　　凰虚道、黄金天女、天皇子这些古皇子嗣，都有自己的鲜明特点，道痴、武神、懦夫，这就决定了他们实战时的表现。
　　像天皇子就缺乏斗志与无惧死亡的决心，少了无敌的气魄，哪怕拥有天下第一的血脉，让他在同境之下和任何古皇亲子公平对决，都只有败亡一个结果。
　　「这十几年来，黄金天女没了族群庇护，孤身行走天下，在资源上要弱龙女几分，但其心灵意志要更出众，自强不息。」黑皇说道。
　　没了古皇兵和大圣的庇护之后，就要自己独立面对各种风风雨雨，和圣皇子很像，但却比圣皇子还要彻底。
　　毕竟斗战圣王如今只是闭关不出，而黄金天女不同，黄金窟是直接「背叛」她了。
　　这种感觉，痛，太痛了。
　　「一片可以自由飞翔，随意驰骋的广阔天地，就是给古皇子最好的礼物。」秦胜轻语。
　　黄金发丝飞舞，紫光弥漫周天，两位皇女已经交手两千招，打穿了寰宇。
　　这种级别的交手，可以将千百杀招凝于一次攻击，一击分高下，亦可鏖战三天三夜，战火不休。
　　这两种战斗方式并无高下之分，要说对人的磨砺，后者的效果可能还要更好一些，可以让人在一次次激烈碰撞中，检验自身道行，印证道法。
　　轰！
　　黄金天女挥动神拳，打向龙女胸口，虚空崩灭，龙女防御的同时立马攻向天女小腹，龙吟道喝，龙形神则呼啸。
　　两人开始肉搏，黄金之躯和龙皇之躯不朽，气血冲霄，化为了一片星河，一颗颗星辰在里面浮沉。
　　论肉身，这种古皇子嗣和圣体是处于同一等级的，至坚至强至固。
　　两位古皇女纠缠在一起，光芒百万丈，让诸多斩道王者都觉得刺眼。
　　叮！
　　一声清鸣，黄金天女的双眼中突然各飞出一个大道神环，金光烈烈，像是火焰在燃烧。
　　「古皇秘术，黄金神轮！」
　　「它是黄金古皇的得意之作，可以封锁诸天万域，任何人只要被神轮封锁，立马就要被打落凡尘！」
　　黄金天女和龙女此时几乎是你贴着我，我贴着你，差不多是零距离了，天女骤然打出黄金神轮，令人难以反应。
　　但龙女不愧是万龙古皇最出众的子嗣，真真不简单，其红唇张开，吐出一道先天真龙元气，化为道剑，直击黄金神轮，争取了刹那时间。
　　然后龙女眼睛一睁一闭，天昏复明，一轮日，一轮月从她眸中跃出。
　　日月交替，影响四时，更迭天象，在这个过程中爆发出了逆转一切的力量。
　　「古皇秘术，真龙之瞳！可改写天地法则，重塑大道秩序，让宇宙万物按自己的心意变化！」
　　路人们见多识广，两位皇女每使用一门秘术，都有人能认出底细，广而告之。
　　轰隆！
　　黄金神轮和大日明月碰撞，天塌地陷，混沌气汹涌，开天辟地。
　　道法在交锋，两大皇女的厮杀仍不停，血液刚刚从伤口中流出来就蒸发了，伤痕也直接快速愈合。
　　又过了五百回合，金发和紫发缠在一起，黄金天女和龙女一上一下，从天上打到了地下，山河沉陷，烟尘四起。
　　从天上往下看，金光和紫光在大地中涌动，震得十万大山摇摇欲坠。
　　「龙女，只凭这样的实力，你保不住我要杀的人！」黄金天女喝道，她杀心炽烈，让天地冰冷，如坠修罗地狱。
　　两人重回天宇，一种可怕的气机自黄金天女身上扩散而出，在她身后出现一个盛大的黄金世界，无数大道兵器在里面沉浮，钟、鼎、塔、剑、枪等等，囊括所有，数之不尽。
　　「黄金神藏！」
　　这是黄金古皇坐化之前创造出的终极神术，玄妙至极，威能大到不可思议。
　　「杀！」
　　在黄金天女的号令下，一件件大道神器自神藏中涌出，铺天盖地，淹没十方。
　　「那便试试吧。」龙女打到现在这个时候，亦是生了真火，有着决一死战之心，不会再退缩。
　　万龙巢肯定是不希望龙女这个时候和其他古皇子进行生死对决的，但战斗这种东西，越打越上头，战至激烈时，当事人就管不了那么多了。
　　紫气喷涌，犹如来到了开天辟地之前的鸿蒙状态，一声龙吟贯穿万古岁月，龙女整个人显得很迷蒙，很梦幻，像是行走在时间长河之中，游荡于漫漫古史之外。
　　跳出三界外，不在五行中！
　　黄金神藏鼎鼎大名，哪怕是龙女也不敢轻视，亦是展现出了万龙古经里的终极神术，与黄金天女对决。
　　可是，在两大古皇女的厮杀烈度再上一个台阶后，却见一根黄金飞针悄无声息地从神藏世界中脱落，隐入虚空，其目标赫然是镭战。
　　龙女没有发现，镭战也没有察觉，就在黄金飞针即将杀死后者的时候，一道冷哼声震碎了十万里外的云彩。
　　「黄金天女，你的杀性太重了。」一个中年男人出现在镭战身边，捏碎了那根黄金飞针。
　　镭战看见这一幕，噔噔噔后退，如何会不知道自己在鬼门关前走了一遭，后怕不已。
　　「是圣龙祖王，一位强大的圣人王！」有古族道出了中年男人的身份。
　　龙女和黄金天女的这场纷争，举世皆知，万龙巢为了避免出现意外，自然是会让强者随行的。
　　龙女本身就可伐圣了，圣级祖王跟着来也没意义，所以是由圣人王暗中跟随。
　　「你要插手这一战？」黄金天女神情冰冷。
　　「你别管！」龙女说道，想亲自击败对手。
　　「皇女，没有必要与黄金天女继续纠缠。」圣龙祖王不想双方再打下去。
　　只见他一手探出，化为狰狞龙爪，圣人王的威势惊人，想要制止这一场皇女战。
　　黄金天女被逼得后退，黄金神藏溃散，半圣和圣人王的差距太大了。
　　可恶，若是十几年前，一个圣人王岂敢如此对我————
　　黄金天女咬牙，心中大恨。
　　「人家你情我愿，公平对决，轮得到你来反对？」突然，有道音自四面八方而来，回荡不休，最后凝成一个字。
　　「滚！」
　　天空崩塌，法则断裂，大地沉陷，圣龙祖王的龙爪炸开，血雾漫天，他整个人横飞出去。
　　「是谁胆敢插手我万龙巢之事？！」圣龙祖王怒吼。
　　「躲躲藏藏算什么本事，给我出来！」
　　「让我出来，你要如何？」
　　这次的声音在黄金天女前方响起，一道高大的身影将她护在身后，直面众生。
　　看着出现在眼前的人，圣龙祖王没了声音，路人们张大嘴巴，黄金天女忽然感觉自己的心跳声很明显。
　　「东，东仙？」
　　「摇光圣主？！」
　　「北斗四————死神！」
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第795章东仙读道德经的
　　只闻天空一声巨响，便见一个不该出现的人突然登场，出乎所有人的预料，众人犹如被闪电劈中了大脑一样，大脑变成了一团浆糊，无法思考。
　　古皇在上，大帝在上，我们是不是出现幻觉了？
　　都说日有所思，夜有所梦，可是我们也没有思念这个人，怎么会梦见他呢，看来，我们大抵是病了。
　　眼睛一闭，再一睁，情况依然没有改变，那个人还是立在天上，站在黄金天女前方，像是一座永不会倒下的天柱神山，无比伟岸。
　　怎么会是他？怎么能是他？怎么又是他？！
　　「是东仙，东仙出现了，这样的气息不会有错，是他，是他，就是他。」
　　来观看这次古皇女之争的修士，大部分人都经历过十几年前的那段时期——哪怕莫雪这个近些年才成长起来的万初圣子，十四年前也早就开始修道，被万初圣地秘密培养了，已知世事。
　　那是属于秦胜的时代，天下无人不识他，像姜逸飞、妖月空这些人，更是和他实际接触过不少次。
　　提起秦胜的名字，就能给那些所谓的天才们无穷的压力，在过去十四年间，阴影渐散。
　　可如今当这道身影再次屹立在天上时，那种熟悉的感觉又再次回来了，仿佛一切都没有发生过变化。
　　喝碎圣人王一臂，不将古皇族放在眼里，这种强势，这种气度，这种威严，一如既往，放眼北斗，中青一代也只有那个男人才有这样的实力。
　　黄金天女静静凝视着秦胜的背影，凌厉的、杀气腾腾的眉眼忽然柔和了下来，像是从一尊女武神，变回了高贵的古皇女。
　　「师父！」豆豆大喊，脸上布满了惊喜，更是强有力的佐证。
　　已经向不死狐仙确认过了，是真的，摇光圣主归来了。
　　「没想到回来的那么快，本以为起码能等到我们成圣。」火麟儿摇头，暗觉可惜。
　　要是再等几年，她以及火麒子都有把握破入圣境，到时候就和秦胜处于同一个境界了，算是追平了差距，皇道可期。
　　现在————也行吧，半圣离圣人也不远了，已经接近。
　　最有希望的一次！
　　「是哥哥，他平安回来了，他果然放不下北斗，以后又能见到他了。」姜婷婷露出笑容。
　　「这就是秦前辈吗？当真厉害，实乃我辈楷模！」黎瞳看着秦胜，眼睛放光，有一种终于见到偶像的满足感。
　　秦胜拯救太阳神教，让人皇道统再次复兴的故事，传遍了紫微各州，尤其是太阳神教内部，每个新弟子入门后都要了解那段历史。
　　黎瞳被太阳神教上下寄予厚望，姜老、黎晚他们更是时常教导他，要不忘秦前辈的恩情，未来要好好报答，这也是他来北斗的原因之一。
　　秦前辈的恩情还不完，必须要努力还！
　　「又逞威风，估计不知道在暗处看多久了。」伊轻舞低语，嘴角微微翘起，很了解秦胜。
　　打死伊轻舞都不相信，秦胜是刚刚降临北斗的。
　　「是秦兄，他回来了，早知道我们就不用伪装成那两个王八蛋了！」燕一夕师兄弟也很高兴。
　　厉天却很后悔，本想借北斗三害的凶名行事，现在看起来是无用功，自己还白白扮了一次那条死狗。
　　人欲道师兄弟里，燕一夕要更有节操，所以伪装黑皇这件事情，是厉天干的。
　　「不能修行的地球，几十亿凡人，荒古圣体、妖神血脉————秦兄，如果你真的是他们的人，那这次回去的收获应该很大吧。」姜逸飞心语。
　　天断山脉大地震，无数人沸腾了，惊讶到了极点，交叠在一起的音浪把天上的云朵都给冲散了。
　　「真是他，在黄金天女遭受欺辱的时候，本该在星空彼岸的东仙出现了，不可思议！
　　」
　　「东仙怎么会回来，摇光圣地曾有消息传出，他五十年内会回归，这才过去十四年，无垠星空都拦不住他？」
　　「我感觉摇光圣主更强了，强到可怕，强到让人看不明白，不是说他的故乡是末法世界吗？」
　　「在末法古地修为难以进步，或许东仙磨砺出了更强的战力，并且以他的天赋，应该也提升了一两个小台阶。」
　　「东仙是什么时候回来的？向来只有古之大帝和远古大圣才能自由行走星空，他也做到了，还不止一次，真是奇迹。」
　　」
　　」
　　四方皆沸，无人能够镇定，就像是平静的湖面被扔下了一颗炸弹，把所有人的心湖给弄得翻腾不已。
　　已经掩埋的记忆被重新回想起来，曾经光耀北斗的英姿烙印再次被激活，旧时代再次降临，或者说那个时代从未过去，只是中间有了一段沉寂期。
　　秦胜的目光在周围扫过，最后看向太阳神车的方向，冲豆豆和火麟儿微微点头，然后重新将目光投在圣龙祖王身上。
　　「停手，请停手，摇光圣主，万龙巢无意与你为敌！」圣龙祖王上来就说了一通这样的话，把秦胜搞得都不会了。
　　这还是他遇见的第一个这样态度的祖王，堂堂万龙巢，怕什么？
　　你倒是冲上来打我啊！
　　「摇光圣主，我没想到竟然是你，你不是回故乡去了吗？」圣龙祖王一脸忌惮，恢复着爆掉的手臂。
　　万族大会的时候，这尊祖王还没有出世，只是后来听说过秦胜的战力。
　　他当时还有些不以为然，一个人族圣人而已，怎么就被吹到天上去了，不还是在我出世前就离开了，选择避我锋芒。
　　可是经过刚才的激烈交锋，圣龙祖王心中立马咯噔一下，暗想万族大会活下来的生灵误我。
　　你们描述摇光圣主的战力，倒是实事求是啊，说的那么保守干什么！
　　一声道喝，就让圣龙祖王横飞三千里，说是一尊大圣来了他也信，面对这种战力，万族大会上的那些太古生物到底是怎么活下来的？
　　人族怎么会有这样的圣人？
　　「我不在北斗，便是你以大欺小的理由？万龙巢，真是好大的威风。」秦胜平静发问。
　　才是个圣人王就敢插手皇女战，等成了大圣，是不是就得捉小囡因炼药，成了准帝，是不是就敢巡视荒古禁地了？
　　「我只是想制止这一场不该爆发的战斗，并没有伤害黄金天女的意思。」圣龙祖王辩解，不自觉地就示弱了。
　　大庭广众，众目睽睽之下击杀一位古皇女，这种事情圣龙祖王还不敢做，倒不是怕黄金古皇跑出来拍死他。
　　别说区区一个圣人王，哪怕是乾仑大圣也好，甚至古皇兵也罢，你说他们知道太初古矿里面沉睡着几个至尊，以及所有至尊的具体身份，能像报菜名一样说出黄金古皇、万龙皇、麒麟皇等活着的至尊的名号，这种想法是认真的吗？
　　已经过去了一个荒古时代，和太古相比，现在生命禁区都被平了一个，又多了两个，可谓是沧海桑田。
　　古皇大帝都不清楚生命禁区的具体情况，万龙巢的祖王要是知道的一清二楚，那么他应该是被穿越者顶包了。
　　无稽之谈。
　　圣龙祖王不杀，一是因为黄金天女和龙女的矛盾还不至于生死相向，二是因为倘若以大欺小强杀一位古皇女的话，很有可能会让万龙巢成为众矢之的。
　　今天敢趁着黄金窟的高手不在击杀黄金天女，明天就敢杀麒麟兄妹。
　　更何况黄金窟的人虽然「背叛」了黄金天女，但也不妨碍他们为自家古皇女报仇。
　　万一黄金窟的大圣就等着其他人杀掉黄金天女，然后含泪出来主持公道呢？
　　连抛弃古皇女这样的事情都做得出来，可见黄金窟大圣是何等的卑鄙且冷血，这样钓鱼执法的事情不无可能啊！
　　「这是你此时还能活着跟我说话的原因。」秦胜看向龙女，问道：「大帝之路，公平对决，万龙巢便这样输不起？」
　　「我没有输。」龙女与秦胜对视，自有无敌心，并不闪避，她不认为自己比黄金天女差。
　　「你一定会输！」黄金天女走上前来，与秦胜并肩而立，异常冷傲。
　　「像你这样只知道依靠族群的人，永远都只是温室里的花朵，经不起风雨。龙女，我们谁强谁弱，你最清楚！」
　　黄金天女是真的非常确定，如果继续打下去，自己一定可以赢。
　　因为她经历的风霜更多！
　　龙女沉默地看着黄金天女。
　　事实上，不提两位古皇女谁强谁弱，光是万龙巢祖王率先插手这一点，某种意义上来说，就算是认负了。
　　正如黄金天女不觉得自己会输一样，反过来龙女也是这样认为的，可是一想到圣龙祖王不听自己的命令，非要插手，她的心绪不禁翻涌起来。
　　圣龙祖王，是不是真觉得我不如黄金天女？
　　「摇光圣主，今日之事多是误会，现在还不是爆发皇道生死战的时候，不如就此止戈如何？」圣龙祖王说道，想要和解，完全没有祖王的气魄。
　　这一幕，看得围观的路人们唏嘘不已，感慨万千。
　　治古族，还是秦药见效快，一露面就镇住了对方。
　　「这些年，古族气焰嚣张，哪怕有人族诸圣震慑，仗着太古祖王数量众多，也十分傲慢，鼻孔朝天，一副高贵上族的样子，今天堂堂祖王主动求和，真是有够稀奇的。」
　　人族诸圣在世，古族大规模作乱倒不至于，但态度确实不太好，盛气凌人，毕竟太古祖王的数量远超圣人。
　　这很正常。
　　族中没有祖王我要低着头做人，有祖王我还要低声下气，那祖王不是白修炼了？
　　有钱不用，通胀报废；有权不用，过期作废。
　　「人的名，树的影，圣人王级别的祖王而已，东仙又不是没有杀过，这圣龙祖王怎么敢在他面前耀武扬威。」
　　「过瘾，真是过瘾呐，还是摇光圣主能替人族扬眉吐气，十多年不见，依然风姿不减。」
　　「东仙回来了，人族的青天就有了！」
　　「，在接受秦胜回归这个事实之后，很多与帝路无关，与摇光圣地无仇，与圣体无怨的人，心中都迸发出喜悦之情。
　　尤其是在看见圣龙祖王这样的态度，更是让人振奋，论治理古族，还得是摇光圣主，纷纷为他欢呼。
　　可见，秦胜在北斗有多么的得民心。
　　至于那些看着秦胜发威，如丧考妣，十分难受且不欢迎他回归的人，个例罢了，不值一提。
　　这就是典型的嫉贤妒能！
　　「你不应该来问我，而是要问黄金天女，今日之事，是万龙巢与她的恩怨。」秦胜淡然回道。
　　这本就不是他的因果，只不过作为正义路人，他看不惯有人以大欺小，特意出来主持公道而已。
　　难道在地球读《道德经》修身养性的东仙，会因为这样的事情就杀到血流成河吗？
　　他不只读《道德经》，还是读《春秋》的！
　　「你想如何处理此事？不管你做什么决定，我都支持你，哪怕要攻打万龙巢，血洗群龙，我也可以马上回摇光圣地去取龙纹黑金鼎。」秦胜侧首看向黄金天女。
　　圣龙祖王面色一变，难以置信地看着秦胜，这样的冲突，怎么就突然扯到攻打万龙巢了？
　　那可是极道大战，岂能说打就打，一旦打起来就会要人命，必定天翻地覆。
　　昏君！
　　「不必如此。」
　　黄金天女的目光一直落在龙女身上，良久之后才移开，看向了镭战，这个胆敢看不起她，也是引发了今天之事的罪魁祸首。
　　「我明白了。」秦胜了然，都不用黄金天女说后面的话，便伸手抓向了镭战。
　　看见这一幕，黄金天女心中一暖，他懂我。
　　「手下留情！」圣龙祖王无法坐视乾仑大圣之孙在自己面前遇险，立马阻拦。
　　「只凭你，还没有拦下我的本事。」秦胜轻轻一拍，圣龙祖王直接倒飞出去，肉身寸寸崩灭，化为血雾，元神飞出几万里，被钉在虚空，动弹不得。
　　圣龙祖王只是圣人王中期，大约只有中禁战力，对付这种祖王，秦胜都不用全力出手。
　　圣龙祖王不停挣扎，却无法脱身，第一次见识秦胜战力的他彻底懵了。
　　「摇光圣主，万龙巢真的无意与你为敌，可镭战是乾仑大圣最重视的后人，你不能杀他啊。」圣龙祖王悲怆大喊。
　　「古族如果每个人都像你这样识时务，当初万族大会又何必走到那一步。」秦胜真觉得圣龙祖王有些另类，他竟然不头铁，真是珍稀动物。
　　然后镭战被秦胜凭空捏住，丢到了黄金天女面前，任由其处置，在这个过程中万龙皇女未发一言，未做一事，只是看着。
　　「我的祖父是乾仑大圣，你们不能杀我！」镭战惊恐说道，丑态毕露。
　　「黄金天女，我知错，我不该妄议你，我————」
　　黄金天女没有和他多说一句话，直接将镭战蒸发了。
　　秦胜更是没有给镭战一个眼神，这个家伙原剧情中为了对付叶凡，肆意屠杀人族百姓，逼叶凡出来，残暴冷血，实乃毒瘤。
　　本身就是这种性子，再仗着有一个大圣祖父，那更是口不择言，胡作非为，惹到黄金天女再正常不过。
　　现在死了，是一件大好事。
　　「不过，镭战被杀，乾仑大圣没有动静————」秦胜心中微动，感觉可以再试试。
　　「大圣之孙都被杀了，一点也没有把万龙巢大圣放在眼里。」路人们无不心惊，为秦胜和黄金天女的决绝而惊叹。
　　「镭战此人，我也听说过，霸道冷酷，极其残忍，杀的好！」
　　「万族大会上就已经死了一个昆宙大圣了，东仙又岂会惧怕那什么乾仑大圣？他从来就是不会畏惧的人！」
　　「没错，岂不问问乾仑大圣惧摇光圣地否！」
　　没有人会忘记昆宙大圣的死亡，这是自天璇圣地攻打荒古禁地之后，东荒大地上死去的最强者，震慑人心。
　　所有人都知道，一个小小的镭战而已，对摇光圣主来说杀了就杀了，和拔掉路边的一根杂草没有区别。
　　「黄金天女，大家同为古皇族的一员，你怎能做这样的事！」圣龙祖王眼前一黑。
　　「既然是古皇族，那应该知道冒犯皇女是何罪，万龙巢已经不尊古皇了吗？」黄金天女喝道。
　　「古皇太远，大圣太近，想必在万龙巢，大圣孙要比古皇女更尊贵。」秦胜说道，实话实说。
　　龙女只是听着。
　　「人心易变。」黄金天女以过来人的语气轻叹，秦胜已经告诉了她黄金窟的真相，所以她现在是故意这样说的。
　　而后，黄金天女再次看向龙女，因为秦胜对她的力挺，她心中的气已经差不多消了，此时没了继续和龙女交手的想法。
　　秦胜突然归来，黄金天女也没心思继续打下去了，对他更有兴趣。
　　「我明白了。」秦胜又说道。
　　黄金天女愣了一下，你明白什么了？
　　「在我的家乡有一句古话，子不教，父之过。镭战妄议黄金天女，龙女身为万龙巢之祖，也负有不可推卸的责任。」秦胜再次出手了。
　　「万龙巢不是认为黄金天女有失皇女身份吗？那你便也体验一遍她经历过的事情吧，如此才能真正悔改。」
　　秦胜的话一出，所有人都明白他想做什么了。
　　曾经，黄金天女与秦胜进行赌斗，输者要为奴为婢，或者当牛做马，这是出现「背叛之族」，和镭战轻视黄金天女的根源。
　　现在秦胜要让龙女和黄金天女感同身受，无疑是想让她也为奴为婢。
　　所有人瞠目结舌，被秦胜和黄金天女的想法震惊了。
　　「今天，又有一个古皇女要沦陷了————」
　　「没想到东仙都愿意放万皇龙女一马，黄金天女却不答应，果然，自己人对付自己人最狠。」
　　「有一说一，从家乡归来的摇光圣主真不一样了，很讲道理，说话做事心平气和，很有得道高人的风范，没想到黄金天女会如此狠辣。」
　　「这是自己淋过雨，就要把别人的伞也毁掉啊，黄金天女，是个狠人，不可招惹。」
　　「嘘，小点声，别让黄金天女听见，不然她请东仙把你也收为奴婢。」
　　群众的眼睛是雪亮的，天断山脉的每个人都看见，这一次秦胜是非常讲道理的人，一点也不残暴，纯粹是在主持公道。
　　是黄金天女，先想杀镭战，又想让龙女为奴，当然，天女是受害者，提出这样的诉求没有问题。
　　福祸无门，惟人自召。
　　黄金天女：「————」
　　我没这样想啊！
　　不过在看见万龙皇女变化的脸色，不停退后的身体时，黄金天女忽然觉得这样做也不错。
　　黄金天女很清楚，自己失手被擒后的黑历史，肯定会伴随一辈子，哪怕别人不说，他们也会记着。
　　镭战都那样说，那龙女背后指不定也笑过她。
　　要是大家都被俘虏过，那就等于谁也没有被俘虏过，以后谁还能拿这件事情来嘲笑她？
　　没错，我就是这样想的！
　　「我的确想这样处置龙女，把她抓起来，让她浣衣下厨，织布种田！」黄金天女立马点头，整个人兴奋起来，无比舒爽。
　　终于不是只有我一个了！
　　「秦圣主，你这是要和万龙巢为敌，是对我父血脉的羞辱，望你三思。」龙女急促地说道，不能接受这样的下场。
　　她可是龙！
　　「万龙巢和乾仑大圣若是要与我为敌，那摇光圣地接着，我随时恭候。」秦胜语气没有波动，并没有被吓到。
　　「大不了复活极道帝兵，打沉中州！」
　　秦胜擒住了龙女，一个半圣在他面前没有丝毫反抗能力，直接被禁锢了修为，放到了黄金天女旁边。
　　这件事情顺利到让秦胜有些意外，他还以为乾仑大圣这总该会出来阻止，结果还是没有。
　　大圣人呢？
　　「好妹妹。」黄金天女拉起龙女的手，笑容灿烂。
　　「不，摇光圣主，你不能这样做，放开皇女，放开她！」圣龙祖王撕心裂肺地喊道。
　　「聒噪。」秦胜弹指，封住了他的嘴巴。
　　圣龙祖王呜呜不断，心中大恸，一时间悲痛不已。
　　大圣孙也好，古皇女也罢，我什么也没有守住。
第796章相煎何太急
　　两位古皇女之争，最终演变为了一个让人想破脑袋也想不到的结果。
　　龙女和黄金天女，化干戈为玉帛，成了相亲相爱的一对「好姐妹」！
　　你要问是黄金天女赢了，还是万龙皇女赢了，那只能说东仙亏了。
　　摇光圣地小门小户，又不像姬家和姜家一样，是真正的大帝血脉，也不像瑶池一样，一门三至尊，供养诸多弟子着实不易。
　　作为圣主，秦圣主为了圣地的发展可谓是如履薄冰、殚精竭虑，连自己的口粮都省下来给门人了。
　　现在又多了一张龙嘴吸摇光圣地的天地精气，秦圣主压力好大。
　　地主家也没有余粮啊！
　　亏了，秦胜亏麻了，他最快乐的日子就是在地球躺平的那一段时间，他不想要古皇女。
　　奈何黄金天女非要。
　　「秦胜，你放开我！」龙女不断挣扎，柳眉倒竖，怒视秦胜。
　　「我是古皇亲女，你怎么能如此对我？这样做必遭天谴！」
　　龙女很生气，她是什么人，万龙皇最宠爱的子女，论血脉在她的诸多兄弟姐妹中为第一，从小就被古皇捧在手心。
　　在万龙舌皇称尊的那一段岁月，龙女就是九天十地最尊贵的人，是整个宇宙的小公主。
　　可以说，在那个时代你要是有本事端万龙皇一脚，他说不定还会欣赏你，赏赐你。
　　但你要是踹了龙女一脚，那就要一个人兵分六路去攻打成仙路了。
　　这般高贵之血脉，尊贵之大人，现在却战败被俘，还要让她为奴为婢，龙女不能接受。
　　「你纵容自己的族人羞辱黄金天女，合当有这一劫。」秦胜淡然说道：「当然，龙女也可以骂我不讲道理。今日我替天女出头，擒下了你，如果以后有人如此时一般能替你出头，来将我捉拿，那么不管是让我当牛做马，还是要杀要剐，秦某也都任由你处置。」
　　杀人者人恒杀之，类似龙女这样的事情也同理，秦胜自踏上修行之路以来就有这样的觉悟，有些事情他可以做，别人也可以做。
　　如果有比秦胜更强的人对他出手，堂堂正正来，那么无论最后会是什么结果，他都认。
　　既然走上了大帝之路，那么就要玩得起，更要输得起。
　　大不了就是一死。
　　秦胜无疑很坦荡，可龙女却愈发憋屈，她什么时候纵容镭战去羞辱黄金天女了。
　　我堂堂古皇女，怎么会做这种小人行径！
　　这倒也不假，要是龙女想拿战败之耻嘲讽黄金天女，她肯定直接就当面开大了，不会假托族人之口。
　　「你这样做，就不怕引发摇光圣地和万龙巢的战争？万龙巢可不是黄金窟！」龙女憋了好大一会儿，憋出这样一句话。
　　「在我看来万龙巢还不如黄金窟，起码黄金族没给黄金天女找麻烦，倒是你————」秦胜看了龙女一眼，呵呵一笑。
　　一切尽在不言中。
　　要是镭战口有遮拦，怎么会发生今天的事情？
　　要是万族大会上，万龙巢天王别和昆宙搅在一起，他又怎么会被龙纹黑金鼎擦伤？
　　没有这些前因，龙女也不需要承担后果，这位古皇女很不负责任，最起码也是管教不严之责。
　　「至于战争，龙纹黑金鼎惧万龙铃乎？我惧万龙巢祖王乎？东方前辈惧乾仑大圣乎？」秦胜一连三问，让龙女说不出话来。
　　虽然不愿意涨他人志气，灭自己威风，但在万族大会之后，龙女也向族群仔细了解过人魔的情况，知道己方不是对手。
　　毕竟这位人族大圣在太古年间，就是被万龙巢带头镇压的，万龙巢对人魔可以说是非常了解。
　　万龙巢的太古生物，给了龙女相同的答案。
　　打不过，真打不过人魔。
　　当年封印人魔，是乾仑大圣父子当主力，才勉强做到这件事情，乾仑之父是一位极为强大的大圣，后来也突破到了准帝境，可见其本事。
　　现在万龙巢只有一个乾仑，拿什么打，真打起来人魔几棒子下去，乾仑就得被扒龙皮，抽龙筋。
　　极道兵器，摇光圣地也有，大圣力量，对面更强————龙女一颗心渐渐下沉。
　　不过万龙巢也不是没有自己的优势，他们终究是古皇血脉，和万龙铃更亲近。
　　要是乾仑大圣愿意血祭古皇兵，那么打出的极道之威肯定超过龙纹黑金鼎，倘若龙女把自己也祭了，更是惊天动地，这是摇光圣地无法复刻的地方。
　　没办法，秦胜也不是狠人大帝的儿子，血脉和龙纹黑金鼎不搭。
　　「好妹妹，我们又不是要取你性命，何必抗拒，你看我，现在不也恢复自由了吗？」
　　黄金天女笑着说道。
　　「今后你就跟着我，叫我一声姐姐，我会好好指点你的，保证让你大有收获。」
　　黄金天女现在太兴奋了，一想到自己可以调教龙女，就觉得这比刚才直接打赢了还要舒爽。
　　落到本天女手里，你这条小母龙接下来可要遭老罪了。
　　无论是伊轻舞，还是黄金天女，秦胜只是名义上要她们做侍女，可实际并不会折辱她们，顶多让她们带带孩子。
　　但要是让黄金天女管束龙女的话，秦胜觉得，前者肯定胆子更大。
　　「帮着人族对付古族，黄金天女，你真是无耻，古皇族的脸都被你丢光了！」龙女怒视黄金天女，对她的讨厌程度提升到了极致。
　　古奸！
　　「你与我有恩怨，我只是为自己报仇而已。」黄金天女并不在意这样的指责。
　　反正整个北斗都知道她和摇光圣主是一伙的了，早已洗不干净，还在乎这些。
　　这十几年来，黄金天女孤身行走北斗，时不时就会回摇光圣地，世人都看在眼里。
　　大家早有共识，黄金天女已经和东仙搅到一起了，不再像最开始被擒那样不屈，如今是你情我愿。
　　这让很多人感慨，心里面直呼秦胜的手段高明，连高傲的古皇女都能驯服。
　　可秦胜很冤枉，明明都是因老祖干的，他只是负责抓人，其他的环节都是小因因亲力亲为。
　　最会玩弄人心的那个还在秦胜后面躲着呢。
　　「你————」龙女还要说什么，不过直接被黄金天女封住了声音。
　　秦胜的目光扫视虚空，天眼如炬，看破一切隐匿变化，高声说道：「秦某初回北斗，不知道藏在暗处的各位还有何指教？」
　　这一场古皇女之战，来的祖王不止圣龙祖王一个，还有不少人藏在暗中，来意不明，一直在观望。
　　「秦圣主归来，可喜可贺，指教不敢当，我只是不想两位古皇女出现差池，特意赶来，如今圣主在这里，也不用我插手了，告辞。」
　　有苍老的声音从虚空中传了出来，这位祖王并未露面便直接离开了。
　　「我亦无恶意，只是关心两位皇女的安危，欢迎秦圣主归来。」
　　「秦圣主，我族中还有事，就不多聊了，未来再会。
　　「我想起家中还有一炉丹药正在炼制，即将出炉，秦圣主，我先回去了。」
　　」
　　一位位祖王就这样走了，都没有现身，像是有人在背后追杀他们一样，除了秦胜以外没人见过他们，不会知道他们的身份。
　　至于说，围杀秦胜，给他一点颜色看看？
　　开什么玩笑！
　　圣龙祖王的元神还钉在天上呢，万族大会发生的惨案历历在目，谁敢跳出来。
　　虽然秦胜回了一趟家乡后，看起来是修身养性，没有那么大的杀性了，可世上还有一句话，叫做本性难移。
　　元神族等古族的例子就摆在眼前，这些祖王怎么敢来捋秦胜虎须，那么大胆，是不是九族不想要了？
　　你信东仙不喜杀人，还是信我是古皇转世？
　　「师伯真是好威风啊，太古祖王在他面前也需要低眉俯首，不敢造次，不知道我什么时候能修行到这等境界。」凰天女一脸向往之色。
　　「以你的天赋，修行到圣人王境界没有问题，可想要有这样的威势，很难。」叶凡实话实说。
　　大世降临，等凰天女修行到圣人王境界的时候，圣道三境的高手早已不缺，她又如何号令天下呢。
　　各个境界所具备的实际力量不会变，但每个境界的修士却是会随着时代的变化而贬值，或者升值。
　　一千年前的北斗圣人，和一千年后的北斗圣人，威望与地位完全不在一个档次。
　　当大部分祖王离开后，一个红发青年在一座古岳的平台上显化，他叹了一口气，说道：「秦圣主，我有一个不情之请，能否释放万龙皇女？」
　　「是焰烛天王，和麟天王、九凰天王他们并称的绝世强者，非常有希望进阶大圣境界。」有人低呼，道出了红发青年的身份。
　　「焰烛天王，可是无数太古生物的榜样，他出身于一个被灭的小族，没有古皇血脉，亦无强大古经，却走到了能够和麟天王他们平起平坐的位置，实乃传奇。」
　　「斗战圣皇都嘉奖过焰烛天王，认为他很有潜力，若是生于大族，应当已经成为大圣了！」
　　」
　　，」
　　随着路人们你一言，我一语的解说，秦胜也知道了红发青年的底细。
　　「太古的焰烛天王，你要与我为敌？」秦胜饶有兴致地问道。
　　「我的族群早已葬于太古，如今天大地阔，只余一人独行，大道是我唯一的追求。」
　　焰烛天王解释道。
　　「我不愿和秦圣主为敌，可是在太古年间，万龙巢的一位大能对我有大恩，这一世万龙皇女受难，我实在无法坐视不理。」
　　「秦圣主，只要你愿意释放皇女，有什么要求都可以提，我会竭力满足。」
　　「焰烛道友，你贵为天王，位列大圣之下最绝巅，直接对我出手，夺回皇女便可，何必如此客气。」秦胜一笑。
　　「我只是想报恩，救回万龙皇女，并无引发人族和古族大战的意思，我也认可万族共存。」焰烛天王说道。
　　他孤家寡人一个，对地盘的需求几近于无，无论是人族霸占北斗，还是古族恢复荣光，对焰烛天王都没什么影响。
　　像这种存在，只要不是天生敌视人族，那么对族群纷争就是最不在乎的。
　　最关键的是，焰烛天王也不是傻子，他可是没有忘记当初秦胜通过荒古禁地的五色祭坛离开北斗时，展现出来的准皇器。
　　他不信秦胜回了一趟家乡，就把准皇器给弄丢了。
　　我打准皇神兵？
　　「真义士也。」秦胜点头，对这位焰烛天王的感官不错。
　　此人被万龙巢大能施恩，说明他当时很弱小，一份恩情能记到今天，任凭岁月变迁，修为变化都没有磨灭，着实不易。
　　秦胜并不是厌恶所有太古生物，很多古皇在位时也曾守护众生，抗击黑暗动乱，是九天十地的保护神，做着与人族大帝同样的事。
　　对于那些古皇，以及有德行的太古生物，秦胜也是钦佩的，有善意的。
　　古皇堕落为禁区至尊，发动黑暗动乱，当然该死，但他们的功绩也是实打实的，抹不掉。
　　狠人大帝就是最好的例子，任凭后人如何抹去她的痕迹，天断山脉就是最有力的证明。
　　「放过龙女也不是不行，公平一战，只要你击败我就好，到时候龙女任由你带走。」秦胜直截了当地说道。
　　「你赢了，我要付出一位古皇女，而你若败了，那么我也不为难你，以后要是见到太古生物欺凌人族，为非作歹，你要出手，将为恶者尽除之。」
　　焰烛天王凝视秦胜，最后点了点头。
　　「这个条件我可以答应。」
　　龙女眼神复杂，没有想到竟然会发生这样的事情，说实话，她有些动容。
　　黄金天女带着龙女退开，以免被波及。
　　「秦圣主，得罪了！」焰烛天王杀来，他对自己的实力很有信心。
　　只要秦胜不动用那口恐怖的紫葫芦，焰烛天王觉得可以击败他。
　　自己可是天王，离大圣只差一步，战力强大！
　　呼！
　　红色的火焰冲天而起，覆盖百万里苍穹，天地间的黑暗被驱散，小半个天断山脉变得赤红一片。
　　忽然，无边火海不断凝缩，一尊火焰神明降世，焰烛天王显露了真身，头发化为火丝，瞳孔中跳跃着火焰。
　　他一掌拍下，一个火焰牢狱世界开辟，大道神则环绕，不朽不坏，具备着封天锁地，镇压诸界的束缚之力。
　　「封天火狱！」
　　「不差。」秦胜颔首，双手划动。
　　天空出现一个巨大的十字裂痕，不断延伸，一颗颗星辰交替闪耀，一片十字星域出现了，像是无尽星辰呈现连珠状，交叉在一起，悬浮在另外一个维度。
　　法则被撕裂，十字星域的力量无比锋锐，像是能切开一颗恒星。
　　「乱古大帝秘术，十字星域交叉！」
　　「比北帝王腾施展出来的还要玄妙，强大了无数倍！」
　　「东仙的修为————」
　　十字星域横空划过，与封天火狱交错，焰烛天王开辟的火焰世界直接被切开了，他的脸色剧变，往后暴退，可还是迟了，燃烧着火焰的鲜血洒落长空。
　　「圣人王四层天？！」焰烛天王难以置信，第一时间怀疑自己是不是中幻术了。
　　这才多少年？不是去了末法天地吗？
　　「回归家乡之后念头通达，侥幸有所突破。」秦胜笑了笑，行字秘展现，在焰烛天王还没有反应过来的时候，就已经来到了他面前。
　　佛光无量，秦胜此刻看起来宝相庄严，犹如一尊在世佛陀。
　　六字真言.叭。
　　佛亦有怒，秦胜简简单单的一拳轰出，不朽的光芒在血肉中绽放，宛如金刚。
　　焰烛天王惊而不乱，一个火焰神文在他的身上闪动、流淌，天王之体强悍无匹。
　　这位天王出身的族群血脉并不强大，但修行到这个境界后，早就升华了，没有什么短板。
　　古族天王宝体对人族凡体，最原始的碰撞爆发，下一刹那，天塌地陷，天空中划过一道火焰流星。
　　「再来！」秦胜的声音响起，脚踏道纹，追上了焰烛天王。
　　晋升圣人王之后，秦胜就没怎么认真出过手了，地球上的修士要么太弱，要么太强。
　　在秦胜不进入神禁领域时，这位焰烛天王刚好可以陪他练一练，既可定位自身，也能看看古族天王是什么水平。
　　轰！
　　天地轰鸣，一道火焰宝轮冲出，五颜六色，仿佛世间所有神火都蕴藏在其中，最中心则是一道看起来极为微弱的火焰，就像是凡间烛火一样。
　　「秦圣主，我很佩服你，一招决胜负！」焰烛天王喝道，秦胜的修为和战力让他心惊，他心中已经有了不好的预感。
　　只见这位天王的身体突然化为火焰，和火焰宝轮融合，极致凝缩后，一缕缕环形火焰道光迸发，那些观战的路人只是看一眼而已，就感觉元神都被撕裂了。
　　「满足你。」
　　秦胜出手，被火焰照亮的世界突然暗了下来，初是昏暗，后来就成了最深沉的黑暗，将一切都拉入了原初状态，复归天地初开之前的时代。
　　道光火轮冲了过来，被黑暗吞没，所有火焰瞬间熄灭，光明不存，没有掀起半点浪花。
　　整个天断山脉的天都黑了，静谧无声，天下大同。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第797章缓救，慢救
　　诸多围观者并没有被秦胜的禁忌绝学打中，可仅仅只是注视着这种原始黑暗，再加上丝丝缕缕的气机牵引，他们就有一种己身也不存在的感觉。
　　心跳渐渐消失了，血液不再流动，肉身没了感觉，元神也有沉眠之势，就连思维想法，都趋于平静，没有任何念头。
　　仿佛整个人的概念都要被抹除。
　　开天之前，时光之先，本就是什么也没有，万事万物都无法存在，能量、物质、精神、概念等都要归于绝对的虚无。
　　这就是起源！
　　若是身陷原始黑暗，那么只会无声无息，无知无觉地死去，连自己都会放弃抵抗，因为不会诞生这样的想法，犹如回归母胎般的安详。
　　几个呼吸后，黑暗退散，星月再现，光芒洒遍天断山脉，像是什么也没有发生过。
　　「哈————呼————」
　　那些观战者一个激灵，大口喘息起来，像是刚刚上岸，可以重新呼吸的溺水者。
　　这是什么招式？
　　众人惊骇莫名，刚才那短短时间里的体验绝对称不上好，回想起来令人心悸不已，就像已经死了一次一样。
　　再看天空中，焰烛天王重组真身，火焰宝轮已经不见，他一脸苍白，声音艰涩地说道：「这是————禁忌领域？」
　　「对，我在家乡悟道，偶有所得。」秦胜点头，主打一个坦诚。
　　对焰烛天王认出了自己的招式，秦胜也不奇怪，路人嘛，见多识广一点很正常，瞒不过他们在情理之中。
　　在施展绝学的时候秦胜就做好心理准备了。
　　焰烛天王的话一出，天断山脉立时一静，而后沸腾。
　　「禁忌领域？怎么可能！」火麟儿惊呼，身为古皇女，她当然明白这是什么样的力量。
　　「皇经最后一页的秘术，太古皇战力的终极体现，代表着他们的最强杀伐之力，承载着他们的道，继父亲之后，我面前就这样出现第二个了————」
　　后人再怎么修行最后一页的秘术都没用，那是古皇的道，不是他们的，无法展现出无上的奥义，借此进入禁忌领域，就算是古皇亲子也做不到。
　　如今秦胜展现出了这样的力量，意味着他拥有了等同古皇的手段威力上肯定是不及古皇亲自施展的，毕竟修为差距摆在这里。
　　可是，这仍然是一种非常重要的象征，代表着修士在秘术领域，向皇道果位迈出了关键性的一步。
　　「属于东仙自己的绝学，未来他如果能证道，这一式秘术将被记录在帝经最后一页，这是历代古之大帝都要经历的事情，东仙做到了！」
　　「有能力开创古经，真身进入唯我独尊的领域，体验到开创终极经文的神感，可得无敌之称，身成禁忌，摇光圣主现在已经创经了？」
　　「历史上最早进入禁忌领域的人是谁？」
　　「谁也不清楚，但东仙绝对名列前茅。」
　　「遍数古今，只要是进入禁忌领域的人都很少会早夭、陨落，大部分禁忌人物都会有惊天地泣鬼神的成就，通天彻地，其中的佼佼者必然成帝！」
　　「神禁领域，古经，还有禁忌领域，这是当之无愧的少年大帝啊！」
　　「比肩青帝，媲美无始，与狠人无异，相传成仙路将在这一世开启，秦圣主这一世或许能够成仙。」
　　「————
　　」
　　四下哗然，无不为秦胜立身禁忌领域一事而感到震惊，此时此刻，他们感觉自己正在面对一尊少年大帝！
　　至于对秦胜的赞誉，青帝、无始、狠人，就是荒古时代的三个标杆了，人间的极限，能和他们相比，就是对一个人的最高褒奖，最为直观，再往上也找不到例子。
　　世上无仙，谁也不知道真仙少年时是什么样子的，那已经超越了想象的极限，再强的天才也只能对标三天帝了，这是一种「经验主义」。
　　说一个人是真仙之姿，所有人都只会嗤笑，这反而失真，从来没有人能成仙，他能成？
　　要是放在仙古年代，那么肯定会有人给秦胜冠上「小仙王」之类的称呼，更高大上，但绝不会有人称其为帝姿。
　　要是把秦胜丢去上苍，少年准仙帝、少年仙帝的称号估计也会纷至沓来，再往上的赞誉则是也不会有。
　　这就是时代的局限性，世界的局限性，非秦胜不行，而是客观环境不行。
　　「技不如人，是我输了，秦圣主如古皇在世，天下无双。」焰烛天王坦然说道，已然被打服。
　　「禁忌领域，名不虚传，我心服口服，能够败在这样的招式之下，亦是我之幸。」
　　他体内爆发出雷鸣声，神血奔腾，在恢复着伤势，秦胜没有杀这位天王的打算，所以并未在他的伤口上留下大道法则，用来侵蚀本源。
　　只要是不涉及道伤、本源伤的问题，对天王级的强者来说很容易解决。
　　「你很不错。」秦胜点头称赞道，这种天王在这个时代，进阶大圣并不难。
　　一位大圣，无论如何都称得上出色了，就算是在古天庭里面也不是小人物。
　　「惭愧，和秦圣主相比，我千载苦修犹如虚度光阴。」焰烛天王苦笑，倍受打击。
　　以小族之身修成天王，一直都是焰烛天王很得意的一点，他证明了自己。
　　可是和秦胜相比，他觉得自己过去的得意就显得有些坐井观天。
　　自家人知道自家事，焰烛天王的族群哪怕很小，可也有着一定的血脉之力，并且他还生于繁荣的太古年代，环境优越。
　　再看对面的摇光圣主，生于道艰时代，最普通的人族凡体，短短几十年就走到了这一步，不仅修为高绝，各种象征着大帝的力量也都接触到了，取得了匪夷所思的成就，羞煞旁人。
　　焰烛天王有些心塞，失落之余又很羡慕、很敬佩秦胜。
　　不提神禁和禁忌领域，焰烛天王要是能在圣人王境拥有八禁战力，他也该在太古时代就进阶大圣了。
　　八禁，人之极限，涉及到了很多东西，体质、本源、灵魂、才情等等，能达到这个领域，意味着神之下最强，大圣壁障压根不是问题。
　　直到这一刻，焰烛天王才深刻认识到自己和少年大帝的天赋差距，这样的差距实在是大到难以言说。
　　「皇女，我愧对万龙巢，无颜再见你。」焰烛天王对龙女说道。
　　龙女摇头，虽然不能说话，但意思很明显了，并不怪焰烛天王。
　　「秦圣主，我答应你的事情会做到，以后但凡是我所看见，我所听说的作恶的太古生物，我必杀之。」焰烛天王的身形慢慢消失。
　　「我们就此别过。」
　　尽力了尽力了。
　　「焰烛道友慢走。」秦胜轻轻点头。
　　「龙女，抛开成见，你扪心自问，这样的人是否妖孽？」黄金天女笑着给龙女传音。
　　「万龙巢很强，有大圣，也有古皇兵，可是想要把你抢回去，还差几分本事。」
　　「若是举万龙巢全族之力攻打摇光圣地，你觉得能攻破摇光吗？退一万步说，就算破了，你认为秦胜是乾仑能够杀死的吗？
　　「摇光破，圣主未死，这是血海深仇，等秦胜成长起来，结果你应该知道，哪怕他最后成就不了皇道果位，半步古皇也没有问题，以你的身份，知道那个境界有多么强大，到时候————」
　　「你的血脉很强，可秦胜的修炼速度摆在这里，在末法天地都能修成圣人王，你未来能比他修行的还要快？」
　　「龙女，你也不想万龙巢出事吧？」
　　龙女冷视黄金天女，知道这个女人是在恐吓自己，想击破她的心理防线。
　　可是清楚归清楚，在想到秦胜的表现后，龙女不得不承认，黄金天女说的有道理。
　　阳谋，这是最无解的。
　　强势击败焰烛天王后，天断山脉这里的古族再也没人敢站出来，阻拦秦胜了，很多人看向他的目光中满是敬畏。
　　「我听闻，在我离开北斗古星之后，有些人视在瑶池签订的万族条约如无物。」秦胜的目光扫视八方，带着冷意，冻结虚空。
　　「好自为之，有些事情，我会清算的。」
　　凌冽的杀机让人如坠冰窟，有人心中呐喊。
　　熟悉的感觉回来了，东仙他没变！
　　秦胜正欲离去，黄金天女突然说道：「龙女想和圣龙祖王告别。」
　　「可以。」秦胜没拒绝。
　　黄金天女带着龙女飞到圣龙祖王那里，解开她的声音封印。
　　「皇女，是我无能。」圣龙祖王无颜再见万龙巢父老。
　　龙女看着这位祖王，按血脉来说，圣龙祖王是她的孙辈的孙辈————的孙辈。
　　说实话，龙女对圣龙祖王是有些失望的，她落到这步田地，罪魁祸首是镭战，次责就是这个祖王。
　　如果圣龙祖王听龙女的话，不要插手她和黄金天女的战斗，那么秦胜根本就不会干预，只会静静观战。
　　同级一战，别说是黄金天女了，就算是叶凡、豆豆被别人击败，他也不会管虽然不会发生这样的事情就是了。
　　打不过，那是自己没本事，以后努力修炼，再去找回场子就行。
　　在秦胜看来，失败一次其实不算什么大事，只要拥有从头再来的勇气就好，百炼成钢。
　　原剧情中，叶凡的徒孙女叶仙身负无敌的混沌体，出道后碰上了重生王波，数次惨败，被打得鼻青脸肿，重伤而归，最后不也登顶至高了。
　　圣龙祖王的出发点是好的，可龙女又不是易碎的瓷器，有的时候保护，也是一种枷锁。
　　当然，万龙巢不能接受皇女出现意外，这一点每个人都能理解，只能说仁者见仁，智者见智吧。
　　秦胜毕竟是上帝视角，站着说话不腰疼。
　　「我有话要对你说，你回去之后————」龙女给圣龙祖王传音，她很清楚，现在自己肯定是跑不了了，只能指望万龙巢来救。
　　没错，龙女哪怕被黄金天女恐吓了一番，也没有放弃让万龙巢来救自己的想法，她刚被抓，怎么可能屈服，又不是疯了。
　　但救，也要讲究策略，倘若只知胡乱蛮干的话，龙女不觉得自己有脱身的可能，龙女没有横压万龙巢一切敌的实力。
　　总不能真让龙女血祭古皇兵吧，这种事情也不是说祭就能祭的，并非砰的一下自爆，或者心念一动就能完成，具体执行起来并不简单。
　　片刻后，龙女被黄金天女拉走了，根本不用秦胜操心，在处置龙女一事上，天女比谁都要积极。
　　「各位道友，多年不见，我初回北斗，若有闲暇时间，可来摇光圣地找我一叙。」秦胜这话，是对姜逸飞等姑且算是朋友的人说的。
　　然后，秦胜便离开了天断山脉，顺便带走了豆豆、姜婷婷等亲近之人。
　　这片已经被磨灭的生命禁区短暂安静了一会儿后，万族修士面面相觑，立马乱了起来。
　　「不可思议，这还是东仙吗？竟然没有打上万龙巢，去屠龙灭族。」
　　「你怎么知道他不是回去呼唤人魔，请龙纹黑金鼎？攻打古皇族肯定是要做万全准备的，不可能莽撞。」
　　「也对。」
　　「万龙皇女还是被带走了，北斗好不容易平静了十几年时光，这下又要乱起来了，此事万龙巢必然不会善罢甘休！」
　　「东仙回来了，战争也就回来了，帝与皇的争锋，可能成真。」
　　「一别十四载，东仙现在太强大了，不借助任何外物，只靠自身就能击败古族天王，绝对是大圣之下最强大的那一列人物，他到底是怎么修炼的？」
　　「谁说秦圣主的家乡是无法修行的末法古星？简直是在放屁！他这是修为未能寸进吗？」
　　「是东仙在万族大会上自己说的。」
　　「怎么没有看见圣体，他没有回北斗古星吗？还是发生意外，陨落在星空古路里了？
　　」
　　「修为盖世，战力惊天，东仙甚至还有行字秘，北斗还有谁能对付得了他？」
　　行字秘，天下极速，它不具备强大的攻击力，对修为提升也没有直接帮助，可论作用，却是无数修士都渴望的。
　　如果把完整的九秘摆在面前任选，行字秘绝对是大热门，它真的很强大，如果练到家了，在准帝之前，高己身一个大境界的修行者都很难轻易追到自己。
　　杀手天庭在远古时期杀威盖天下，令圣地都闻风丧胆，行字秘起到了至关重要的作用。
　　防不住他们来，也拦不住他们去。
　　「等等，东仙刚才除了禁忌领域无敌外，他是什么修为？」
　　「好像是————圣人王四层天？」
　　当所有人的注意力都放在秦胜的境界上后，大家沉默了，根本不知道该说什么好。
　　开玩笑的吧？
　　天断山脉诸修，做鸟兽散，一个个急不可耐地想要把今天看见的事情传扬出去。
　　钉住圣龙祖王的神则自行崩溃，他脱困后，看了摇光圣地的方向一眼，想到了龙女的叮嘱。
　　「皇女，等着我们来救你。」
　　又想到秦胜的修为和战力，圣龙祖王头一次感到后悔，早知摇光圣主一直在暗中看着，那还不如让皇女和黄金天女打下去。
　　结果再坏，也不可能比现在坏了。
　　圣龙祖王匆匆离去，回转万龙巢，打算依照龙女制定的计划行事。
　　龙女警告过他，如果再敢违抗命令，肆意妄为，那么就不要怪她了。
　　已经进阶半圣，真正具备祖王战力的古皇女，显然是很有威慑力的。
　　「汪！你们两个王八蛋，竟然败坏本皇的名声，尤其是你，姓厉的，本皇的皇道真身岂是你能玷污的！」黑皇盯着厉天龇牙。
　　刚才秦胜大发神威的时候，叶凡、黑皇他们没有露面，依然隐于暗处。
　　这主要是因为叶凡暂时不想现身，他怕连累自己的几个记名弟子。
　　要是让别人看见张清扬等人和圣体在一起，事后他的敌人对付不了他，就很有可能去针对这几个年轻人。
　　显然，叶师傅对自己的情况还是很有自知之明的。
　　秦胜离开时，顺手就把「段德」和「黑皇」带走了，反正整个北斗都知道，他和北斗三害相识，不这样做才奇怪。
　　「死狗，纳命来！」厉天直接祭出了神女炉，黑皇嗷的一声就躲在了秦胜后面。
　　「你们这是怎么回事？」秦胜忍俊不禁，问道。
　　「一点小误会。」段德解释。
　　「这两个混蛋，我们————」燕一夕的目光像刀子，能把黑皇和段德扎成筛子。
　　听了燕一夕的诉说，秦胜他们也明白发生了什么，原来几年前，黑皇和段德找上了人欲道师兄弟，邀请他们下墓。
　　结果，人欲道师兄弟在墓里被一人一狗下了黑手，摸走了好些宝贝。
　　并且段德还变成他们两个的样子，「招蜂引蝶」，做了不少事情原时间线，段德就伪装过叶凡，去叫嚣古族，让太古祖王有能耐就来打圣体。
　　「畜生啊！」厉天心痛。
　　「你们两个真是狗改不了吃屎。」叶凡谴责一人一狗。
　　「豆豆，婷婷姐姐，伊姐姐，黄金姐姐————」小囡囡叫了一大串名字，把大家的手拉在一起，喜笑颜开。
　　「囡囡好想你们呀！」
　　「囡囡最想念谁？」姜婷婷笑着问道。
　　「每个人因因都很想很想，一样的想！」小囡囡回答。
　　看见这一幕，秦胜心中哼了哼，渣囡！
　　再见小因囡，黄金天女他们也很高兴，摸摸她的头，捏捏她的脸，各种问候。
　　「因囡给你们带了礼物！」小囡囡把自己从地球带来的零食拿了出来，分发给大家，龙女也有份。
　　「龙女姐姐，这是你的，它叫卫龙辣条，也是龙哦！」小囡囡一脸天真地看着龙女。
　　龙女看了小囡因一眼，没有接礼物，主打一个顽强不屈。
　　古皇女是有骨气的！
　　1>
第798章荣归故里
　　龙女擦了擦嘴唇上亮红的油迹，觉得这名叫「卫龙」之物味道古怪，且不蕴含丁点灵气，不是什么宝贝。
　　除了满足口腹之欲以外，没有任何用处。
　　就这也叫龙？
　　放在以往，这种俗物根本没有资格入龙女口中，可恨那黄金天女逼迫于她，让她不得不吃。
　　现在万龙皇女对黄金天女的讨厌程度，还要超过秦胜。
　　因为秦胜根本就不管她，以沉默表示反抗也好，直接用行动来挣扎也罢，秦圣主都不在意，只要别影响到小因因，任由她闹腾。
　　黄金天女不同，她是一直盯着龙女的，不仅一直发动言语攻势，攻心洗脑，还会动手动脚。
　　龙女现在算是看出来了，秦胜抓她，只是表示惩戒，为了立威，不会真的让她这个古皇女去做一些奴婢才做的事情。
　　但黄金天女不同，这个古奸是真想调教、驯服她。
　　只能说没有对比，就没有伤害，和黄金天女相比，秦胜都显得慈悲心善了，在龙女那里的风评潜移默化就出现了扭转。
　　真是全靠同行衬托。
　　一个古皇女，对付另外一个古皇女的时候竟然比人族还要来劲，这让龙女心中很愤怒。
　　难怪黄金窟会背叛，正是上梁不正下梁歪！
　　「龙女姐姐，你是什么样子的龙呀？」小囡囡好奇地问道。
　　龙女不答。
　　「因囡问你话呢，赶快回答，不然我的手段你最清楚。」黄金天女挽着龙女的手臂，脸带笑容，看起来是姐妹情深，不过却私下传音威胁。
　　「你不要咄咄逼人！」龙女恼怒。
　　「我咄咄逼人？呵。」黄金天女一笑，决定等之后让龙女看看自己的手段。
　　「万龙巢的龙族，一般是这般模样。」黄金天女以神识勾勒出了一条紫色的神龙，栩栩如生。
　　「好漂亮！」小囡囡夸奖道。
　　正在和姜婷婷等人交流的秦胜注意到了这一幕，微微一笑。
　　黄金天女这个荒奴的主观能动性很强，龙女这下真是落入魔爪了，除非万龙铃彻底复活，或者万龙皇出世，不然改变不了。
　　不过这和秦胜无关。
　　秦圣主是慈悲的、圣明的，只是下面的人在胡作非为，圣主他老人家被蒙蔽了。
　　秦胜是一点也没有欺负龙女啊，全是黄金天女干的！
　　「走吧，回摇光圣地，十四年不理圣地事务，我这个圣主当得实在是不称职。」秦胜一叹。
　　秦胜已经有了传位的想法，想给年轻人一个机会，毕竟未来他的征途会是星辰大海，到时候也顾不上摇光圣地，也就没有必要占着这重身份。
　　圣地不可一日无主。
　　反正就算没有圣主身份，秦胜也是摇光圣地毋庸置疑的最高领导人。
　　事实上，在繁荣大世里，各大圣地的圣主到了一定境界后也就会自觉退位了，不会真的担任几千年的圣主。
　　像薇薇，原剧情中在整顿摇光，功成名就之后就隐退了，一心潜修，成为了圣地传说中的薇薇老祖。
　　秦胜打开域门，直抵摇光山门，众人纷纷进入其中，穿过重重虚空后，圣地气象映入眼帘。
　　天清气爽，仙鹤成排飞舞，山河壮阔，瑞兽奔走鸣叫，一座座神山连绵，犹如盘踞的真龙，浮岛一座座，天阙仙宫成群，像是仙人居所。
　　在圣地最深处，还有永不坠落的荒古神城，苍茫古老，永恒不朽。
　　天地精气流淌，化雾化液，灵机浓郁，云蒸霞蔚，清风扑面而来，都令人觉得身心舒畅。
　　「这就是北斗古星的顶级圣地么，果然是名不虚传，在这样的环境里修行，必然是事半功倍，会有大成就。」神骑士赞叹道。
　　秦胜和叶凡都很看重他，所以将他带来了摇光圣地，另外还有孙悟空等人，准备介绍给圣皇子认识。
　　「实为风水宝地，先人葬在这里，后人一定棒。」段德深以为然地说道。
　　狠人大帝给自己挑的坟，不好才怪了。
　　秦胜带着众人光明正大地飞入摇光圣地，他们的目标太大，第一时间就引来了摇光高手的瞩目。
　　「那是————圣主？！」有人像是石化一样，秦胜的出现超出每个人的预料。
　　「真的是圣主吗？」
　　「涂山师姐，太阳神车，还有北斗三害他们都在旁边，肯定是圣主。」
　　「圣主回来了！」
　　摇光震动，一道道流光从山峰、岛屿、宫殿里冲了出来，气息各异，有强有弱。
　　林幽天、李道清之类的圣地老人都在内，姚曦、摇光等圣地中青一代也齐齐现身。
　　「圣主，真的是你吗？」姚曦看着秦胜，十分惊喜。
　　「在北斗古星应该没有人会冒充我。」秦胜一笑，他扫了一眼，发现摇光圣地的实力提升了很多很多。
　　出现了不少斩道者，林幽天这个老牌半圣更是已经成圣了，属于是在天地规则变化后，第一批成圣的人，未来前途无量。
　　「我回来了，一别多年，各位风采更胜往昔，这些年辛苦大家了。」秦胜说道。
　　段德过去这些年倒是想过冒充秦胜行事，不过这太容易被揭穿了，毕竟所有人都知道秦胜已经不在这颗古星，且双方的实力差距太大。
　　一旦引出了什么针对秦胜的杀局，那缺德道士顶不住。
　　「恭迎圣主回山！」
　　摇光圣地响起了山呼海啸般的声音，下至看大门的弟子，上至老祖级人物都情绪热烈。
　　圣主回来了，主心骨也就有了。
　　这一幕给地球修士们带来了不小的冲击，摇光圣地的强大实力，以及所有弟子对秦胜发自内心的尊敬，都让人不得不感慨。
　　地球人流落域外后，竟然可以在星空彼岸混到这个层次，成为领袖般的人物。
　　大丈夫当如是！
　　「免礼。」秦胜挥退众人，让大家该干嘛就去干嘛。
　　回到圣主道场后，东仙寝宫的气势又惊了地球人一次。
　　「这座行宫好生不凡。」
　　「当然不凡，这是当年无始大帝的寝宫！」黑皇翻了个白眼，它一直觉得无始寝宫应该归它继承才是，奈何无法从秦胜这里搬回去。
　　黑皇曾经和秦胜说过，既然他觉得狠人大帝更厉害，那他怎么不去住狠人寝宫。
　　青铜仙殿秦胜当然想要，问题是狠人不给，那他又有什么办法。
　　「圣主，我以为你再过二三十年才会回来，没想到今天就回归北斗了，这可真是大好事啊。」姚曦笑道。
　　「家乡修行界凋敝，虽然我在那里勉强可以继续修炼突破，但地球终究不如北斗精彩，这颗古星未来将是整个宇宙的中心，会非常混乱，在安置好父母亲人之后，我不得不回来。」秦胜回道。
　　「在末法天地成就圣人王，你突破的可真勉强。」段德无语。
　　「圣人王？！」摇光瞳孔大地震，怀疑自己听错了。
　　「怎么会那么快！」姚曦大吃一惊。
　　「宝剑锋从磨砺出，末法古星大道高远，但也能给人非同一般的磨砺，我有所突破很正常。」秦胜一笑。
　　听了秦胜的解释，没有去天断山脉的人面面相觑，一时间不知道该说什么好。
　　每一个字的意思他们都能理解，可组合在一起后，就让人迷糊了。
　　末法天地磨砺道基，这和你飞一般的突破有什么关系，两者应该是刚好相反的事情吧？
　　「师父在天断山脉，轻易击败了古族的焰烛天王，让他心服口服。」豆豆笑嘻嘻的说道。
　　她又变成了小狐狸的样子，站在小囡囡的肩膀上，重温儿时旧梦。
　　小松被小因因抱在怀里，乍一看，小家伙都被绒毛给包裹住了。
　　「圣主还是那个圣主，一直在创造奇迹，纵观古史，也找不出第二个了。」薇薇微笑。
　　姚曦瞥了薇薇一眼，呵，找到机会就吹吹捧捧，幸进之徒！
　　「这样的事情发生在圣主你身上，也确实不奇怪。」姚曦点头，她看向龙女，惊奇的问道：「万龙皇女不是要和天女一决雌雄吗？你怎么会在这里？难道你们两个和解了吗？」
　　龙女面无表情，选择不搭理姚曦，和解？
　　和个蛋！
　　「龙妹妹深刻认识到了自己的错误，打算跟在我身边，学习一番。」黄金天女笑道。
　　姚曦立马明白了，懂了，这又是一个古皇女俘虏。
　　「东方前辈如今似乎不在圣地？」秦胜问道，他没有感应到人魔的气息。
　　「在圣主你离开之后，东方前辈坐镇圣地了一段时间，然后便外出游历了，他老人家想看一看现在的北斗是什么样子，在五域偶有消息传回，不过人还没有回来。」姚曦回答，然后举一反三。
　　「圣主，东方前辈留下了联系之法，要请他回来，做攻打万龙巢的准备吗？」
　　龙女：
　　」
　　是不是搞错了，是我被俘虏了，不是摇光圣主被俘，结果你们摇光圣地还想攻打万龙巢？
　　就这样欺负人？
　　「不用，以和为贵，不要有那么大的杀心。」秦胜摇头，他就是问问人魔的踪迹。
　　秦胜回到摇光圣地没多久，就又有人来了，火麟儿、瑶池圣女、姜逸飞、姬子等人抵达，他们对秦、叶两人的星空经历很好奇，特意赶来一叙。
　　「各位，十四年不见，今天务必要饮三百杯。」叶凡很高兴，故友重逢，曾经的感觉又回来了。
　　「今天请大家品尝一物，保证让你们吞掉舌头。」
　　叶凡拿出了鳄祖的血肉，生起道火，开始炙烤，一片片神曦在血肉中流淌，法则符文不朽，让人惊讶。
　　「这是何肉？」
　　「一只活了七八千年的大圣境界的老鳄血肉，它在地球外面的星空盘踞，被秦仙人所杀，今天就请各位吃大圣肉。」叶凡十分豪迈地说道。
　　「大圣？！」众人心中一震，大感荒谬。
　　大圣境界可是如今北斗修行界的巅峰，屈指可数，现在竟然成了食物？
　　不过不管怎么说，能吃到大圣肉，每个人都很高兴。
　　「叶小子，回家一趟，你们身上竟然还有这样的好东西。」段德的目光在叶凡和秦胜身上移动。
　　「其他的宝贝也拿出来啊，不要藏着掖着，有福同享！」
　　段德对秦胜和叶凡在地球上的惊世收获贼心不死，他做梦都想要绿鼎。
　　「什么大圣能活七八千年，这头老鳄到底吃了多少株药王？」黑皇流口水了，恨不得生啖鳄祖血肉。
　　「这种肉很好吃，因囡以前经常吃！」小囡囡摸了摸肚子。
　　众人看了她一眼，暗想神婴果然是神婴，没有修为都能消化大圣血肉。
　　真是饕餮口，鲲鹏肚。
　　「秦兄真是厉害，连大圣都能杀，小妹我都有些害怕了，以后火麟洞的族人要是多有得罪，还请秦兄见谅，我定会亲自惩处他们。」火麟儿笑着说道。
　　火麟儿算是古皇子女中，相对比较好说话，比较平和，比较理智的那一个了，像这种听起来低姿态的话，也就她说得出来。
　　原时间线里要是没有她，火麒子最后估计也要死于叶师傅之手。
　　圣体，又叫古皇子杀戮机。
　　「哪里话，我相信火麟洞不会作乱。」秦胜说道。
　　「那就好，不过要是哪天秦兄打算把我也给绑了，我自己来就行。」火麟儿开了一个玩笑。
　　「嘿，还真别说，秦仙人，你能绑的古皇女不多了，就是不知道星空深处有没有别的古皇女和帝女。」黑皇哈哈一笑。
　　北斗古星只有三位古皇女，目前就剩火麟儿一个独苗了。
　　要是火麟儿也落到这一步田地就好了————龙女心中突然冒出了这个想法，然后立刻打消。
　　她岂能和黄金天女那样的无耻之徒相似，助纣为虐这样的事情，她做不出来。
　　「这只鳄圣是什么情况？」黑皇询问，它对一个大圣能活七八千年始终感到好奇。
　　「它是一头纵横星空深处的老妖，沿着一条古老的星空古道前往地球，刚好遇到了释迦牟尼，被镇压了————」叶凡随口说道。
　　「被列为须弥山禁忌的那个释迦牟尼？」姬子插话。
　　「对，那是一位佛门准帝。」
　　「这只老鳄有些倒霉啊。」黑皇幸灾乐祸，同为妖，但鳄祖死了它没有半点兔死狐悲的感觉。
　　鳄祖他老人家不死，黑皇现在吃什么？
　　鳄肉很快就烤好了，大家都没客气，享受这一大补之物。
　　「各位不要多吃。」秦胜提醒道。
　　大圣血肉，哪怕是炼掉了杀力与神能后，斩道王者也不能多吃，三五斤就是极限了，再多了会喷火。
　　大能更是只能吃几口，多了承受不住，也只有人魔那样的胃口，才能一口气吃掉几千斤甚至更多血肉。
　　所以别看此时人数不少，实际上吃不了多少鳄祖肉。
　　「因囡，小心烫。」黄金天女给小因因撕肉，很体贴。
　　龙女一直在观察着众人，看见黄金天女的举动后，心中不由得唾弃她。
　　简直是丢尽了黄金古皇的脸面！
　　「圣主，你这次回归家乡，经历了些什么？」姚曦问道，对星空的情况很好奇。
　　「从荒古禁地离开后————」秦胜挑着讲述了地球之行的事情。
　　「————最后，我们差不多花了两三个月，跨越了一颗颗星辰，降落在了不死山，借助虚空大帝留下的阵纹顺利脱困。」
　　「视不死山如平地，厉害。」
　　「没想到虚空大帝竟然在不死山中留下了那么多阵纹，福泽后人啊。」
　　有人询问姬子，虚空大帝征战不死山的事情。
　　「我知道的并不多，那时太过年幼，很多事情父亲都不会对我说。」姬子回忆。
　　「不过，在我父那个时代，不死山中的无上存在，绝对在三位以上。」
　　这自然是让众人感慨不已，古之大帝光辉万丈的同时，也很艰难。
　　「恭喜道友，成就半圣。」秦胜冲姬子举杯。
　　这一世姬子也提前出世了，他不弱于任何一个古皇子，自然也修行到了半圣境界，可以逆行伐圣。
　　「和秦圣主相比，我这点进步微不足道。」姬子摇了摇头，感慨说道：「我父当年的修行速度也不如你，佩服，佩服。」
　　「不知道皓月兄和紫月如今在哪里？」叶凡凑了过来，询问小月亮的下落，大月亮不过是顺带一提。
　　「他们两人已经前往星空古路多年。」姬子答道。
　　叶凡一呆，本以为回来之后就能再见小月亮，没有想到会得到这样的消息。
　　「大约是十年前，奇士府看守的那条星空古路开启，中皇、南妖、北帝、姬神王他们都沿着古路离开了这颗古星，开启了终极试炼，征战星空。」姚曦说道。
　　「这一世诸王并起，和以往任何一世都不同，奇士府打破了过去的名额限制，前后开启了数次星空古路，后来西菩萨、紫月姑娘等人也都离开了，包括庞博道友。」
　　星空古路开，这件事情对整个北斗来说都是大事，可谓是举世瞩目。
　　在很多人心中，那里才是决定大帝之位归属的真正战场，北斗古星上的争锋不过是小打小闹罢了。
　　东仙也就只能在北斗古星逞一逞威风了，有本事去星空古路试试，看域外天骄弄不弄他就完事了。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第799章逐渐壮大的荒奴队伍
　　星空深处很凶险，星空古路更是血腥杀场，天才坟墓，这一点北斗万族都非常确定。
　　犹记得，秦胜第一次远走星空，前往紫微古星的时候，北斗诸圣地就寻思，东仙可能会在域外遇到大敌，栽个大跟头。
　　虽然最后这个假想并没有成为现实，秦胜反而以斩道王者之身归来了，真正凌驾在北斗所有天骄之上，但这并不影响世人重视、忌惮星空古路的危险。
　　随着伊轻舞、黎瞳这样的紫微人来到北斗，紫微古星的实际情况也渐渐传开了一秦胜身怀吞天魔盖之类的事情，他们肯定是保密的，不该说的不会说。
　　烂怂紫微古星，连一件极道兵器也没有，大帝道统和灭绝了也没有什么区别，整体实力简直没眼看，北斗诸圣地对其轻视不已。
　　什么档次，也敢和我们北斗一样并称为帝星，我北斗拥有两位数的帝兵，有老疯子、
　　卫易、姜太虚、老府主等古圣，你紫微呢？
　　就这种水平，难怪打不过东仙，别说东仙了，我们北斗随便派一个帝族过去都能横扫紫微古星。
　　广寒仙子、太阳之体都嫌弃紫微古星没有什么可堪一战的天才，要跑来北斗历练了，可想而知小小紫微是多么的落后。
　　臭外星的，来我北斗要饭来了。
　　那什么紫微古星第一天才尹天德，都不敢和东仙正面交手，估摸着也是沽名钓誉之辈0
　　我们北斗随便出一个王体应该就能和他五五开了，单杀他大概也没有问题。
　　就这种实力，拦不住东仙也正常。
　　但，紫微古星不行，不代表星空古路不行，一位位古之大帝的成长史就是证明。
　　一颗颗古星最优秀的天才尽皆汇聚于一地，万族争锋，可谓是群贤毕至，据说以往的星空古路，圣人才算是真正的起点，被称为最强试炼。
　　星空古路和紫微古星真的不一样，是最有希望阻击东仙的一次。
　　世人做如此想，叶凡对星空古路也很重视，不禁有些担心，询问姬子：「皓月兄志在大帝之位，踏入星空古路我能理解，紫月为何也要去？」
　　「奇士府那里的星空古路坠下了一片战衣，上面沾满了神血，那是皓月的战衣，连一缕神念都未附着，当是经历了大战。」姬子答道。
　　「紫月担忧皓月安危，选择踏上古路，去寻找兄长。北斗古星古皇子齐出，我放心不下，所以留了下来。」
　　姬子是过去十四年里，人族中青一代唯一一个可以和古皇子嗣争锋的人，算是人族天骄扛旗者。
　　如果古皇子没有提前出世的话，摇光也被誉为可与他们相提并论的人族奇才，奈何现在双方修为差距太大，摇光也要弱一头了。
　　秦胜不止害了叶凡，也害了自家圣子。
　　叶凡默然，没想到姬紫月是因为这个理由走上了星空古路。
　　小月亮是元灵体，她和大月亮联手时，确实可让后者的战力大增，犹如神王在世，大大提高存活率。
　　元灵体对他人的增幅，是不受禁之领域限制的，原时间线里叶凡化龙秘境得到增幅后，法力激增，战力猛飙。
　　这种体质的增幅，体现在直接加强法力基础上面，变相的提升了一个人的修为，所以能绕开禁的限制。
　　当然了，元灵体也是有极限的，要是无上限，那它都可以和混沌体、先天圣体道胎并列了，增幅效果也因姬紫月的修为高低而异。
　　「希望他们在星空古路能够一切顺利。」叶凡低语。
　　「我们离开北斗之前，庞博的妖神血脉突然觉醒，看起来是度过危险了？」秦胜问道。
　　「对，过程虽然惊险，但最后还是平安觉醒了。」黑皇点头，它去看过庞博，观察过他的情况。
　　庞博妖神觉醒时，有大量记忆碎片从血脉中冲了出来，差点改变他整个人，所幸最后他抵御住了这样的冲击。
　　「祖先都活在我们的血液里，他们的记忆碎片、大道碎片，都在后人的血脉中流淌，返祖，实际上就是祖先的复活」。」姬子平静说道。
　　「祖先并无恶意，只是他们的力量太过强大，降临时后人可能承受不住，撑不过去，那就会和祖先「融合」，甚至精神消亡。」
　　作为大帝亲子，姬子对血脉很有发言权，他就是虚空大帝生命的延续，父辈的大量道则碎片都在其血液中流淌，姬子可以清晰感受到那样的力量。
　　这是帝子按部就班成长，就能半步证道的原因所在。
　　不过和庞博这种血脉觉醒不同，帝子完全不用担心会被血脉中的力量给反噬。
　　「荒古的帝，太古的皇都在寻求长生之法，信仰念力、不死神药都是方向之一，血脉也是。」姬子继续说道：「如果有大帝具备无上智慧，那么或许可以真的从后人身上复活也说不准，不过并未听说过有哪位成道者做到过。」
　　「道友的想法不错，或许世上真的有血脉呼唤、复活先祖的功法。」秦胜笑道。
　　叶凡十分自然地看了秦胜一眼。
　　奇了怪了，狠人大帝在摇光圣地苟活那么多年，怎么不附别人的身，要附身秦仙人这个加入摇光的地球人？
　　莫非秦仙人其实具备狠人大帝的血脉？
　　秦胜注意到了叶凡的眼神，一看就知道他在想一些非常危险的东西。
　　「这太过虚无缥缈，古皇大帝英雄一世，不会以这样的方苟且偷生的，他们不会害后人。」火麟儿摇头。
　　叶凡又想到了在地球遇见的炎帝神农，此时姜逸飞就坐在不远处，两者越看长的越像，完全就是一个模子里刻出来的。
　　其实，叶凡很想问一问姜逸飞，姜家是不是血脉在地球上繁衍，说说神农的事情。
　　不过考虑到神农并不承认姜家身份，一副和姜家切割，且不想受打扰的样子，出于对人文始祖的尊重，叶凡还是没提这事。
　　「哈哈哈，我没有来迟吧？」
　　一道金光从天边划过，进入了摇光圣地，圣皇子得到消息也到了。
　　「大圣肉刚烤好不久，圣皇子来的正好，请入席。」秦胜说道。
　　「还有这种口福？」圣皇子一喜，瞥见了孙悟空，立时一惊。
　　「你是哪里来的斗战圣猿？不，不对。」
　　「这是孙悟空————」秦胜介绍了一下三谷主的来历。
　　圣皇子连大圣肉都顾不上吃了，来到孙悟空面前，仔细检查他的血脉，两只猴子看起来非常像。
　　「好，好，好，以后你就跟着我吧，有机会我把你引荐给我叔叔。」圣皇子说道，甚是欢喜。
　　孙悟空不是斗战圣猿，可这副模样就让圣皇子感到亲切，必定要好好栽培。
　　孙悟空靠近圣皇子后，血脉都沸腾，精神止不住地颤栗，感受到了来自生命本源的压制。
　　「愿遵圣皇子之命！」
　　「秦兄，叶兄，谢了！」圣皇子心情大好。
　　「不必客气。」秦胜说道，心中有些古怪，孙悟空去见斗战胜佛，听起来有些离谱。
　　「回了家乡一趟，秦兄果真修成圣人王了？」圣皇子目光炯炯。
　　「嗯，辛苦修行十四载，总算有所成就，不然无颜回北斗见诸位。」秦胜颔首。
　　「不成圣人王没脸回北斗，那我们这些斩道王者是不是应该离开北斗，避一避你。」黑皇没好气地说道。
　　「此言差矣，圣人王是王，斩道王也是王，同列仙台秘境，黑皇，你着相了。」叶凡打趣。
　　秦胜和他说这种话，叶凡很无语，可换做他和别人说，叶师傅就觉得很有意思。
　　「真是天纵之资。」圣皇子一叹，感觉自家老爹可能失算了，你老人家留给我的天空，好像也不太自由啊。
　　圣皇子觉得，像秦胜这种人物，得生在太古末年，让他老爹来应对才行。
　　摇光不语，只是吨吨吨不停饮酒，他是知道秦胜修炼吞天魔功的，地球那地方能诞生圣体，出现妖神血脉，再孕育出其他特殊体质与强大血脉也很有可能。
　　且那里的实力很弱小，没有人能拦住一位圣人，可以为所欲为。
　　圣主这些年进步如此之大，该不会吃到好东西了吧？
　　「来，满饮此杯。」叶凡高声说道。
　　气氛愈发热烈，诸人不拘泥于身份，像张清扬等地球小年轻也能和姬子搭话。
　　时不时就有人赶来，比如天之村的神女小雀儿，当年那个还叼着奶嘴的女婴，现在也出落成亭亭玉立的少女了。
　　又比如华云飞、李小曼还有张文昌，特意从太玄门来此。
　　「地球那里————怎么样了？」张文昌声音有些颤抖。
　　叶凡放下了诸多思绪，和这些老同学坐在一起，详细与他们诉说地球的情况，各自家人的现状。
　　张文昌他们时笑时哭，泪流不止。
　　「我听说圣皇子这些年一直在和天皇子的部下作战？」秦胜询问猴子。
　　「那个废物，一直躲在后面，不然我早就一棒子砸死他了。」圣皇子说道。
　　天皇一脉和圣皇一脉的恩怨源于太古，根子在于两位古皇本人，现在根本化解不了，两位古皇子这十几年来争斗不休，是古族内部最大的矛盾。
　　不过和原时间线相比，现在圣皇子的处境要好一些，元古、凰虚道、火麒子没功夫参与圣皇一脉和天皇一脉的争斗，哪怕天皇子多次去请这三人，他们也没有给予回应。
　　秦大圣主去了末法之地，好不容易等到了追赶、反超他的机会，元古、凰虚道、火麒子哪有时间陪天皇子搞这些，个个都发愤图强，想要超越秦胜。
　　斗战圣皇是掀了不死天皇的道场，和麒麟皇他们又没有什么关系。
　　且，这一次黄金天女偶尔也会帮助圣皇子。
　　「圣皇子勇不可当，若是堂堂正正一战，天皇子自然不是你的对手。」秦胜说道。
　　一夜时间就这样过去了，众人告辞离开，在大圣肉的滋养之下，每个人都精神焕发。
　　「秦兄，以后有时间来火麟洞，我会好好招待你。」
　　「秦圣主，我就先走了。」
　　「师父，师伯，我们也去闯荡北斗了。」
　　叶凡的几个记名弟子辞行，已经迫不及待地想去这颗古星游历，接触更广阔的天空。
　　在地球困了那么多年，来到北斗之后他们就如虎归山林，龙入大海，再也不受束缚了。
　　「去吧，万事小心。」叶凡点头同意，身边就留下了花花和小松。
　　未来花花肯定是要放出去磨砺的，但小松的话，叶凡打算把它放在因因身边。
　　看着众人离去的背影，叶凡又说道：「瑶池圣女又和我提起了以圣血滋养九窍石胎的事情，我后面会去瑶池走一趟。」
　　「瑶池对那尊圣灵真是已经入魔了。」黑皇摇头。
　　「成仙路将开，一尊可控的圣灵代表的不止是君临天下，也是成仙的滋养，瑶池如此执着也在情理之中。」秦胜说着，看见了在其他地方转悠的段德，顿感无奈。
　　缺德道士昨天晚上开始，吃吃喝喝的时候都在观察着摇光圣地，明显是贼心不死，还打着圣地下方帝墓的主意。
　　让段德进入摇光圣地，真是引贼入室。
　　「道友，你有时间在摇光圣地瞎转悠，不如去天断山脉看看，说不定能发现圣灵遗留。」秦胜喊话段德。
　　「先不提有没有那东西，现成的大墓就在眼前，为什么要舍近求远。」段德说道。
　　秦胜：「*————」
　　这话还真有道理。
　　「昨天晚上吃鳄肉的时候，你可不是这个态度，那几十斤大圣血肉也不知道进了谁的肚子，现在倒是又清高起来了。」
　　另外一边，黄金天女正在忠实地履行荒奴责任，发展荒奴队伍，呵呵笑道：「龙女，你的嘴真是又硬又软啊。」
　　「黄金天女，你为何就是盯着我不放？连秦圣主都不折辱我，同为古皇女，你非要把事情做绝不成？」龙女恼怒。
　　昨天晚上的鳄祖肉，她的确是吃了不少，可那是气氛到了————
　　不对，那是战略性的吃，并不是贪图享乐的吃，这种级别的资源摆在面前，不吃那不是浪费吗？
　　她多吃一口，秦胜和黄金天女就少一口，她这是在复仇，在表达自己的抵抗之心啊！
　　龙女做的也没错，总没有替敌人省粮食的道理，说不定就因为她吃了几十斤鳄祖肉，就让秦胜慢一步进阶圣人王五层天，然后一步慢，步步慢，最后被别人抢先证道了！
　　何况在这个时代，就算是古皇子也吃不到大圣级别的妖族血肉了，那真的很香。
　　「秦胜和你没有仇怨，而你我之间的个人恩怨，我难道报不得吗？」黄金天女冷哼。
　　「黄金姐姐，龙女姐姐，你们不要再吵了，我们要开开心心的生活，不能吵架。」小囡囡一手拉住一人，小脸满是严肃地劝架。
　　「囡囡，我不想和她吵，只是这人讲不通道理，你和她说吧。
　　黄金天女转身离开。
　　「龙女姐姐，给你吃糖。」小囡囡递出一颗糖，拉着龙女的手拖着她离开。
　　「黄金姐姐是很好很好的人，你也是，不要再吵架了，因囡请你看电影，里面也有龙哦！」
　　龙女不想再看见黄金天女，眼不见心不烦，所以选择和小因因一起离开。
　　这个孩子起码很懂事，人很可爱，说话又好听，还是不老不死的神婴，很不错。
　　这个冰冷的摇光圣地，也就这个孩子看着顺眼。
　　秦胜看着龙女的背影，心中一叹，少女，你正在一步步走向深渊。
　　「荒主」和「荒奴」这配合，真是一套接一套，让人不知不觉就中招了，秦胜看得目不暇接。
　　「你要留龙女多久？」黄金天女来到秦胜身边，问道。
　　「看看万龙巢是什么反应，要是真的起兵攻打摇光圣地，那么龙女就永远留下来吧。」秦胜淡然回道。
　　他这个人就是吃软不吃硬，对方越强硬，秦胜就越叛逆。
　　要是万龙巢上上下下来摇光圣地诚恳道歉，礼貌有加，那秦胜反倒不好意思了。
　　只不过万龙巢这样做的可能性无限趋近于零。
　　「以你现在的实力，的确有底气说这样的话。」黄金天女侧首看着秦胜，像是看一个怪物。
　　「我怎么想都想不明白，你为什么能在这些年里修行到圣人王境界，比我在斩道境界突破的还要快。」
　　这合理吗？
　　不只摇光圣地有一个大帝偷偷给你传功，地球那里也有大帝给你灌顶是吧？
　　真是捅了大帝窝了。
　　「我问过你要不要和我一起去地球，是你不愿意。」秦胜说道。
　　「你的意思是，如果我当初做出另外一个选择，到了地球后也能取得和你类似的进步，现在已经成圣了？」黄金天女心中五味杂陈。
　　「你想的有些多了，我的意思是你要是到了地球，体会过末法天地，就更想不明白我为什么能突破到圣人王境了。」秦胜笑着说道。
　　黄金天女握拳，想打人。
　　「你打算什么时候让黄金窟出世？」黄金天女深吸一口气，她着实受够这种满世界都是流言蜚语的日子了。
　　等黄金窟出世，黄金天女要向世人证明她是一个备受尊敬与爱戴的古皇女，她的族人没有背叛她！
　　「等我联系一下那位前辈，请他出手，打开封印。」秦胜十分爽快，紧接着话锋一转。
　　「不过黄金窟出世后，你如果不能说服你的族人，他们还是来找我麻烦的话，我不会留手，那位前辈也有可能再出手。」
　　「所以黄金窟是什么结果，就看你这个古皇女有多少威严了。」
　　又是被动封山，又是古皇女被俘虏，想想就知道黄金窟的太古生物得炸，肯定想报仇。
　　摇光圣地和黄金窟最后的关系是什么样，全看黄金天女了。
　　最关键的一点，就是黄金天女能不能约束住黄金王。
　　「哼，我才是古皇女！」黄金天女顿了顿，继续说道：「黄金窟出世前，能不能让那位前辈提前把我送进去，先掌控黄金锏？」
　　我必须先拿到核武器！
　　「没有问题。」秦胜一口答应下来。
　　黄金天女微微一笑，心情舒畅，她不只是因黄金窟即将出世而高兴。
　　姓秦的，等我拿到黄金锏，第一时间找机会就镇压你，把你绑起来天天打，让你喝姑奶奶我的洗脚水！
第800章凶猛，震惊北斗
　　「你拿到黄金锏后，该不会第一个对付我吧？」秦胜突然说道。
　　「怎么可能。」黄金天女面色如常。
　　「你并没有害我，相反还帮衬了我许多，本皇女不是那种不讲道理，反复无常之人。」
　　哼，没错，我就是要把你狠狠踩在脚下！
　　「我不信。」秦胜笑道，老话说的好，越漂亮的女人就越会骗人。
　　「不信就算了。」黄金天女转身离开，准备继续去拿捏龙女。
　　她也不催促秦胜，因为黄金天女知道秦大圣主答应过的事情肯定会做到，不会食言。
　　秦胜看向一个角落，金闪闪吃饱喝足后正趴在那里休憩，小松在它身上跳来跳去的。
　　和金闪闪这种比山岳还要高大的古兽相比，小松完全就是一个小不点，「攀山登岳」，兴致勃勃。
　　「金闪闪，你太让我失望了，竟然还没有成圣。」秦胜恨铁不成钢。
　　「十四年太短暂了。」金闪闪答道，人类，你这说的好像本王不想成圣一样。
　　它现在也不弱，有着大成王者的境界，圣人不出，绝对算是一方强者了。
　　金闪闪比古皇子早好几年斩道，如今被超越，不能说它不努力，实在是古皇子太优秀。
　　能只被古皇子女反超一个境界，恰恰证明了金闪闪的天赋。
　　「我送你两件礼物，希望你早日突破。」秦胜把在地球得到的女娲传承《元凰篇》，以及在不死山得到的化龙草交给金闪闪。
　　金闪闪身具龙凤血脉，这两样东西很适合它。
　　「好宝贝！」金闪闪很高兴。
　　「银闪闪，你也有份。」秦胜又把在不死山得到的圣级石人心脏交给麾下另外一员大将，雨露均沾。
　　其实不只是金银二将，像姚曦他们秦胜在昨天晚上也送了东西，都是宝贝，比如成仙地的仙池液。
　　「好好修炼，争取早日打破桎梏。」秦胜叮嘱二闪。
　　银闪闪在秦胜回地球前就是半圣了，积累了十四年，离圣境很近很近了。
　　在接下来几十上百年里，金闪闪和银闪闪的修为是注定不可能跟得上秦胜的，可以说它们已经处于被优化的边缘了。
　　现在在北斗还好，等秦胜去了星空，金闪闪和银闪闪要是还没有成圣，那就太落后了。
　　秦胜寻思，有机会得去哪里找一只或者几只新的拉车战兽，以及车夫，装点门面。
　　最好是能够一步到位，搞到圣人王级别的妖族、古兽，这样哪怕秦胜修行到了大圣境界，它们也很有格调。
　　不过在这个时间点，想实现这个目标有些难，只能随缘了，要是金闪闪和银闪闪能够快速成圣自然是最好。
　　「要是有永恒古星的进化液就好了。」秦胜暗想。
　　从半圣到圣人这一关，进化液不能直接冲破瓶颈，只能加快底蕴积累。
　　可各个大境界里的小境界不同，使用进化液后是可以快速突破的，且没有隐患，根基稳固。
　　随后，秦胜召见林幽天和李道清两人，也赐给了他们一些宝物，又问道：「这些年圣地发展的如何？」
　　作为圣主，秦胜还是得关心关心自家势力的。
　　「蒸蒸日上。」李道清一笑，详细介绍了一下摇光圣地这十几年的变化。
　　因为有像元神族、隐龙川等好心人的倾情资助，摇光圣地得到了大量资源，弟子待遇不断提升。
　　再加上秦胜本人威震八方，北斗五域敬仰，很多天才都心向摇光圣地，希望能沐浴东仙的光辉。
　　在人才和资源都不缺的情况下，摇光圣地飞速发展，弟子的平均水平在整个北斗都是名列前茅的。
　　在修行前期，修士天赋相差无几的前提下，拼的就是资源，你一个月只有十斤源，我有一百斤，肯定是我修炼得比你更快。
　　这些年，摇光圣地的仙台秘境呈现出井喷的趋势，以往数量不多的太上长老们，已经开始泛滥了，大能辈出，实力大增。
　　年轻一代也有很优秀的门人涌现，像摇光圣子就收了一个弟子，在东荒打出了不小的威名。
　　另外，和摇光圣地关系密切的天之村齐罗，也已经成为了一名货真价实的杀圣，恐怖无边。
　　杀道这玩意，有些时候是不讲道理的，面对杀圣，不是说你的境界更高，战力禁数更高，就能无视人家的攻击。
　　杀圣以杀成道，专门隐于暗处刺杀，一瞬间的爆发足以创造奇迹，将比自己境界更高的人偷袭致死也很正常。
　　林幽天和齐罗守望相助，哪怕是古族高手齐齐出世，亦拥有莫大的威名。
　　「圣主，有一件事情需要早做准备。」林幽天说道。
　　「山门下方另有隐秘，我们摇光圣地能有今日的成就，与那桩隐秘息息相关，可它近些年来发生了变化，大福可能变成大祸。」
　　「我明白，到时候我会亲自出手，将圣地整个给搬走。」秦胜点头。
　　帝坟出世的时候，这片大地都会裂开，爆发出的浩瀚力量可以撕裂一切，到时候摇光圣地是必须要搬家的，他们没有第二个选择。
　　如果非要留在这里的话，那么亭台楼阁，药园灵泉，道纹法阵都会毁于一旦，一切都将化为废墟。
　　现在的问题就是，要把摇光圣地搬到哪里去。
　　「关于圣地新址，先祖们当年就留下过选择，都是一等一的净土，不过比不上这里，历代先贤都没有等到的事情，终于在我们这一代发生了。」李道清叹了一口气，感觉自己有些倒霉，怎么就摊上这样的事情了。
　　摇光圣地在这片土地上传承十几万年了，先不提修炼环境的好坏，光是感情上就让人不舍，这算是背井离乡了。
　　「旧的不去，新的不来，瑶池圣地当年举派迁移，现在依然傲视东荒，地位不减，我们摇光圣地必然也能如此。」秦胜笑道。
　　圣地举派迁移这样的事情，很少很少发生，近的也就瑶池圣地一个例子，等摇光圣地搬家的那一天，肯定会震惊世人。
　　大帝道统都这样玩？
　　「至于圣地新址，就先按照先贤们的规划来吧。」秦胜说道。
　　他其实更想把摇光圣地搬到绝世地势上去，这是北斗古星最好的地方了，环境最佳。
　　奈何绝世地势有限，现在都是有主的，难以染指，只能先将就一下了。
　　就算是秦胜想强占现有的绝世地势，也不现实，那太残暴。
　　「我还有一件事情需要圣地去做，事关我的修行。」秦胜又说道。
　　「派弟子去摇光圣地统御疆域内的所有凡人国度里，传下我的信仰，我要收集信仰念力，切记不可扰乱民生，我的要求不高，无论虔诚与否，只需要日常向我祈祷一两次便可。」
　　这是为了让未来之主不断进化。
　　事实上，秦胜纵横北斗几十年，抗击古族，已经有很多人对他献上了信仰，只不过以前他不吸收那些信仰念力罢了。
　　「信仰念力？圣主，这种力量虽是捷径，但也是枷锁，不可过多接触。」林幽天劝道0
　　「我知道，我并非本体吸收信仰念力，而是得到了一门妙法，炼出了一具信仰之身。
　　「秦胜解释道：「太古万族的神明不死天皇，被众生膜拜，汇聚信仰念力无数无尽，他便借此化出了一尊信仰神明，等同本尊，这也是大道。」
　　未来之主的玄妙，没有必要和林幽天他们说，把不死天皇作为例子讲出来，他们自然就能理解了。
　　「原来如此，此事我会亲自督办的。」李道清点头。
　　众生献上自己的信仰，他们并非一无所获，秦胜也会在冥冥之中给予他们回馈，比如去病健体，宁神静心，可谓是互利互惠的事情。
　　这也是为何秦胜只要求众生一开始仅做日常祈祷，不管他们是否虔诚，等他显灵了，自然就会得到很多真信徒。
　　这样也能最大程度上减少传播信仰的难度，不会让世俗发生动乱。
　　摇光修士在凡俗展现一下法力，立马就能被奉为神迹，再立一座庙，不管信不信，凡人们肯定都想去拜一拜。
　　实在不行，秦胜还有终极杀手锏发鸡蛋，发油，发面，发米。
　　信东仙者，得鸡蛋！
　　在秦胜回到摇光圣地，处理诸事时，天断山脉发生的事情也以最快的速度传遍天下。
　　那些亲眼见证了皇女之战，东仙归来的人，去往一座座古城池，化身为路人，绘声绘色地向其他人讲述当时的情况。
　　东荒震动，五域哗然，很多人都不敢相信，觉得这太离谱。
　　「这才过去多少年，东仙就修成圣人王了？莫不是在说笑，不可能，绝对不可能。」
　　「禁忌领域？这种只存在于传说中的力量，怎么会出现？」
　　「千真万确，各族天骄，古族的祖王都看见了，这么离奇的事情哪会有假，编也不会这样编。」
　　「摇光圣地也已经传出消息，秦圣主确实回来了，修为更上一层楼，已至仙台五层天，所有摇光弟子都得到了赏赐！」
　　「不可思议，东仙是怎么做到的？天才已经不足以形容他了。
　　——
　　「这才多少年啊，秦圣主就从一个小修士修炼到了这一步，纵横北斗无人敌，简直是古之大帝转世。」
　　「这可不是普通的圣人王，而是能击败焰烛天王的圣人王，可见东仙不仅修为提升快，根基也依然牢固，战力无匹。」
　　「东仙离开这些年，世人总说这个天骄无敌，那个王者无双，如今来看，这一代的至尊唯有一人，其他人根本不能相提并论，差距甚大。」
　　一场风暴席卷北斗五域，万族皆惊。
　　这可是圣人王啊，古族之中都没有多少，都是太古末年保留下来的，每一个成长到这一步无不花费了大量时间，俯瞰天下，雄视八方。
　　如今，一个人族年轻人却也走到了这一步，惊世骇俗。
　　被世人誉为无敌的古皇子，也才是半圣境界而已，比圣人王低了两个大境界！
　　双方的差距之大，言语都无法形容了，仔细想一下，就知道这到底多么让人绝望。
　　「成圣人王归来，东仙就做了一件大事，又一个古皇女被他俘虏了，万龙巢可不是黄金窟，这下捅破天了。」
　　「万龙巢必定不可能放弃古皇女，恐怕会爆发极道大战，和平多年的北斗古星，又要「」
　　乱了。」
　　「双方估计都会有大圣下场，一不小心就有可能将古族和人族都卷入其中，打沉东荒「」
　　。
　　「黄金天女不该指使东仙掳走龙女的，倘若人族和古族真的大战，她就是万族罪人！」
　　「东仙糊涂啊，他被黄金天女蒙蔽了。」
　　「现在的当务之急，是让火麟洞保护好火麟儿皇女，不要让她出现在东仙面前了，不然古族的古皇女很有可能被一网打尽。」
　　继秦胜的绝世修为之后，龙女的问题就是世人最关注的。
　　万龙巢不可能像黄金窟一样直接封山，抛弃古皇女，这是所有人的共识，那么纷争已经可以预见。
　　摇光圣地和万龙巢相比，孰强敦弱？
　　龙纹黑金鼎和万龙铃谁的极道龙威更胜一筹？
　　人魔与乾仑大圣————好吧，这一点没什么悬念，自万族大会上人魔毙掉昆宙大圣后，他的来历就已经被翻了出来，各方皆知人魔的强大。
　　总之，所有人都在关注着万龙巢，想看看他们会做出什么样的反应。
　　火麟洞。
　　咚！
　　火麒子手中的玉盏掉落在地上，因为质量很好，没有摔碎。
　　他怔怔出神，眼神放空，火麒子刚刚听了族人向他汇报的秦胜情报，这个时候直接沉默了，良久之后才有了声音。
　　「圣人王，禁忌领域————」
　　不可能，是下意识的想法。
　　如果是秦胜的话，也不是不可能，这是回想起秦大圣主战绩后产生的念头。
　　「怎会如此。」火麒子轻语，他努力了十四年，才进阶半圣，人家直接就圣人王了？
　　脚步声响起，火麟儿走了进来，看了自家哥哥一眼，「你知道了？」
　　「嗯，圣人王。」火麒子目光聚焦，看向火麟儿，问道：「你去摇光圣地了？」
　　「秦兄初回北斗，我去为他接风，不过反而占了他的便宜。」火麟儿一笑。
　　「他在星空彼岸击杀了一只大圣鳄妖，以大圣血肉宴请四方，味道不错，恍惚间，让我感觉像是回到了父亲还在的时候。」
　　在那个时候，大圣级别的宝物对火麟儿来说，很常见，哪怕是她要天上的日与月，麒麟古皇也会给她摘下来。
　　「真是凶悍啊。」火麒子轻声叹息，沉默片刻后，说道：「或许，我们该回祖星了，在那里才能有更快的进步。」
　　「还不是时候。」火麟儿说道。
　　和火麒子相比，她的心态要好很多，主要是因为证道欲望不是那么强烈。
　　并非没有志气，谁让火麟洞是一对古皇子女封印到现在呢，皇道唯一，这就注定要有人做出牺牲。
　　在麒麟兄妹中，火麟儿更偏向于辅助定位。
　　目标不同，想法自然也就不同。
　　「两位殿下，万龙巢的白光祖王来拜访。」火麟洞的一个太古生物匆匆走了进来。
　　「万龙巢的人不去救龙女，来我们这里做什么。」火麟儿笑着说道，实则对白光祖王的来意已有预料。
　　「让他进来。」
　　不止是火麟洞，万龙巢的祖王也去了血凰山、原始湖等地，密谈大事。
　　因为龙女严厉命令过圣龙祖王，所以万龙巢选择按照她的计划行事。
　　龙女都已经搬出万龙皇的名义了，万龙巢的人总不能还擅做主张吧。
　　遮天人可以头铁，但不能不孝，不能不尊敬先祖。
　　虽然万龙巢的太古生物经常坑龙女，可他们真没二心，全都是忠臣，只是世事无常，命运的轨迹无法控制。
　　每个古皇族，都非常敬爱自家的古皇子嗣，无有例外，原剧情中火麟洞大圣为了火麒子，甚至可以牺牲自己。
　　当然，这是本族大圣才能做到的事情，异族大圣可不会管，给昆宙大圣机会，他绝对不介意杀了圣皇子。
　　龙女的计划，需要一定的准备时间，是故万龙巢没有立马发作。
　　但这就看呆了世人，这是唱哪出？
　　在大家的预想中，古皇女被抓之后，万龙巢应该当天就尽起大军，攻打摇光圣地，结果现在却没有什么动静，像是选择性遗忘了龙女被俘一事。
　　万龙巢也干了？
　　秦胜对于万龙巢可能做出的选择，都有猜测，要么莽莽撞撞的打上来，要么合纵连横。
　　因此，对于现在的情况，他也不觉得奇怪，更不着急，反正优势在秦胜。
　　秦胜现在有更重要的事情要做，两个版本《一气化三清》的推衍、结合，已经有了理论上的成果。
　　只是具体修炼起来是什么效果，秘术结合是否成功了，还要他实践之后才能确定。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　「大千世界版本的一气化三清，最核心的是真灵，这是化身能变得与本体无异的根本————」
　　未来之主推演出来的信息在秦胜心中流淌，极其玄妙，他沉浸在其中，不知天地为何物。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第801章无限寿命
　　天渊城。
　　自从秦胜入主此城之后，这座三境七地和蛮荒世界的唯一通道热闹了无数倍，涌入了大量修仙者。
　　有的人进入蛮荒世界寻宝，有的人待在城里，时刻关注着秦城主的洞府。
　　秦城主何许人也？
　　人、妖两族第一大乘期，实力强大到惊天动地的地步，凌驾在人族大乘期莫简离，和妖族大乘期敖啸之上，和普通大乘完全不在一个档次。
　　有秦城主坐镇，天渊城可以说是固若金汤，哪怕是异族来攻打，也必然能让他们有来无回，让人安心，也让人放心。
　　况且一朝天子一朝臣，现在秦胜是两族第一高手，他久居天渊城，三境七地的人可不得来他面前露露面，多表现表现自己，争取让自己被记住。
　　最关键的是，人、妖两族的大量修仙者都迫切希望得到秦城主的指点，要是能够拜他为师，那就更好了。
　　如果能拜秦城主为师，那么就算是让我进阶大乘期，拥有玄天之宝，我也愿意啊！
　　只是很遗憾，在击败莫简离和敖啸证明实力，又交代天渊城一切照旧后，秦城主就闭关了，多年不出，想见也见不到。
　　哪怕是合体期的修士想要觐见，那扇紧闭的洞府大门也不会为他们打开。
　　天渊城长老会的成员之一，合体期修士金越禅师看着天渊圣山，感慨出声：「城主大人已经拥有这样的实力了，竟还如此刻苦，实乃我辈楷模。」
　　经过公平、公正、公开的选举后，秦胜全票当选为天渊城第一任城主，拥有至高无上的权力与地位。
　　原天渊城的最高机构长老会并没有被裁撤，秦胜吩咐他们继续管理这座雄城。
　　「以城主大人的实力，肯定是志在渡劫飞升，成就真仙的，我等永远只能仰望。」
　　「不知道城主大人渡过几次大天劫，活了多久了，灵界已经很久没有人能够飞升仙界了。」
　　「不管怎么说，有城主在，未来三境七地都是高枕无忧了。」
　　这些年里，天渊城十位长老私下里常常讨论秦胜，对他的敬仰可谓是犹如滔滔江水，连绵不绝，又像是黄河泛滥一发不可收拾。
　　他们也很想进步啊！
　　十位长老并不知道，他们口中为了成就真仙而努力修行的秦城主，此时已经独自离开了天渊城，没有任何人发现。
　　五行遁光闪耀，秦胜的速度快到了极点，很快就远离了天渊城，他左右看了看，找一个灵气充沛之地降落。
　　「就在这里突破吧。」
　　秦胜这次离开天渊城，是为了从化神期突破到炼虚期的。
　　人族第一大乘期，实际上只是一个化神修士，这种事情要是传出去，能够震惊灵界、
　　魔界等界面，引发大动乱，令这个界面群落不得安宁。
　　「别人都是高境界伪装成低境界，扮猪，我这算是低境界伪装成高境界，扮老虎。」秦胜心中有古怪之意升起。
　　可这属实没办法，哪怕有韩立用小绿瓶给秦胜催熟灵药，增进法力也是需要时间的，不可能一天一个样，别的不说，耐药性就是不得不考虑的问题。
　　更别说韩立的小绿瓶也不是无限灵液，催熟的灵药不仅要给秦胜用，他自己也得拿来炼丹，秦城主还没有那么黑心，疯狂剥削弟子。
　　凡人世界的修仙者哪怕天天嗑药修行，从不间断，突破一个小境界也要以十年、百年计，这种修仙体系的特点就是这样，界情如此。
　　不过对秦胜来说，这倒不算什么问题，毕竟他的真实战力不依托于本界境界，是炼虚期还是合体期，区别都不大，正常修炼下去就行，总有修为大成的那一天。
　　「等完成这次突破后，也就长生了。」秦胜有些期待，算上凡人秦胜经历的时间，他辛辛苦苦修炼了两三百年，终于走到了这一步。
　　之前，秦胜在人界成就化神期后，先搜刮了虚天殿、昆吾山等地的机缘，又统一了人界，然后强行打开位面通道，带着自己的三个弟子，还有冰凤、天星双圣、向之礼等人飞升到了灵界。
　　因为飞升者身上都携带着异界气息，这种气息会导致天劫异变，无穷无尽，十分危险，必须服用灵界天渊城特制的灭尘丹三百年才能消除。
　　所以为了消除异界气息，秦胜就接管了天渊城，上任城主，而后他没有到处乱跑，专心在天渊城里闭关修行，多年过去，终于来到了化神圆满。
　　长生不死，就在今日！
　　随手布下一道防御法阵，秦胜开始冲击炼虚之壁，对他来说这太简单了，没过多久，天地间便有惊人天象出现。
　　晴天现霹雳，一朵朵白色灵云凭空出现，布满了天空，又迅速往秦胜的闭关地这里汇聚。
　　方圆小几万里范围的花草树木、山石大地里冲出了一颗颗五色光点，它们升到一定的高度后就炸开了，成为了一片片五色云霞。
　　这些就是从化神期开始，对修炼至关重要的天地元气，没有元气，寸进难得，人界无法支撑化神后期的诞生，正是因为天地元气稀薄。
　　秦胜的闭关地完全被五色云霞包裹，异常绚烂，像是仙境一样。
　　天空上的那些白色云团凝聚成了一个几百里大小的圆环，它不停旋转，环心位置掀起了无尽青色风暴，将五色云霞吸引、撕碎、再融合，渲染天宇。
　　浩瀚灵压出现，以最快的速度扩散，周围的走兽飞禽全都惊慌失措，匍匐在地上，头朝秦胜闭关的方向，如同叩拜。
　　万灵朝圣！
　　凡人世界的修仙者，突破大境界的时候很少会遇到天劫，但一般都有天象，这是修仙者引动外界灵气、元气所致。
　　那个白色圆环不停扩张，几百里、上千里————
　　这片地域的五色天地元气不断飞出，不过终有极限，很快就不再有光点浮现了。
　　五色云霞融入白色云环，给它染上了一层色彩，内部的风暴停息，天地寂静。
　　而后，一道巨大的神圣光影出现，身披五色霞衣，面容正是秦胜，他张口一吸，天空中的五色云环立马坠落，无数天地元气被吞噬。
　　一口元气吞入腹，我命由我不由天。
　　紧跟着，光影消散，惊人的灵压也隐去了，这里恢复了往日的平静。
　　一日后，五色灵光冲霄，滔天法力随之扩散，转瞬即收，五色道光一闪，划过天空，这片地域再无人影。
　　人族第一「大乘期」，进阶炼虚期！
　　「对天地元气的掌控力大大增强了，和化神期之时相比，天壤之别。」被遁光包裹的秦胜，体悟着炼虚这个境界的力量。
　　化神期，只能感应和利用天地元气的皮毛，简单引动元气，从炼虚期开始，才算是真正掌控天地元气，出手时任何法门都能得到天地之力的加持，让威力大增。
　　在凡人世界，元婴期、化神期修仙者被统称为下境界，炼虚期、合体期、大乘期则是归属中境界。
　　炼虚之境的意义可想而知，已经可以去参加中境界会议了！
　　不过遗憾的是，境界提升并没有让肉身增强多少，只是法力和神识暴增。
　　也就是秦胜特意修行了炼体功法，要是没有特意强化肉身的话，在他不反抗的前提下，一个凡人拿把刀子就能捅死他。
　　真.脆皮法师。
　　「最重要的是，到了炼虚期后只要有充足的天地元气供应，理论寿元就是无限的。」秦胜很是欢喜。
　　凡人秦胜共有两个遗愿，第一个就是替他报灭族之仇，秦胜降临这个世界后第一时间就完成了。
　　第二个遗愿就是修仙长生。
　　此时进阶炼虚期后，秦胜冥冥之中有所感应，自己已经完成了凡人秦胜的第二个遗愿，可以继承他剩下的那部分本质了。
　　「炼虚期要面对的大天劫三千年一次，暂时不需要考虑，以后可以逍遥自在。」秦胜心情大好，飞回天渊城。
　　炼虚期每三千年要渡一次大天劫，这和境界突破无关，是天地的考验、筛选，看看你有没有继续活下去的资格。
　　只要别死在天劫之中，也别遭遇人祸，那么修仙者就能一直活下去，自然可称寿元无限。
　　只不过，从灵界、魔界等界面开辟到现在，从来没有炼虚期能一直扛住天劫，陨落是最终的结局。
　　凡人世界的天劫，虽然不像遮天世界一样，在渡劫时会根据你的战力来实时调整天劫威力，但下一次天劫的威力也绝对比上一次天劫大。
　　哪怕你的修为永远停留在炼虚初期，没有丝毫进步，天劫的威力也会一次比一次强要是境界突破了，下一次天劫也会自动对应当前境界。
　　以这个世界修仙者的修为进步速度来看，肯定是不可能一直跟上天劫脚步的，最后只有死路一条。
　　所以才说，炼虚期的无限寿命仅存于理论之中，普通大乘也就只能活个几万年。
　　可秦胜不一样，以他的实力不管渡炼虚、合体、大乘三个阶段哪个境界的大天劫，都没有难度，他在这个世界真长生了。
　　「要是让古之大帝们知道只需要渡天劫就能长生，那得把大宇宙刷爆了。」
　　这就相当于渡过一次天劫，就奖励你大量长生物质，古之大帝知道后得发疯。
　　凡人世界的天劫还允许修仙者动用超规格的兵器，灵界能孕育出来的最高等级的法宝是玄天之宝，绝大多数大乘期都没有见过。
　　可要是一个炼虚期侥幸得到了玄天之宝，那么也可以拿来抵御天劫，不会导致大天劫威能升级。
　　这简直是对上天有好生之德这句话最好的诠释。
　　另外，元婴期，化神期每三百年要渡一次的小天劫，秦胜已经经历过了，飞升者来到灵界后一般都会在短时间内引动一次小天劫，然后才开始三百年循环。
　　秦胜悄无声息就回到了天渊城，没人知道秦城主刚刚完成了一次突破。
　　秦胜觉得，没必要把自己的真实修为暴露出去，那并没有意义，既然大家都认为他是大乘，那便是吧。
　　反正他能打死大乘期，这就够了。
　　真实修为泄露后，秦胜以后都不得安生，他不是怕灵界有人能危及到他的生命，只是不想去应对那些本可避免的麻烦。
　　今天某族大乘想来见识一下秦胜的特殊，明天某宗宗主又来登门，着实麻烦。
　　秦胜暂时没有杀到灵界血流成河的打算。
　　「主人，你竟然那么快就突破了？」银月正在替秦胜打理洞府，见他回来，有些惊讶。
　　常人冲击炼虚，花费几年时间都算短的了，秦胜一日便回，快到不可思议。
　　银月回到灵界后，本该回归银月狼族的，但跟在秦胜身边无疑前途更加光明，敖啸就让她留了下来，侍奉秦城主。
　　在凡人世界，为了仙道长生去做更强者的侍妾，获取更多资源是非常常见的事情，尤其是银月在秦胜这里的地位更高，类似管家秘书，敖啸自然支持她跟随秦胜。
　　不像遮天世界，个个都很骄傲，驯服一个荒奴需要大量的时间与精力。
　　「炼虚期没什么难度。」秦胜笑了笑。
　　「恭喜主人进阶炼虚，得享长生。」银月道喜。
　　这些年秦胜在闭关，银月也没闲着，她的两道分魂已经顺利合一，重新入主肉身，并且也已进阶炼虚期。
　　说起来，现在的银月应该叫玲珑，不过她主动表示，保留秦胜起的这个名字。
　　在银月的坚持下，她操办举行了一场小型的炼虚宴，把韩立和凌玉灵等人也叫来了，向秦胜道贺。
　　秦胜知道银月想拍自己的马屁，哪怕他不喜欢吹吹捧捧，可为了不寒秘书的心，也只能由她去了。
　　人在高位，身不由己啊。
　　「主人，这是这些年在天渊城出现的几种可精进炼虚期修为的丹方，都被我们收集了起来，以此为主人突破而贺。」银月奉上几张丹方。
　　「有心了。」
　　秦胜看了一下，有对炼虚初中期有用的紫霞丹，也有对炼虚后期有用的玄元丹，还有能辅助突破瓶颈的丹方。
　　最后这类丹药对秦胜其实没什么用处，目前他遭遇的任何境界瓶颈都是一捅就破，犹如纸糊的，不过韩立他们就很需要了。
　　法力积累还可以靠漫长的时间来完成，但瓶颈这东西，能卡修仙者一辈子。
　　「师尊，这些是我用这几年收集到的灵药种子培育出的灵药，这几张丹方能用得上。」韩立也献上贺礼。
　　关于他掌握着特殊的培养灵药的方法，韩立现在都不怎么装了，就连凌玉灵他们都知道了。
　　在韩立看来，反正自家师尊是仙界强者转世，看不上一个小绿瓶，那么多年都过来了，该知道的早就知道。
　　师尊要想抢自己的小绿瓶，在人界就动手了。
　　「你们也好好修行，后面我会准备几件真正的通天灵宝，每个人都有份。」秦胜说道。
　　他说的通天灵宝，怎么也要名列混沌万灵榜的那种，秦胜现在没有，不过他有预感，很快就能有了。
　　此话一出，自然是让众人很是喜悦。
　　「师尊真是天命所钟，一开始就修行了五行功法，进阶炼虚期最大的难题五行合一在最开始就不存在。」凌玉灵说道。
　　「我是单灵根，在炼虚这一关反而吃亏，估计要比辛师姐、韩师兄慢很久时间才能突破。」
　　「天灵根也有它的优势，总不能什么好处都让你这种天才给占了，你想得倒美。」秦胜笑道。
　　「确实没有想到，在炼虚这一关竟然是灵根越多越好，与人界的认知相违背。」韩立感叹，哪怕到了灵界，他也是黑黑瘦瘦的样子。
　　想要进阶炼虚期，第一关就是五行合一，得修行五行功法才能做到这一步，这就要求对应属性的灵根，毕竟你得先有五行才能合。
　　可众所周知，五灵根一直都是废灵根，在人界废，在灵界也是废，别说炼虚了，就人界连筑基都几乎不可能。
　　哪怕炼虚期要求五行合一，也改变不了天生五灵根的废名，不会有人重视。
　　至于单灵根、二灵根等该怎么五行合一，灵界自有方法。
　　「你们在灵界生活了这些年，该了解的都了解，不用着急。」秦胜说道。
　　「灵界拥有利用特定属性妖兽内丹，来补足自身所缺灵根的秘术，你们之后把灵根补齐就行，这类资源我们不缺。」
　　通过这种秘术得到的灵根，被称作丹灵根，效果比天生的灵根差一些，但用来支撑修炼对应属性的功法，进行五行合一绰绰有余了。
　　丹灵根只有修仙者才能进行炼化，凡人无法使用，让每个凡人都通过妖兽内丹踏上修行之路的方法，是行不通的。
　　除了丹灵根外，还有通过法宝来补足五行的器灵根，不过这种方法很危险，渐渐被淘汰了。
　　因为有了灵根补全之法，所以单灵根在灵界依然是天才，你得先修行到化神圆满，才需要考虑五行合一的事情。
　　像秦胜这样，以五灵根的天赋，凭借着努力与汗水飞升灵界的人，古往今来也没有几个。
　　>
第802章西北乱成了一锅粥
　　「玄天仙藤怎么样了？」秦胜询问韩立。
　　「长势良好，哪怕是离开了人界，也没有被法则影响，不过玄天仙藤什么时候能开花结果，尚不确定。」韩立回答道。
　　玄天仙藤是位面之宝，和一个位面的法则息息相关，把它带去其他世界，对它的成长影响很大。
　　自从秦胜在人界用回阳水救活枯萎的玄天仙藤后，就把它交给了韩立照料，小绿瓶产出的绿液，一直有一部分固定分配给仙藤，这解决了位面问题。
　　只可惜时间太过短暂，玄天仙藤还没有开花结果，孕育出玄天斩灵剑。
　　一滴绿液可催熟灵药百年时间，看似神效，但玄天仙藤的生长周期太长了，动辄几十万年、上百万年才可以成熟。
　　最主要还是小绿瓶并非每天都能产出绿液。
　　可以说也就是韩立拥有小绿瓶，不然换一个人，哪怕得到了一株生机勃勃的玄天仙藤，也等不到它开花结果的那一天。
　　「先尽快让玄天仙藤成熟吧，三境七地的资源也可供应你们修行，非绝迹的灵药，先从天渊城寻找。」秦胜说道。
　　「谨遵师尊之命。」韩立点头说道。
　　小绿瓶这种东西，其实很适合遮天世界，八万年药龄的药王就能延寿四百年，这个年份很容易催熟出来。
　　要是谁能批发药王，放在任何一个势力都得被供起来。
　　奈何秦胜不能跨界转移各种宝物，不然他的修行还要顺利无数倍，无限之地除了各个秦胜的灵魂以外，不能带上去，它本身也不存在任何东西。
　　「向道友他们怎么样了？」秦胜随口问道，关心了一下人界的老朋友。
　　「都加入了天渊卫，在执行各种任务，以换取资源。」凌玉灵答道。
　　「根据师尊的意思，我和长老会沟通过，安排给向道友等人的任务一般都不是很危险，且报酬丰厚。」
　　「嗯，向道友他们都是很有天赋的修仙者，现在照顾一番，未来进阶炼虚不是难事，也能成为天渊城的中流砥柱。」秦胜点头。
　　炼虚期在人、妖两族，已经算是高手了，可做一宗之主，能为一族之长。
　　而飞升者进阶炼虚的几率，远大于灵界本地人，这是千军万马过独木桥杀出来的含金量。
　　秦胜现在是天渊城城主，跟着他飞升的向之礼、白鹿老怪等人加入天渊卫，依然算是为他做事，栽培栽培是应该的。
　　举贤不避亲。
　　这时，一道传音符从远处划来，停在秦胜的洞府门口，他摄过一看。
　　「莫道友和敖道友有事相商，银月，你去把他们请进来。」
　　「是。」
　　银月起身离去，很快就领着两位大乘期走了进来，见礼问好过后，莫简离都来不及多客套，便神色凝重地说道：「秦道友，祸事了，人族和妖族即将面对大危机。」
　　「不要慌乱，说说是怎么一回事。」秦胜很淡定。
　　「木族、夜叉族、影族出现异动，据我们的内线传回的情报来看，三族很可能会对人、妖两族采取行动，不乏直接攻打天渊城的可能性！」敖啸严肃说道。
　　人、妖两族位于灵界风元大陆的西北角，这里是偏远之地，极其贫瘠，各种小族扎堆，互相敌视，征伐不休。
　　在这块区域里生存繁衍的族群，基本上都是一族只有一个大乘期，是灵界族群的下限一没有大乘期坐镇，那就没资格占据地盘，立族生存，只能成为他族附庸，或者去流浪。
　　木族、影族、夜叉族，就是和人、妖两族接壤的三个族群，五族之间的矛盾不可化解。
　　「好端端的，夜叉族他们怎么突然有入侵三境七地的意思？」银月不解。
　　「族群大战，短则六七万年，长则十多万年才会发生一次，上次天渊城被异族入侵，差不多是三万年前发生的事情，按照规律来看，起码再过两三万年才会爆发新的大战才对。」
　　「因为我们诞生了第三位大乘期，打破了这片区域的平衡。」敖啸解释道。
　　「夜叉族他们每族只有一位大乘修士，单凭一族之力，已经无法对抗我们了，为了族群繁衍，他们肯定会有动作。」
　　人族妖族是古老的盟友，共进同退，三位大乘期修士对上夜叉族、木族、灵族的任何一族，都是绝对的大优势，后三者根本打不了。
　　风元大陆的西北角打了那么多年，能够一直维持平衡，最重要的就是各族实力相当。
　　但凡有一个族群脱颖而出，实力超过其他族群，那该族绝对不会犹豫，一定会开始扩张，这是灵界的法则。
　　没有人想要被灭族，反抗是理所当然的。
　　夜叉族他们不想被实力大增的人族妖族同盟逐个击破，抱团取暖，有先发制人的想法再正常不过。
　　总不能什么也不做，就干等着人、妖两族打上门来吧，或者寄希望于人族新晋大乘期有一副慈悲心肠，不喜杀生？
　　「如果只是夜叉族他们还好，有秦道友在，再加上我和莫老鬼辅佐，无惧对方的大乘期修士，只怕他们还联系了其他族群。」敖啸一叹。
　　「那这就麻烦了啊————灵族什么态度？」银月又问道，灵族也和三境七地挨着。
　　「不清楚。」莫简离摇头，看向秦胜。
　　「秦道友，此事该怎么办？」
　　「族群之战必然爆发，周边的异族绝不愿意看见我们壮大，恐怕会倾巢而出，做好准备吧。」
　　秦胜平静说道。
　　「那我们立马通知三皇和七妖王，让他们带人来支援天渊城，不惜一切代价，死守这里。」莫简离点头。
　　天奎狼王虽死，但妖族还是提拔了另外一个合体期接替他的王位，维持三境七地的配置，只不过新的妖王实力比不上其他六大妖王。
　　「只要能打退这次异族入侵，那么人族和妖族的扩张就再也没人能拦住了。」莫简离又说道。
　　族群的发展必然会经历重重磨难，招来无数恶意，只有打出无人敢惹的威名，才能顺利壮大下去。
　　「莫道友误会我的意思了，我不是让你们准备战斗，准备流血牺牲，而是准备接收所有来犯异族的疆域。」秦胜笑着说道。
　　「谁敢犯天渊城，秦某必叫他大败而归。」
　　这片区域的族群太多了，刚好借这个机会清扫一下，也能清净一些，灵界人族也是时候崛起了。
　　莫简离和敖啸一愣。
　　「不用担心，哪怕夜叉族他们能请来更多的大乘，也撼动不了天渊城，下去准备吧。」秦胜说道。
　　两位见惯了风浪的大乘老祖离开了秦胜的洞府，等远去之后对视一眼。
　　「仔细想来，秦道友轻易便可击败我们两人，那几个老对头确实不会是他的对手，这就是顶尖大乘期的底气啊。」敖啸感慨。
　　大乘期比较特殊，没有初、中、后这三个小境界划分，个人实力如何，单看修为是难以判断的，得用战绩说话。
　　「倒是我们瞎操心了，还在用老一套观念去看待异族入侵这件事情，我们没办法的事情，对秦道友来说恐怕只是小菜一碟。」莫简离哈哈一笑。
　　「只要夜叉族他们请不来那些强大的大乘期，天渊城想必是高枕无忧。」
　　为了维持族群生存，敖啸和莫简离在过去几万年里是战战兢兢，如履薄冰，属于是小心谨慎惯了，一刻也不敢放松。
　　异族入侵，以往都是最严重的事情，一不小心就要灭族了，他们当然不敢大意。
　　可现在一想，天塌下来有高个子顶着，我们有秦城主，怕什么！
　　木族。
　　这个族群很特殊，据说都是灵木成形，个个都是木灵之体，外貌和人族大同小异。
　　在木族核心位置，有一棵万丈高的青翠巨树，极为神异，生活着大量木族人。
　　但在今天，这处木族重地却有了其他族群生灵的身影，比如青面獠牙，背生肉翅的夜叉，以及颜色各异的影族之人。
　　——
　　夜叉族看起来就像是地狱跑出来的恶鬼，他们非常好战，也很残暴，天渊城每次遭遇异族入侵时，肯定都有他们。
　　影族具备非同一般的天赋能力，可以融入阴影，是天生的刺客，还能吞噬他人的神魂，占据其肉身，是潜伏的好手，不同境界的影族族人，都有着不同的颜色。
　　绿影化神，赤影炼虚，紫影合体，遇见影族人，他们是什么境界一目了然。
　　万丈灵树上的一间宏伟房屋里，三族高手齐聚于此，商议人族妖族的事情。
　　「消息已经确定了，人族的确诞生了第二个大乘期修士，名叫秦胜，如今是天渊城城主，坐镇在那里。」一个青衣老者沉声说道，他是木族的大乘期修士，担任大长老一职。
　　「那天渊城主，第一次露面就击溃了十大长老联手，连莫简离和敖啸都公开宣布，他们不是天渊城主的对手。」
　　「我族潜伏在天渊城的族人一直在收集天渊城主的信息，但没有任何收获，此人就像是从石头缝里蹦出来的一样！」影族大乘说道。
　　互相接壤的族群，互相渗透是常态，天渊城里有很多异族间谍，异族地盘也有人族和妖族的卧底。
　　「人族内部推测天渊城主可能是流落蛮荒的修士，在进阶大乘期后归来，可天渊城从来没有关于他的记载，太神秘了，他拥有什么灵宝，会什么神通，我们一概不知。」影族大乘又说道。
　　天渊城是三境七地唯一通向蛮荒世界的地方，一位大乘之姿流落蛮荒世界，按理来说不应该没有丁点痕迹存在。
　　「哼，神神秘秘的，这其中一定有鬼！」夜叉族大乘外表狰狞，能吓哭小孩，说话时正常的表情变化都显得很恐怖。
　　「这一次必须要打天渊城，不打不行，要是让人族和妖族再发展几千年，就完全没有我们的立足之地了！」
　　人族和妖族结盟，姑且可以视为一个族群，在这片地域本就显得很扎眼，就三境七地有两个大乘，现在又冒出来了第三个，再不行动，那肯定要被温水煮青蛙了。
　　「那天渊城主的实力比莫简离和敖啸还要强，不是可以轻易解决的。」影族大乘有些犹豫。
　　影族这个族群很极端，优点很明显，缺点也很明显，他们会被一些特定的属性克制。
　　像元磁神光就完克影族，还有一些灵香类宝物，只要点燃，就能让影族无法消受。
　　这也是影族为什么天赋能力如此强大，却始终强大不起来的原因。
　　像秦胜这种突然冒出来的神秘大乘期，影族大乘不得不考虑对方是否掌握着一些特别功法。
　　「一个生命气息很年轻的人族，再强又能强到哪里去？」夜叉族大乘冷笑。
　　莫简离和敖啸只是对外宣布他们的实力不如秦胜，没说连一巴掌都没有挡住—一—这种话传出去其实也没人会信，只会觉得人族脸都不要了，自吹自擂，给自家大乘贴金。
　　一个普通的小族，突然诞生这种级别的大乘期，几率太小太小了。
　　「木道友，你什么想法？」影族大乘问道。
　　「三位大乘，我不想招惹，可木族上千亿子民离不开这里，我族在这里生存很多万年了。」木族大长老叹息，千亿子民的重量在他一个人肩膀上担着，他压力很大。
　　「我们不联合起来，面对人族和妖族只有被赶出风元大陆西北角的结局，可离开这里，我们又能去哪里呢？」
　　风元大陆族群众多，其他地盘也有自己的主人，西北角有自己的固有格局，其他地方同样如此，想要另起炉灶，必定会招来那片区域的所有族群集体反抗。
　　「那就打！」夜叉族大乘眼露嗜血之色。
　　「只有我们还不行，灵族也和人族妖族在一起，去请他们，还有与人族疆域没有交接的那些异族，也要联络。」木族大长老很稳健。
　　「人族和妖族强大，受威胁的不只是我们三族，要是我们没有挡住，其他族群也要遭殃。」
　　此话有理，夜叉族和影族的大乘都很认可。
　　「这一次最起码也要把人族妖族赶走，三境七地颇为富饶，到时候我们根据各族出力多少来分配战利品。」夜叉族大乘说道。
　　「我只想获胜。」木族大长老很忧虑。
　　「这是决定了族群命运的一场战争，一旦输了，我们拿人族和妖族就再也没有办法了，只能考虑离开这里，到时候必然会死伤惨重。」
　　「等准备齐全，立马发兵天渊城！」夜叉族大乘狞笑。
　　「到时候我们去会会那个天渊城主！」
　　莫简离和敖啸还是把异族有可能入侵的事情，通知了三皇七王，动员两族的修仙者来驻守天渊城。
　　这个消息传开后，三境七地气氛陡变，作为前线的天渊城更是多了几分慌乱，各种需要出城的任务，都成了高危。
　　过去的每一次异族入侵，天渊城都会血流成河，有的时候会直接战死过半的生灵，甚至接近沦陷，非常的惨烈。
　　「我怎么那么倒霉，几万年才会爆发一次的族群之战被我遇见了，还那么突然。」
　　很多修仙者欲哭无泪，觉得自己真是霉运冲天，到底哪个环节出了问题。
　　天渊城资源丰厚，三境七地有的宝物这里也有，三境七地没有的东西，这里仍然有。
　　平常时候能来天渊城修行，是莫大的福气，可异族入侵的关头来了，那就遭老罪了。
　　临战离开肯定是不可能的，天渊城自有规矩。
　　「相信城主大人，相信莫老祖和敖老祖！」
　　值此关头，每个修士也只能选择相信了，相信是不需要理由的。
　　「刚飞升就碰到这样的事情，要是没有师尊，我们恐怕真的危险了。」韩立站在圣山上俯瞰天渊城，感慨道。
　　秦胜看了二楞子一眼，这次韩立被自己收徒，很多事情都没经历，最明显的就是下副本没让别人团灭过，算不上灾星。
　　「幸好先辈们布下了一座超级仙阵，将三境七地笼罩，异族不能从其他地方入侵，只能强攻天渊城，否则全线入侵的话，就算是赢了也只是惨胜。」凌玉灵说道。
　　「等人族和妖族反攻木族等族群，接收他们的领地时，你们跟着去，既是历练，也是监督。」秦胜已经在考虑后面的事情了。
　　「好的师尊。」
　　时间一晃而过，转眼间就已经是三年后—一修仙界的时间着实不值钱。
　　天渊城的氛围越来越凝肃，直至今天，警报声突然响起。
　　「异族来了！」
　　天渊城外，一支支异族军队从远方杀来，有的驾驭遁光，有的乘坐飞舟，有的骑着异兽，还有的天生能飞，声势浩大，杀气腾腾。
　　这种举全族之力进攻，肯定是没办法偷偷摸摸行事的，只能摆明车马地强攻，拼硬实力。
　　「不止是三族联军，这是真的想一口气把我们解决掉啊。」莫简离喃喃自语。
　　「他们急了。」秦胜一笑。
　　等异族大军兵临城下后，很多修仙者呼吸不由一窒，被对面的气势冲击得头皮发麻。
　　放眼望去，真是人山人海、锣鼓齐鸣。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第803章优势在我
　　天渊城城墙上，人族和妖族的合体期修士分列而立，各自守卫着阵法要害，面色凝重。
　　「这些异族真是拼命了，感觉已经倾巢而出。」人族三皇之一的天元圣皇说道。
　　在城外，一个个异族修士气势汹汹，各种法宝光华冲天，战阵俨然，那些强者毫不收敛地展现着自身修为。
　　一个最普通的小族，也能有几十个合体期修士，这是诞生大乘期的基础，诸族联合之后，合体境界的高手数量更是暴增。
　　如果短兵相接的话，人族和妖族的一个合体期得打好几个同级修士，几乎没有活路。
　　毕竟能修行到合体期的，都没有庸人，法宝、神通绝对都很强悍，想要以一敌多，得是有大机缘的人才能做到。
　　再往下的炼虚期、化神期等境界的敌人，那更是数量庞大，让人看了不禁吞口水。
　　「以往异族入侵时，哪怕多族齐出，他们也不会调动那么多力量，还需要留人镇守族地，这一次看起来真的没有任何保留。」洞天鼠王大感棘手。
　　夜叉族他们的疆域可不像人族和妖族一样，被超级仙阵尽数覆盖，他们完全属于是四面漏风的状态。
　　如果为了攻打天渊城而导致族中空虚的话，很有可能被更远的异族趁机偷袭，因此过去多有保留。
　　这一次明显是真拼了。
　　现在再不拼，以后想拼都没有机会了。
　　不过与之相对的，则是人族和妖族也全面出动了，莫简离和敖啸相信秦胜的豪言壮语，接受异族地盘需要大量人手，干脆就全部叫来，反正不用担心后方被攻击。
　　「这一战的胜负如何，不是我们能决定的，还要看大乘战场的结果。」天妙灵皇轻叹，对面的合体期淹都能淹死他们，他们根本打不了，只能据城而守。
　　「秦城主他们若是能胜，异族联军不过土鸡瓦狗————」
　　剩下的话，天妙灵皇没有继续说下去，因为那不利于团结。
　　「做好准备吧。
　　一位位天渊城修士祭出了法宝，召唤出了灵兽、傀儡，以便随时投入战斗。
　　又见法阵升腾而起，光幕涌动，将天渊城护住。
　　异族联军一方，几位合体后期的大修士聚在一起，看着天渊城。
　　「真是一座雄关啊，闻名不如见面，这人族和妖族还真有几分本事。」一个头生牛角的合体高手说道，他还是头一次来天渊城。
　　这是位于木族他们另外一边的族群，被木族大长老他们说动了，加入了入侵大军。
　　木族大长老他们陈明利害，并许以重利，承诺攻破天渊城之后给他们更多的好处，这些异族立马就答应了。
　　一个势力，三个大乘期？
　　风元大陆西北角不充许那么牛皮的族群存在。
　　「木牙道友，你们三族经验丰富，该如何攻破此城？」另外一个满头红发的合体修士问道。
　　「只能硬取，冲破阵法，杀进天渊城中，方有机会夺城。」木族合体说道。
　　「大乘老祖们的战斗不会那么快结束，我们在天渊城中创下的战果越辉煌，对老祖们的帮助就越大，能让天渊城主他们心乱！」
　　「那听你们指挥。」又一个皮肤上满是花纹的合体点头。
　　「先破开第一层法阵，让人族和妖族见识一下我们的力量。」夜叉族合体站了出来，大吼道：「全军出击！」
　　战争立马爆发，异族联军的先锋杀向天渊城，他们都有着各种针对阵法的本领，能够以最快的速度破阵。
　　「杀！」
　　天渊城众修自然不会看着，法术符箓不停打出，阻击异族先锋，在过去三年里，因为战争阴影逼近，人族和妖族准备了大量的物资，比如符箓，此时正能发挥作用。
　　第一层阵法未破，天渊城一方倒是不用担心会出现伤亡。
　　一时间，双方打得是热火朝天，每时每刻都有生命凋零。
　　在异族联军的上方，常人不可见之处，共有六位大乘期凭空屹立，注视着天渊城。
　　「莫老鬼，既然已经发现我们了，何不出来一见？」木族大长老说道。
　　「哼，你们真是有魄力，六族围攻我们两族，大军压境，看来是真的想将人族和妖族赶出三境七地了。」莫简离现身，神色十分冰冷。
　　六位大乘期，这对他和敖啸来说是一个非常恐怖的数字，二对六几乎是必死无疑，要是以往异族入侵之时有这样的阵容，那天渊城早破了。
　　不过正常情况下，大家各自为敌，互相攻伐，也不可能组成联盟。
　　另外，灭族的难度其实是很大的，各族人口成百上千亿，怎么可能杀得光，哪怕大乘老祖死了，也总能有漏网之鱼逃出去，开启流浪生涯。
　　「牛道友，你们今日相助木族他们攻打人族和妖族，明日就不怕他反过来对付牛暝族？」敖啸冷笑。
　　「我等实力相近，共同瓜分人族和妖族的疆域，皆能有收获，你们两族的实力太强，必须要解决掉，敖兄，挑拨的话就不要说了。」牛角大乘期摇头，说道：「人族能有这样的实力，我很佩服，但我必须为族群考虑。」
　　「怪只怪你们人族太优秀，竟然又诞生了一位大乘期。」夜叉族大乘看向站在莫简离和敖啸中间的秦胜。
　　「灵族大乘没有来？」秦胜没有发现眼前这六位大乘期里，有哪个是符合灵王特征的。
　　灵王，灵族的唯一大乘，看起来和人族、木族的情况相似，可实际上灵王的实力极强，已经活了百万年以上。
　　莫简离、木族大长老这种大乘和灵王相比，显得很弱小，秦胜对这位大乘期很感兴趣。
　　因为那位灵王并非灵界本地人，而是从仙界下来—这是隐秘信息，周边各族并不清楚，就连灵王活了百万年之事，对人族来说也是捕风捉影的传说。
　　「我们就够了，有没有灵王都一样。」影族大乘冷漠说道。
　　「真是年轻啊，这等年纪就进阶大乘期了，留不得你！」
　　「这是你的遗言？」秦胜看了影族大乘一眼。
　　「狂妄，你以为自己能对付我们所有人吗？」牛角大乘喝道。
　　「天渊城主，去九天之上一战，让我看看你这个新晋大乘到底有什么本事！」
　　大乘期交手的动静太大，下方就是各族战场，若是离得太近的话，余波都会让各族修士损失惨重。
　　「没有必要，解决你们花不了多少时间。」秦胜说道。
　　这话一出，木族大长老等六位大乘忍不了了。
　　「那我们就把你逼上去，各位道友，动手！」
　　牛角大乘期打出一件通天灵宝，是一根金色的牛角，上面刻着大量古怪的纹路，威能极其强大。
　　木族大长老他们也齐齐动手了，灵木显化，夜叉之爪狰狞，镜形通天灵宝玄奥————
　　通天灵宝很珍贵，可这些人再怎么说也是大乘期，手上肯定是有这个级别的法宝的。
　　莫简离和敖啸如临大敌，正要动手，却见秦胜挥袖，一道五色神光冲出，对着六位大乘的攻击轻轻一刷。
　　通天灵宝没了动静，被五色神光带回了秦胜身边，那些强大的神通直接分解为最基础的天地元气，消散于冥冥。
　　「这是什么神通？！」木族大长老吓了一跳，大感震惊，其他五人也大感不可思议。
　　有大乘期修士不断捏诀，想要唤回自己的通天灵宝，可却没有得到任何反馈，仿佛自己的灵宝已经易主了一样，这让这些大乘期修士面色大变。
　　在凡人世界，构成一个修仙者战力最重要的一部分，就是法宝，你让韩立别用法宝和他人交手，夸张一点说，也会被打到抱头鼠窜。
　　现在自己的法宝直接被刷走了，牛角大乘他们心中的惊慌可想而知，这等于废掉了他们的最强战力「五色神光。」秦胜人很好，给了他答案。
　　这是凡人秦胜根据自身的五行圣体开创出的神通，秦胜来到这个世界后，推陈出新，融合元磁神光等功法，已经把这门神通推演到了一个极为强大的地步。
　　「好神通！你果然比莫老鬼他们更强！」牛角大乘张口吐出一道黑气，遮天蔽日。
　　「不过你这门五色神光明显就是五行之法，看我破你的神通！」
　　大乘期的修士，还是有几分眼光的，能够看出五色神光的跟脚。
　　「万影噬魂！」影族大乘期亦动用了不在五行中的手段，其他大乘皆是如此。
　　「雕虫小技。」秦胜再一次挥袖，五色神光又现，刷散了对方六人的所有法术。
　　确实有点眼光，但不多。
　　经秦胜推演后的神通，不仅是五行之属，五行之外的东西也逃不过五色神光，可以说一句无物不刷。
　　正五行，反五行，逆阴阳，演万物。
　　「不可能！」夜叉族大乘期失声，他什么时候见过这等强悍的神通。
　　万事万物，相生相克，可什么东西能克制这五色神光？
　　「你们只有这样的手段，让我失望，既然已经技穷，那便结束吧。」秦胜说道，五色神光刷向六位大乘本体。
　　「可恶，休要猖狂！」夜叉族大乘勃然大怒，以肉身杀来，他不信五色神光能刷法宝、化法术的同时，还能克制肉身之力。
　　什么都能克制，又不被什么克制，天底下哪有这样的神通，如果真有，那其他修士面对这种神通时都投降得了！
　　秦胜静静注视着夜叉族大乘期，待五色神光从他身上冲过之后，他瞪大了眼睛，躯体依然完好，可神魂已然消散，已经死的不能再死了。
　　「顶尖大乘？！！」
　　木族大长老等人惊骇欲绝，立马意识到秦胜的实力处于他们不可力敌的层次。
　　大乘和大乘之间的差距，比人和狗还要大，有的大乘能够硬刚真仙，有的大乘会被真仙轻易击杀。
　　夜叉族大乘期老祖的尸体不停下坠，让木族大长老等人胆寒骨冷。
　　逃！
　　这个念头瞬间就在剩下五人心中升起，现在已经不是能不能打断人族和妖族上升之势的问题了，而是他们能不能顺利逃命。
　　没有任何犹豫，五位大乘第一时间就使用了各种拼命手段，或是燃烧精血，或是自爆通天灵宝，或是使用压箱底的底牌。
　　木族大长老召唤出了一棵木族最古老的圣树，木族大长老不停吐出自身最珍贵的精血，圣树发光，打破天地虚空，可五色神光一刷，天地立马恢复平静。
　　这是非常厉害的神通，原剧情中魔界入侵灵界，木族大长老就凭借这一手本领逃过了魔界大乘带来的死亡危机。
　　可在秦胜面前，这不过是小道罢了。
　　牛角大乘身后出现了一头莽荒神牛的虚影，与他合而为一，然后砰的炸开，冲向四面八方，紧接着就被五色神光化去。
　　影族大乘————
　　五位大乘期的最强本领被一一化解，五色神光临身，这让他们绝望。
　　这是一场根本就赢不了的战斗！
　　「天渊城主，我知错了，饶我一命！」
　　「秦道友，给我一个和解的机会，木族愿意做出一切赔偿！」
　　」
　　「」
　　五位大乘惊慌失措地喊道，想要活命，五色神光坚定地落在了他们身上。
　　影族大乘期被杀死，尸体完整地保留了下来，另外四位大乘期被封禁了一身法力和神识。
　　莫简离和敖啸看着这一幕，深深地震撼了，这就是顶尖大乘期的实力吗？
　　简直就像是另外一个境界一样。
　　「秦道友，饶命！」牛角大乘见自己没有死，连连求饶，生怕步了夜叉族大乘和影族大乘的后尘。
　　「认我为主，你们便可以活下来，之后让你们的族群成为人族的附庸，永远为人族效力。」秦胜说道，提出了战胜者的条件。
　　人族的实力整体实力还是太弱小了，要是能多四个大乘期，再有秦胜坐镇，就能一跃成为灵界大族，甚至说是超级大族也没有问题。
　　拥有三个大乘，差不多就能以中等族群自居了，六七个大乘说是大族也没问题，而超级大族最重要的是有真灵庇护，这才是灵界的最强力量。
　　反正人族本就和妖族结盟，再多四个附庸族群也没什么大问题。
　　这样一来，哪怕秦胜离开人族，去了灵界其他地方，也能放心，所以秦胜没杀这四人0
　　牛暝族等三族，之前和人族妖族并不接壤，过去几乎没攻打过天渊城，没有积累什么仇怨。
　　木族的话，因为族群特殊，比较适合搞后勤工作，能创造的价值不小。
　　但夜叉族和影族不同，前者太过残暴，吞吃人族是常有的事情，后者则是非常喜欢吞噬人类的神魂，秦胜很是看不惯。
　　和这两族相比，木族这种灵木成精的族群就要好很多，是故秦胜杀二留一。
　　在听了秦胜的要求后，木族大长老四人面面相觑，下一秒，秦胜直接在他们的神魂中种下禁制。
　　让这四人认主，可不是征求他们的意见，而是通知他们。
　　「一切都完了。」木族大长老他们心中默默想道，整个人身体发软，欲哭无泪。
　　牛角大乘等人心中更是有些怨恨，木族，你们可真是害苦了我们，早知道就不来了！
　　他们是来终结人族兴盛的，结果现在反而帮了人族，让人族实力大增，送了一波大的。
　　可以预见，有木族等族群的力量补充，人族一统风元大陆西北角是注定的事情。
　　没有枪，没有炮，没有人，邻居全给我们造。
　　秦胜解开木族大长老他们身上的法力封印，说道：「之后带着人族和妖族的修士去接管你们的领地与资源，该怎么做，不用我多说。」
　　「我们愿意臣服。」木族大长老低头说道，好死不如赖活着，并且他们现在想自杀也做不到，已经没有第二个选择了。
　　秦胜在这些人神魂里面种下的禁制，是他独创的，可以潜移默化地影响心灵，放下一切敌意和抗拒，最终发自内心地臣服。
　　只凭大乘期的力量，几乎没有破解的可能性，除非谁是仙界强者转世，还要精通阵法禁制才有机会。
　　「秦道友横空出世，实乃人族之福啊。」莫简离赞叹，心中美滋滋的。
　　短短几十年，人族就从只有他一个大乘期勉强支撑的弱小族群，一举跃升为强大之族，这让莫简离倍感梦幻。
　　天降猛人，是振兴一个族群最快的方式。
　　「亦是妖族之大幸。」敖啸由衷地感慨。
　　他清楚有秦胜的存在，人族和妖族的同盟必定会出现变化，两族不会再像以前一样平等，妖族肯定会渐渐以人族为主，变相的成为附庸。
　　可这并不是什么问题，一个超级大族的弱势盟友，也要比弱族的平等盟友好无数倍。
　　更何况敖啸的孙女还跟在秦胜身边！
　　天渊城的战斗早已停止，大乘期战斗的动静惊动了下面的修仙者，他们抬头一看，整个人都傻了。
　　秦城主一个人就把六位大乘期给杀穿了？
　　从战斗开始到战斗结束，下方的修士见证了全过程，无论是人族和妖族一方，还是异族联军一方，此时都只有一个念头。
　　这还打什么打，对面可以投了/我们可以投了！
第804章灭族
　　「六族大乘已败，还不束手就擒！」敖啸很能啸，声传八方，大乘法力震慑人心。
　　「放下法宝！」莫简离也不落后于人。
　　大乘之战没有他们出力的机会，现在摇旗呐喊当仁不让，绝不让秦城主再操心，这种事情让小莫和小敖来就好。
　　再说了，这些异族联军什么身份，没有资格和秦城主对话。
　　六族联军呆呆看着天空，这个结果是他们无论如何也预想不到的。
　　我们的大军才刚开始发力，我们的法宝还没有见血，我们的神通还没有展现————
　　这本该是一场旷世之战，应该要打到天昏地暗，杀到天渊城染血才对。
　　结果你告诉我，战争才开始就已经结束了？
　　己方六个大乘老祖打对面一个大乘还输，到底会不会玩？
　　人族竟然有这样的高手————他娘的，木族、夜叉族、影族，你们真是害人不浅！
　　「跑！」
　　有人大喊，浑身冒血光，哪怕是燃烧生命也要活下去，绝不能止步于此。
　　「冥顽不灵。」敖啸冷哼，直接将第一个跑的人击杀。
　　本老祖打不过六位大乘期联手，还打不过你一个小小的合体修士？
　　合体与大乘的差距之大，近乎无法弥补，原时间线里，除了韩立以外，灵界历史中应该没有几个人能做到以合体期对抗大乘期。
　　血气弥漫，也让诸多震惊的异族修士回过神来，这倒是提醒他们了。
　　「人族要杀光我们！不能坐以待毙！」
　　「一定要逃回族群！」
　　天渊城外一片哗然，异族联军没有束手就擒，飞向了四面八方，想要逃离这个绝望之地，太可怕了。
　　秦胜垂眸，轻轻挥袖，五色神光从天而降，把所有异族修士的修为封禁，将各种法宝、储物袋、符箓等物品全部刷走，收归己用。
　　没了法力，异族联军像是下饺子一样纷纷坠落，啪啪啪的砸在地上，惨叫声不绝于耳。
　　只能说幸好无论是夜叉族，还是木族之流，肉身天生都比较强横，要是人族修士在没有法力护体的情况高空坠落，那法修得被摔死。
　　「道友————主人，请您饶过我的族人，我会让他们立马投降，从此效忠于人族，永不背叛！」牛角大乘急忙说道。
　　为了保住大量牛暝族修士的生命，连主人都叫出口了。
　　这次牛暝族来了二十多个合体期修士，再往下难以计数，要是全死在这里，那损失之惨重大到无法接受，几万年的积累都没了。
　　另外三位大乘也纷纷求情，想给自己的族人谋个活路，自己都被奴役了，事情已成定局，能减少一些损失是最好的。
　　「莫道友，敖道友，异族联军就交给你们来处理了，该杀的便杀，不要留情，尸体留下，由我统一处理。」秦胜说道，将收尾的事情交给莫简离两人。
　　秦城主心善，见不得生灵大规模死亡，所以他选择不看。
　　城主大人是好的，莫简离和敖啸是坏的，是屠戮各族的刽子手。
　　「道友放心，我们一定妥善处理这些异族。」莫简离答应下来，喜气洋洋。
　　夜叉族和影族肯定要杀，另外四族可以酌情。
　　秦胜把夜叉族大乘和影族大乘的尸体收了起来，打算拿它们炼制法宝，必然能得到一件极其强大的通天灵宝，名列混沌万灵榜。
　　那些合体期修士的尸体也可以拿来炼宝，辅以一些超凡金石矿物，炼出来的灵宝刚好赏赐给韩立他们。
　　一众大乘降落，木族大长老四人立马收拢自己的族人，让他们赶紧臣服，不要再做无谓的抵抗。
　　大乘老祖都降了，你们还等什么？
　　看着卖力劝降的木族大长老等人，异族修士心中凌乱，有些不能接受这件事情，但又无比清楚地认识到，一切都完蛋了。
　　来的时候好好的，现在回不去了。
　　早知道就该直接舍弃疆域，去其他地方流浪，可在没有真的打过之前，又有谁拥有这样的魄力呢。
　　天渊城城墙的修士看着这一幕，震惊得说不出来话来。
　　城主凶猛！
　　「我们胜利了，挡住了异族的进攻，城主大人天下无敌！」
　　「万胜！」
　　」
　　「，天渊城爆发出了震天的欢呼声，冲散了天上的云彩，每个人都很激动。
　　天渊地方，历代大规模征战数十次，守卫战死之数量，难以论说。
　　为了守护三境七地，一代代人族和妖族在这里抛头颅，洒热血，铸就了不朽的鲜血长城。
　　历次异族攻城，人族和妖族最后的结局都只是惨胜，是难以磨灭的痛。
　　像今天这样的大胜从未出现过，让人激动到颤抖，所有人也都知道，谁带来了胜利。
　　人族和妖族的目光落在了秦胜身上，满是敬畏。
　　「六位大乘期老祖在城主大人面前，仿若婴孩，根本没有反抗之力，恐怕传说中的真灵也不过如此了。」
　　「木族大长老他们和城主大人的差距实在太大了，让我感觉不像是大乘期在交手，而是大乘期和合体期，不，是大乘期和炼虚期在交手。」
　　「有城主大人坐镇天渊，实乃人族之幸，妖族之幸，从今以后再也没有人能入侵三境七地！」
　　「————”
　　一战过后，秦胜的威望飙升到了一个前所未有的地步，众生敬服。
　　同时大家都意识到一点，人族要崛起了，六族领地将尽归于人族之手，资源无尽。
　　「夜叉族还有一位隐藏的大乘期。」秦胜突然说道。
　　「隐藏大乘？」莫简离一惊。
　　「数千年前，夜叉族有一位黑枭王冲击大乘期，死于破境雷劫之下，事实上，黑枭王突破成功了。」秦胜解释道。
　　「突破失败，只不过是夜叉族传出的假消息，是为了迷惑周边各族，以免引起针对。」
　　「黑枭王，我记得他，天赋确实很不错，有着不小的名声，没有想到他竟然突破成功了，还隐藏了起来。」敖啸神色一沉。
　　「夜叉族真是狼子野心，要是再让此族发展万余年，恐怕真的能灭掉我们！」
　　夜叉族将黑枭王隐藏起来，无疑是想闷声发大财，在暗中积蓄足以称霸风元大陆西北角的力量。
　　人族和妖族过几万年就被异族攻打，正是因为他们结盟后有两位大乘，实力强于单一小族，如果夜叉族也暴露了真实实力，那么周边各族就要开始联合起来对付夜叉族了。
　　莫简离和敖啸好歹还分属不同的族群，夜叉族的两个大乘出身相同，更具威胁。
　　要是让夜叉族再培养出一个大乘期，或者人族、木族哪个族群的大乘期陨落，又没有新的老祖诞生，那么措不及防之下，真有可能让夜叉族坐大。
　　「好奸诈的黑枭王！」木族大长老他们齐齐谴责，这不是为了附和秦城主，而是真心想骂夜叉族。
　　你们有两个大乘，干嘛不一起出动呢，人多力量大的道理懂不懂啊！
　　夜叉族这是拿他们当枪使。
　　「秦道友，你怎么知道黑枭王突破成功的？」莫简离好奇。
　　「从夜叉族大乘神魂记忆中得知的。」秦胜回道，这件事情没法推理，只能推给夜叉大乘了。
　　「原来如此。」莫简离点头。
　　「我会去处理掉黑枭王，你们各带一部分修士，随后去接收夜叉族和影族的疆域，胆敢反抗者皆杀，注意保护好药田等地方，不要让他们毁掉。」秦胜吩咐道，又看向木族大长老等人。
　　「处理完夜叉族和影族后，就是你们，记住，在各族领地的一切缴获要归公，最后由我赏赐各方，不可私人分配。」
　　「我们明白，一定配合。」木族大长老四人点头，心中苦涩。
　　秦胜轻轻颔首，消失在众人眼前，往夜叉族的族地去了。
　　他并不怕人族和妖族的修仙者在接收异族疆域的时候，贪污宝物，木族大长老几人是秦胜的人，会替他盯着。
　　人族和妖族内部也并不是一团和气，存在着很多蛀虫，谁要是敢乱来，那秦胜不介意让他去见轮回殿主。
　　等异族的事情处理完之后，秦胜还打算梳理一下人族和妖族内部。
　　「几位，以后大家就都是自己人了，多多照顾。」莫简离笑道。
　　「莫道友哪里话，我们都是为主人效劳，以后还要仰仗你们二位了。」牛角大乘很客气，已经适应了自己的新身份。
　　既然反抗不了，那就享受。
　　凡人世界的修仙者大多数都很识时务，只要能保住性命，尊严啊，底线啊，全都可以先放一放。
　　个个都是俊杰，个个都是好汉。
　　然后，莫简离他们先砍了一批夜叉族和影族的修士，一时间人头滚滚，血流成河。
　　没有人会于心不忍，这是你死我活的种族之战，容不得同情与怜悯。
　　如果没有秦胜，天渊城被攻破，那么人族和妖族也会是这样的下场，到时候又有谁会可怜三境七地的百姓呢？
　　更何况，夜叉族他们是侵略者，这本来就该死。
　　「出发剿灭夜叉族和影族，从今之后灵界再无这两个族群！」敖啸杀气腾腾。
　　人族和妖族跟着各自的大乘期老祖离开天渊城，法舟升空，冲向了远方，要去覆灭三境七地的万世之敌。
　　攻守之势异也！
　　「师尊他老人家，真是深不可测。」凌玉灵感叹道，他们没有去攻打异族。
　　从人界到灵界，认识秦胜的人每一次都觉得自己尽量高估他了，可结果告诉世人，还是低估了。
　　「不知道师尊在仙界是什么样的强者————」韩立暗想。
　　炼虚期凭借着自身神通就瞬杀大乘期，这不是仙界强者转世还能是什么。
　　韩立觉得自己很幸运，他一个普通凡人，能被仙界强者看中并收徒。
　　三生有幸啊。
　　秦胜的速度快到了极点，很快就抵达了夜叉族的核心疆域。
　　这里十分阴森，城池像是鬼城，山川如置阴间，夜叉族的留守强者此时极其慌乱，他们已经通过魂灯、元神牌之类的手段，知道自家大乘期修士死亡了。
　　大乘老祖陨落，这是真的天塌了。
　　夜叉族的强者已经在收拾家当，准备离开这里，成为流浪族群一自家攻打天渊城而亡，那肯定是被人族和妖族的高手给杀了，不跑还能干什么。
　　「黑枭王，出来。」秦胜负手而立，声传天上地下。
　　「天渊城城主，你来的可真快啊。」低沉的声音响起，一个身穿黑色战甲的魁梧大汉伴随着黑光而现，他盯着秦胜，看起镇定，实则眼底有着惊惧。
　　「六族大乘竟然都不是你们的对手？」
　　莫简离和敖啸是什么水平，黑枭王最清楚不过，只有他们两个的话，六族联军必胜。
　　如今败了，多出来的秦胜无疑就是那个变数，实力绝对强大无比。
　　黑枭王犹自不敢相信，这太离奇，就算莫简离和敖啸各自牵制了一个大乘，那也还剩下四个呢。
　　什么级别的大乘期能够以一敌四？
　　他见都没有见过！
　　此刻仔细观察秦胜，黑枭王更是胆寒，他完全看不清这位天渊城城主的境界，可见其修为高深到了什么程度。
　　恐怖离渡劫成仙都不远了！
　　「我倒是还要感谢你，替我整理好了夜叉族的各种资源，」秦胜看了一眼地面，笑道。
　　「秦道友，你今日一定要赶尽杀绝吗？肆意杀戮，有伤天和，做这样的事情对你们人族的名声并无好处。」黑枭王沉声说道。
　　「我可以把夜叉族的所有宝物都献给你，只求一条活路，让我带着族人们离开，夜叉族未来永远不会和人族为敌。」
　　「你拿本就属于我的宝物，来和我讨价还价？」秦胜哑然失笑，一挥手，五色神光冲出。
　　「这是你逼我的，今天我和你不死不休！」黑枭王怒吼，黑光翻滚，他整个人开始膨胀，最终变成了一尊数百丈高大的巨人。
　　黑枭王张口一吐，一柄碧绿玉扇从他嘴中飞出，迎风而涨，也变大到了百丈长。
　　宝扇玄妙，上面铭刻着金银两色符文，七种强大火焰在上面流淌，威势赫赫。
　　黑枭王用力挥扇，七色霞光璀璨，还有一道诡异至极的波动浮现，向着秦胜席卷而来，它无形无质，却又强大至极。
　　法则之力！
　　这是大乘期才能开始接触的力量，亦是这个境界完全凌驾在合体期之上的根本原因。
　　在任何一个超凡世界，大道法则都是一条分水岭，开始修行这种力量和没有修行，那是天壤之别。
　　打出这最强一击后，黑枭王转身就走，黑烟滚滚。
　　傻子才会不死不休呢。
　　可惜，黑枭王的拙劣算计落空了，他的七色霞光被五色神光一冲就散，法则之力也未能逆天改命。
　　这位夜叉族隐藏的大乘期被五色神光一卷，大声惨叫。
　　「放过我，我————」他的遗言没有说完，直接陨落了。
　　在临死前，黑枭王很后悔，早知道几千年前进阶大乘后，就不隐藏起来了，还不如真接公开露面，享受几千年生活呢。
　　藏藏藏，结果大乘的威风都没有摆一摆，直接藏出了了一张去地狱的机票。
　　「我连天渊城城主的全力都没有逼出来。」这是黑枭王心中最后的念头，然后他的意识消散。
　　本以为能见识一下天渊城主这个级别的大乘期掌握的法则之力，没想到却未能让对方尽兴。
　　这片地域几万年来，只有黑枭王一个新晋大乘期，他是很自傲的，向来觉得自己比各族的任何一个人都要厉害。
　　现在秦胜突然冒了出来，彻底打碎了黑枭王的骄傲。
　　五色神光回卷，将黑枭王的尸体还有灵宝带回秦胜身边，七色宝扇和黑色战甲都是很强的通天灵宝。
　　「黑枭王大人死了！」夜叉族强者惊恐大喊。
　　秦胜强大的神识之力扩散而出，轻轻一扫而过，这片区域立马安静了下来。
　　神识攻击杀人不见血，却最为危险，灵魂湮灭，那可就真的一了百了了，肉身生机再旺盛也没用。
　　降落在地，秦胜漫步在夜叉族的核心领地中，将各种宝物以及夜叉尸体收了起来。
　　「天上金，好东西，能够直接用来淬炼肉身，数量多了可借此成就金刚不坏之体。」
　　「九霄丹方，能够辅助冲击大乘期瓶颈的丹药？所需灵药都很罕见，常人花上万年都不一定能够凑齐，还好有韩立。」
　　「碧云丹方，增进合体初期修为的丹药，不错。」
　　「龙血木————」
　　一个能在灵界传承多年的族群，哪怕只是小族，其底蕴也是无比深厚的，对修士个人而言，真是花不完。
　　秦胜寻到宝物无数，灵石无数，一会儿后，他心满意足地离开了，回归天渊城，银月已经十分狗腿地准备好了宴席。
　　「黑枭王已死，接下来可以统一风元大陆西北之地了。」秦胜笑道。
　　虎踞天渊，力挫六族，扫六合，统天下。
　　「恭喜师尊凯旋。」韩立举杯道贺。
　　「师兄，换大盏！」凌玉灵笑嘻嘻地说道。
　　「大陆西北区域混乱太久了，有主人在，这下肯定能一统。」银月感慨，她当初下界之时又怎么会想到，能有这样的机遇。
　　感谢天奎狼王暗算自己，不然自己现在还在做玲珑王妃呢，哪有现在的海阔天空。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　7
第805章功盖三皇，德过七王
　　莫简离和敖啸是大军压境，行进速度要稍微慢一些，不过这两人挑选的修仙者修为都不低，还是很快就杀入了夜叉族、影族境内，直捣黄龙。
　　每支队伍各有三位大乘期坐镇，再加上诸多合体期修士，可以说是横推一切，根本遇不到什么阻碍。
　　影族腹地，这里是影族大乘的地盘，乃是整个族群最富饶的精华之地。
　　「敖前辈，我们愿降！」一位影族的合体后期大喊。
　　敖啸没给他机会，凝聚出一只法力狼爪，狠狠拍下，直接杀死了此人。
　　都打到这里来了才愿意降，莫不是在说笑。
　　没有攻打天渊城之前举白旗是投降，现在是做梦！
　　诸多强者齐齐出手，很快就扫清了这里，天妙灵皇说道：「影族疆域很大，在其他地方也有合体期的紫影盘踞，他们得到消息之后，应该已经逃走了，我们只能清理部分影族生灵。」
　　这是没办法的事情，让秦胜出手也不可能一口气灭掉千百亿生灵，那太疯狂了，只能诛杀首恶。
　　并且每个族群都有应对灭族危机的准备，像人族就建立了一个圣岛，收纳各方天才，当做火种。
　　一旦人族出了意外，圣岛就会离开三境七地，保留希望。
　　「没了大乘期坐镇，影族余孽只能去流浪，朝不保夕，成不了气候。」敖啸说道。
　　「能杀多少，就杀多少，把影族彻底赶出这片区域。」
　　人族、夜叉族、影族等族群之间，隔着蛮荒世界，充斥着各种危险，异兽、奇虫、毒瘴等，都是可以要修士老命的东西。
　　族群疆域则不同，可谓是山清水秀，相对来说很安全，还有着各种固定资源产出。
　　丢失疆域，化整为零前往蛮荒世界流浪，不仅没有稳定的资源辅助修行，更是危险无比，一不小心连怎么死的都不知道。
　　流浪族群除非遇见天大的机缘，不然只会越来越弱，规模也越来越小，最终自然灭亡。
　　不过一般来说，也没有哪个流浪族群会一直待在蛮荒世界，他们在这里被驱赶走，等遇到下一个拥有领地的族群后，多数都会选择成为对方的附庸，保全自身。
　　正常的族群也十分乐于接纳流浪族群，这能极大地增强己身实力，提高本族在蛮荒世界的竞争力。
　　流浪族群无大乘，翻不起什么风浪，不用担心被反客为主，要是诞生了新的大乘，那就更好了，双方可以联起手来，做大做强。
　　风元大陆上类似的融合族群并不少，皆很强大。
　　夜叉族领地。
　　因为秦胜解决了最棘手的地方，莫简离率军前往其他夜叉重地，大肆清扫，一位位合体期夜叉、炼虚期夜叉被杀死。
　　一时间，两族境内是风声鹤唳，得到消息的人都开始收拾家当，更有甚者什么也不要了，第一时间跑路。
　　一位影族合体期回头看了一眼熟悉的族地，义无反顾地离开了。
　　「我一定会回来的！」
　　这是两族的一个缩影，大量强者带着族民远走蛮荒世界，踏上了一条未知之路。
　　这两族，自此算是灭亡。
　　风元大陆的大变局，也从今日而始。
　　「师尊，我们周围的族群灭的灭，臣服的臣服，唯独灵族还存在，该如何处置灵族？」韩立询问道。
　　「灵族的族人非常稀少，繁衍十分困难，对领地的需求一直不大，因此和周围族群发生冲突的次数不多。」银月说道。
　　「那位灵王据说也很少离开灵族，隐居不出，但绝不是易于之辈，我听祖父说，灵王的实力应该是周围几族大乘中最强的！」
　　「人族和妖族后续扩张，灵族应该不会无动于衷，等着他们来与我们接触便好。」秦胜笑道。
　　「若是灵族迟迟不来，那我便去见一见那位灵王。」
　　灵王很强，但秦胜不在乎他是什么实力，如果能够讲得通道理，那自然最好不过，讲不得的话，就只能比拳脚了。
　　「接下来西北之地要混乱一段时间了，人族接收六族势力就要不短的时间。」凌玉灵一笑。
　　「我会建立传送阵，让三境七地和其他族群的领地互通，便于管理与往来。」秦胜说道。
　　能够跨越如此漫长距离的传送阵，非常难得，不过对秦胜来说只是小菜一碟。
　　凡人世界的阵法，和修为的关联不是特别强，原时间线里辛如音一个练气小修士，就能去鼓捣威能奇大的上古阵法了。
　　以秦胜的底蕴，哪怕仅凭炼虚期修为布置下的阵法，都能拥有巨大力量。
　　「韩立，等木族等六族的宝物汇聚到天渊城后，你可以去看一看，瞧瞧哪些东西可以利用起来。」秦胜叮嘱韩立，不让自己的二徒弟闲下来，他能成大事儿。
　　「是，师尊。」
　　挥手屏退韩立几人后，秦胜将这次收获的大乘尸体，还有诸多通天灵宝拿了出来，开始思考该炼制什么灵宝。
　　「夜叉族的肉身极其强大，和人族的炼体修士差不多，影族则是神魂很特殊，双方一体一神，倒是很互补。」
　　「如果能再多些奇珍异宝辅助，说不定能炼制出一件后天玄天之宝————这种宝物能登上混沌万灵榜吗？」
　　想到后天玄天之宝，秦胜转而回想黑枭王施展的法则之力。
　　「到了仙界之后，就需要一步步深入修行大道法则了，最适合我的肯定是五行法则。
　　「」
　　仙道分真仙、金仙、太乙、大罗、道祖五个境界，法则是贯穿仙道领域始末的修行内容。
　　大道三千，皆可抵达道祖之境，这是仙界的最终境界，无有再上。
　　不过在凡人世界观中，三千大道法则是有高下之分的，时间法则、空间法则、轮回法则是至尊法则，剩下的诸多法则都是从中分化出来的。
　　凭借这三条至尊法则修炼成道祖之后，自然要更加强大，五行法则虽然包含了金木水火土，数量看起来非常多，但也不如时间、空间以及轮回。
　　「三大至尊法则之上，还有一条混沌法则，它才是三千大道真正的源头，最为古老，这才是最强大的。」
　　要是能掌握这道法则，对秦胜无疑很有意义，不过其他的难关先不提，最重要的是尽快提升修为境界。
　　「等人族稳定下来，我可以出去走一走，灵界有些机缘可以快速提升修为，比吃丹药还要快，甚至一口气就能直接提升一个大境界。」
　　秦胜暗自思考，「就是有些机缘还不到开启的时间，不知道我能不能提前打开它们。」
　　如果秦胜选择闭关几百年，不问窗外事，那境界肯定蹭蹭往上涨，可问题在于这太慢了。
　　时间流逝，天渊城之战的消息传回了三境七地，人族和妖族尽皆沸腾，如此大胜，震惊上上下下。
　　没有几个人能想到，这一次不仅挡住了异族的攻击，还直接一劳永逸地解决了他们。
　　当详细战报流传开来后，三境七地同庆，无数人开始歌颂秦胜，对其疯狂崇拜。
　　如此实力，如此功绩，直接就让秦胜成为了人族历史中的第一人！
　　「听说秦老祖挥一挥衣袖就击败了六位大乘，他到底是怎么修行的，真是令人生畏。」
　　「以城主大人的实力必然可以渡过很多次天劫，或许能长存几十万年，震慑八方。」
　　「木族、牛暝族他们尽皆臣服，三境七地的大乘期数量直接增长到了七位，这在整个风元大陆都称得上是强族了，如果再能供奉一位真灵————」
　　「吞并诸族之后，人族能够得到更多的资源，未来肯定会有更多的大乘期诞生。」
　　「..
　　「」
　　各地各城各派都很激动，天渊城之战这不仅关乎着三境七地的安全，也关系着他们的切身利益。
　　秦城主横空出世后，人族的前途就亮到刺眼，让人根本睡不着觉。
　　与此同时，人族和妖族的大量高手一步步清扫了影族和夜叉族的领地，将各个地方占据了下来。
　　秦胜选择收服木族等四族的好处这个时候就体现出来了，人手非常充裕。
　　要是只靠人族和妖族，连全面驻守影族、夜叉族的领地都很难，更别提治理了。
　　两族领地的哪处宝地有着什么样的资源，被一一登记造册，伴随着大量现成的宝物一起运回天渊城。
　　在这个过程中，夜叉族他们被灭的消息，也像是插上了翅膀一样，飞过了蛮荒之地，被远方一个个族群获知。
　　那些个大乘听说此事后，俱是大惊失色，纷纷亲自出马探查情况，在发现消息为真后，齐齐失言，颤栗难安。
　　人族诞生了天渊城主这样的顶尖大乘，又收服了木族大长老等大乘期，实力暴增，如果他们想要继续扩张的话，风元大陆西北地域还有谁能挡？
　　一统西北只是时间问题！
　　「我们要不要趁着人族和妖族还没有打过来，举族迁移，去其他地方生存，哪怕会和另外的小族发生冲突，也总比与现在的人族敌对强。」
　　「人族和妖族加起来有七位大乘期，或许我们可以选择投靠他们，能够得到这样一个强族的庇护，以后就不用担心被异族攻打了，还能够接触更多的资源！」
　　「派遣使者，去天渊城拜见那位城主，见不到他也要见一见天渊城长老，探探人族的口风。」
　　」
　　，，对于秦胜的出世，周围的异族们想法各异，有的想避开，有的反而觉得这是一个机会。
　　如今的人族已然势不可挡，对有野心的人来说，如果能够搭上这班车，好处太多太多了。
　　主要是从天渊城一战来看，秦胜并不排斥异族附庸，这就是机会。
　　事实上，在很多异族看来，秦胜此举颇为心善————
　　灵族。
　　伏灵山是该族圣地，灵王就常年在这里隐居修行。
　　一个鹤发童颜的白袍老者坐在椅子上，正在聆听灵族合体期的回报，他正是灵王。
　　「人族秦胜，我从来没有听说过，怎么会突然冒出来这种级别的高手。」灵王很疑惑。
　　「这一点还没有调查清楚，连人族内部也没有关于天渊城城主的更多信息。」灵族合体期摇头，随即请示灵王，灵族该怎么办。
　　隔壁跳出来一个这种强人，灵族也很怕啊，他们是没有参与这次围攻天渊城的行动，可卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
　　现在影族他们没了，只剩灵族一个，极其显眼。
　　「此事的处理之法，待我想一想。」灵王让自己的族人先退下，待他一人独处时，不禁皱起了眉头。
　　「五色神光，刷落万物，六位大乘合力都不可阻挡，这等实力绝对是顶尖大乘期，甚至更强。」
　　这个灵界最高境界虽无小境界划分，可那么多年以来，大家对大乘的战力层次早已有了几个标准。
　　能够轻易杀死数个普通大乘的水平，就是顶尖，秦胜表现出的实力无疑达到了这个档次，甚至在顶尖中都算出类拔萃了。
　　在顶尖之上，就是那些极其强大的真灵。
　　这种实力对灵王也是麻烦，让他感到棘手。
　　灵王在西北角守了上百万年也没有大肆扩张灵族，自然不是他没能力，只是因为各种原因，没这个想法。
　　而西北角各族的实力，也威胁不到灵族，灵王可以稳坐钓鱼台，这就是为什么，之前灵族没去攻打天渊城。
　　现在人族陡然强大起来，如果决定攻城略地的话，和三境七地接壤的灵族首当其冲，这会打破灵王的清净生活与他的一些计划。
　　「得找个机会和这位城主谈一谈。」灵王想道。
　　如非必要，他也不想和秦胜这种级别的高手为敌，都活了上百万年了，灵王也不是什么容易头脑发热的小年轻。
　　时间一晃而过，很快就过去了十载光阴，木族等六族的疆域基本被接收完毕。
　　周围各族一直在观望，见人族没有继续出兵的意思，不禁松了一小口气，但没有完全松。
　　天渊圣山。
　　秦胜坐在洞府中，引地火，吐人火，淬炼着一件宝物，它已经有了形体，却是一只紫色的铃铛。
　　一道道符文被秦胜不断地打出，烙印在铃铛上，大量奇珍异宝的精华融入其中，让其显得愈发古朴自然。
　　铃铛上一道道纹路交织，寻常修士只是看一眼，就会觉得目眩神迷，神魂像是被丢进洗衣机里疯狂搅动一样。
　　片刻后，铃铛清鸣，声音传出了洞府，在秦胜周边居住的韩立等人听见，立马头晕眼花，差点一头栽倒在地！
　　当铃音响起时，整个灵界的一些地方都发生了变化。
　　像是人族三境中的天妙灵境里，就有一座漂浮在万里高空的小岛，岛屿上矗立着一块晶莹玉璧，它高百丈，刻满了金银两色的符文。
　　此刻玉璧大放金光，仙乐阵阵，声音覆盖周围，刹那间惊动了很多人。
　　「混沌万灵榜突放金光，难道是又有新的通天灵宝出世了？」
　　「这几年出世的通天灵宝有些多啊，不知道此次是何等灵宝，位列哪个名次？」
　　「有没有可能是玄天之宝？」
　　「不可能，绝对不可能，玄天之宝岂是会轻易出世的，况且这种级别的宝物出世，对我们来说是祸非福，很有可能被牵连。」
　　上一次灵界玄天之宝化天盾出世，直接引动了百族大战。
　　这种级别的宝物，是可以吸引真灵的，当初那个持有化天盾的修士满灵界乱跑，将大部分族群都牵扯了进去，为了锁定玄天之宝的位置，那些超级强者举行了一场场血祭，生灵涂炭。
　　混沌万灵榜前，一个个修士目不转睛地盯着玉璧，不愿意错过榜单的任何变化。
　　几个呼吸过后，金光暗淡，玉璧上的第四十五行以下的符文变得模糊，齐齐往下移动了一个位置。
　　在空缺出来的第四十五行那里，出现一行字迹：
　　神仙铃。
　　「果然是一件通天灵宝，极其强大，直接排在了第四十五名，这等灵宝合体期都没有资格拥有啊。」有一个老者惊叹。
　　「把消息传出去吧，真是奇了怪了，这几年混沌万灵榜四十到五十名的位置，出现了好多新灵宝，以前混沌万灵榜从来没有如此频繁的更替过。」
　　前五十名的通天灵宝虽强，但也不至于引发大劫，所以各族修士也只是羡慕羡慕。
　　「又炼成了一件通天灵宝。」
　　秦胜摊开手，神仙铃落在他的手心，滴溜溜旋转。
　　这十年里，秦胜炼制了好几件宝物，是用来赏赐弟子，给他们防身用的。
　　越强大的法宝，使用的要求就越高，混沌万灵榜四十名到五十名的通天灵宝对韩立他们来说已经超越极限了。
　　若非秦胜的炼器手法特殊，以这几个弟子现在的修为，根本用不了神仙铃等物，催动起来会直接被榨干。
　　也就是秦胜了，换做其他修士想祭炼这个级别的法宝，起码也要用几百年时间，上千年也很常见。
　　「秦道友。」莫简离在洞府外呼唤。
　　「进。」
　　莫简离是来向秦胜汇报近期工作的。
　　「先消化这次的收获，更远的那些族群暂时不必理会。」秦胜做出指示。
　　莫简离点头，同时他有一件事情要征询秦胜的意见。
　　「秦道友，按照惯例，每一位修士进阶大乘，修为稳固后都会举办大乘庆典。」莫简离说道。
　　「到时，各方都会来庆贺，送上贺礼，而新晋大乘也会在庆典上讲述修行之道，尤其是自身晋升大乘的经验和感悟。」
　　「如今人族情况基本稳定，你的威名也传遍了西北区域，诸方敬服，是否要举办大乘庆典？」
　　秦胜：「————」
　　进阶大乘的经验我没有，进阶炼虚的感悟你们要不要？
　　（ps：今天周日，晚上没有了，只有这一章，调理生息，求月票）
第806章修士一定要会修行
　　「在历史上，有不止一位修士在为新晋大乘举办的庆典上顿悟的例子，各个境界的都有。」莫简离引经据典。
　　「听说二十万年前，风元大陆中部地域的念灵族的三长老就是如此，那位道友从其他大乘修士的突破经验中得到了灵感，豁然开朗，种种修行疑惑皆消，闭关后破入大乘境界，名声大噪，成就了一段佳话。」
　　开个会就进阶大乘，这种情况只是个例，整个灵界都没有出现过几次。
　　莫简离口中的那位念灵族三长老，人家本来就天赋绝佳，离突破已经很近了，刚好在大乘庆典上有所触动，哪怕没有这段小插曲，多花些时间大概率也能突破。
　　可不管怎么说，一个个例子摆在这里，每位新晋大乘期的庆典都让人趋之若骛。
　　实在是世人太想进步了。
　　对于那些卡在修行瓶颈几百年、几千年的人来说，这怎么也算是希望。
　　成了化神想炼虚，晋了炼虚想合体。
　　「那通传各方吧，庆典具体时间由莫道友你来决定，各项事宜也麻烦你操办。」秦胜答应下来，决定讲两句。
　　「好，老夫一定不会让道友你失望的。」莫简离露出笑容。
　　他是很希望秦胜举办大乘庆典的，倒不是年纪大了图热闹，主要还是为了人族考虑，这算是给人族和妖族强者一个聆听大乘老祖指点的机会，对族群有大好处。
　　寻常人若无意外，一生也只看这么一次机会接触大乘期，并得到指点。
　　另外这种庆典也是很好的平台，可以震慑四方，极具意义，这就和世俗国家阅兵一样，有各种目的。
　　莫简离想了想，将庆典时间定在三年后，举办地为天渊城，给那些异族足够的反应时间，也不用担心他们潜入三境七地。
　　「那就三年后，到时候不要太小家子气，我们刚刚收服了六大异族，缴获资源无数。」秦胜随口说道。
　　莫简离表示让秦胜放心，他肯定会风光大办。
　　很快，大乘庆典的消息就传开了，三境七地沸腾，在确定消息为真后，无数人超级激动，超级狂喜。
　　名门望族第一时间表示会准备厚礼，准时参加庆典，为秦城主贺，像什么隐世宗门真灵世家等等，态度俱是热切。
　　就连在原时间线里高高在上，和韩立闹得很不愉快的圣岛也是如此。
　　更有不少的修士直接就出发了，赶往天渊城，欲要「求取真经」。
　　在莫简离和敖啸的特意传播下，目前离人族和妖族领地距离最近的那几个独立异族也得到了消息。
　　并且莫简离还特意邀请异族大乘来开会，共襄盛举。
　　「大乘庆典？看来此人之前果然是在独自修行，是神通大成之后才出山的，不然早该举办大乘庆典了。」
　　「必须要参加，备礼，备一份重礼，不能给人族挑我们毛病的机会。」
　　「老祖，你要亲自前去吗？就怕人族图谋不轨，想借大乘庆典将我们一网打尽啊。」
　　「顶尖大乘宣讲修行经验，不可错过，我一定要去听一听，或许能够明白后面该怎么修行。」
　　「..
　　「」
　　激烈的讨论在各个异族内部爆发，最后各族大乘老祖还是决定要来参加庆典。
　　这些大乘期活了几万年，个个都是人精。
　　自己来参加庆典，不一定会出事，毕竟这种大喜的日子，天渊城城主身为东道主不会妄动刀.————应该不会。
　　可要是不来参加庆典，那肯定会被天渊城城主记住，秋后算账是必然的。
　　而一开始就想和秦胜接触的灵王，得知大乘庆典的消息后，更是没有犹豫。
　　会一会秦城主！
　　三年时间，转瞬即过。
　　各族修士不断涌入天渊城，这里变得极为热闹，这还是第一次在和平年代，有大量异族光明正大地进入这里，倒是令三境七地的一些修士好一阵戒备。
　　不过对于这一点，莫简离他们早有准备，所有来访异族都只能在天渊城的固定区域活动，一旦越界，格杀勿论。
　　且那一片专门招待异族的区域，被秦胜布下了更为强大的阵法，异族修士想要搞什么小动作是绝对不可能的。
　　这是风元大陆西北角难得的盛会，几千年上万年都很难遇见一次，修士们在天渊城中积极活动，结交新友，组织交易会，互通有无。
　　如今入城的异族，都是在牛暝族他们的另外一边，平日里人族和妖族与他们根本不会有什么接触，一些异族特产直让人大开眼界，堪称是机缘。
　　在三境七地已经灭绝，但却被很多修仙者需要的灵药，或许某个异族疆域内就有，如今能够得到。
　　就连天渊城官方都十分主动地召开拍卖会，几天一场，灵石如流水，各种宝物登场，很多东西连合体期都要眼热，争夺无比激烈。
　　哪怕不提后面的大乘庆典，仅是在庆典之前的各种交易会、拍卖会上的收获，各族修士就不虚此行了。
　　「那是陇家的人，是强大的真灵世家，传承着真龙真灵血脉！」
　　「叶家也来了，身负天凤真灵血脉！」
　　「那是天麟族，身上的鳞片无比坚硬，刚出生就具备可以抵御刀剑的防御力。」
　　「多翼族也来了，这一族的人最低也有一对翅膀，翅膀越多，天赋就越强，极其擅长速度，遁法无双。」
　　「怎么没有看见异族的大乘期老祖，不是说那些前辈会亲临庆典的吗？」
　　「大乘期老祖都由莫前辈他们接待，我们现在想看见，难。」
　　「」
　　一方方强大势力，一位位传奇强者现身，让人惊叹不已，这个时间的天渊城可以说是炼虚不如狗，合体满地走。
　　其实，人族和妖族的修士属实是多虑了，异族来客进入天渊城后很是谨慎，根本不敢猖狂，更别提作乱了。
　　秦胜的威名已经传了出去，谁敢在这个时候触霉头？
　　顶尖大乘的威慑力，足以让所有人都老老实实。
　　人族和妖族的修士也发现了这一点，不禁与有荣焉，骄傲地挺起了胸膛。
　　很快，就到了大乘庆典开始的日子，所有参加庆典之人根据天渊城卫士的安排，涌入一座山峰。
　　在山脉边缘，淡银色的阵法光幕在不停扭动，像是泛起波澜的湖面，莹莹生辉，叫人看不清里面的景象。
　　「此时来到天渊城的各族修士无数，庆典又没有限制参加人数，这座山峰应该容不下那么多人吧。」有人疑惑。
　　「这是什么阵法？好生玄奥，我根本无法理解。」
　　「进去就是了，秦城主总不可能想借阵法把我们一网打尽。」
　　当各族修士越过银色阵法之后，便有挪移之感出现，然后惊叹声齐齐响起。
　　只见天空中悬浮着一座座丈许宽的石台，无穷无尽，数都数不清，不停有修士被传送到石台上面。
　　这些石台交错分布，下面的石台数量最多，越往上就越少，像金字塔一样，最上方则是一座百丈石山，犹如王冠。
　　天空繁星点点，云雾缥缈，看不真切，仿佛真的来到了域外一样，和星辰近在咫尺，触手可及。
　　压制力从天而降，让人无法在此地随意动手。
　　「这是自成洞天，我在天渊城修行三千年，还是第一次知道有这么一个地方。」
　　「听秦老祖的弟子说，这是老祖所为，刚刚建成的。」
　　秦胜在这里布下了阵法，扩张空间，让小小的一座山峰能够容纳无数修士，所有来到天渊城的人皆有一席之地。
　　秦城主办庆典，当然要普天同庆。
　　围绕着石山的石台不多，却更加庞大，那是留给异族大乘的座位。
　　「秦道友的阵法造诣当真深不可测，已至化境。」一个浑身长满鳞片的人形异族大乘赞叹。
　　窥一斑而知全豹，仅从秦胜展现的这一手阵法之力，就让人心中忌惮无比。
　　哪怕几十万年后这位无敌的天渊城城主陨落了，笼罩人族和妖族的超级仙阵必定也会更加坚固，对两族生存繁衍大大有利，想要攻打天渊城的难度大增。
　　「诸位，请入座。」一道声音从离石山附近传出，响彻十方天地，是银月在说话。
　　她的声音被阵法加持，精准送入每个人耳中，里面蕴含着让人心灵平静的力量，所有人不再喧闹，纷纷盘膝而坐。
　　等到天渊城变成一座空城之后，莫简离走出云雾区域，神情严肃地说道：「时辰已到，庆典开始！」
　　当！
　　犹如来自上古年间的钟声响起，让这片天地的气氛变得肃穆起来。
　　天降仙，地涌金莲，仙乐阵阵，云蒸霞蔚，各种仙道异象频现。
　　甘霖洒落，洗去人一身的疲惫与污秽，让人的神魂通透，法力凝实了一分。
　　石山周围的云雾散去了，露出了真容，秦胜坐在石山之顶，犹如统治诸天的神王，俯瞰所有人。
　　他的眼睛很亮，强大的神识汇聚在其中，目光所及之处，周围的那几个大乘期出现了针扎一样的感觉，坐立不安。
　　「好恐怖的神识！」诸多大乘期心中一骇，都不是真正战斗，他们就从秦胜的神识之力中感受到了莫大的危机，比他们不知道强了多少。
　　作为同在风元大陆西北角混饭吃的族群，哪怕和人族接触不多，这些异族对人族还是有了解的。
　　人类天生肉身弱小，几乎是灵界垫底，而先天神识基础也算不上优秀，只能说是正常水平。
　　而神识，又是修仙界中最难提升的一环。
　　同为大乘期，我们和秦城主的神识差距怎会如此之大？
　　灵王对秦胜愈发重视，愈发不想和他为敌。
　　「都不是本体前来，还挺谨慎的。」秦胜收回目光，心中暗想。
　　这倒也正常，毕竟本体前来太过犯险，万一秦胜摆的是鸿门宴，这些大乘就要完了，派一缕分魂前来最为保险。
　　「各方见礼！」银月喊道，心跳得很快，感觉这辈子都值了。
　　石台上所有人族以及附属族群的修士站了起来，大乘以下之人，行大礼朝拜，大声说道：「恭贺秦前辈进阶大乘！」
　　声浪滔天，连绵不绝，回荡一遍又一遍，如同洪钟大吕。
　　「免礼。」秦胜出声，清风拂过每个人，将他们托起。
　　接下来，就是呈献贺礼的环节，都是有头有脸的人献礼一那些来蹭讲座的修仙者是没有资格在此刻露脸的，他们的贺礼早在庆典开始前就已经交给了天渊城，一一登记。
　　「灵光城为秦前辈进阶大乘期贺，特送上银精十万斤，辰星竹百根，以做贺礼！」
　　「天明宗恭贺秦前辈，奉上地母灵珠三颗，魁斗沙五万斤，以做贺礼！」
　　「黑凤族————」
　　「真灵世家陇家————」
　　各方代表争相献礼，宝物都很贵重，要么质量惊人，要么就堆数量，让那些小门小派的修仙者，或者是散修差点流口水，他们从来没有见过这么多宝贝。
　　大量贺礼加起来，就算是大乘期修士也不能无视，可以大大充实积累。
　　秦胜明面上不动声色，一副视宝物如粪土的样子，心中却在感慨：「难怪每个修士进阶大乘，都会召开大乘庆典。」
　　这是真赚。
　　并且这是约定俗成的事情，你进阶大乘要收，我进阶大乘也要收，要是真拒绝了，那就是置其他同道于不义。
　　你清高，你了不起。
　　前菜上了之后，就是重头戏了。
　　「秦道友，我有五行神铜一块，为你进阶大乘而贺。」莫简离微笑说道。
　　五行神铜，这是一种非常高等的材料，别看只有一块，但比那些动辄几万斤的材料珍贵无数倍。
　　「秦道友，我携五行圣核各一枚，以及天光灵焰、黄道灵土、北海青木、元央净水，玄明真金而来，恭喜道友。」灵王笑道。
　　「秦道友，天麟族————」
　　各族大乘纷纷开口，拿出了重宝为秦胜道喜，秦城主的五色神光名震诸族，他们都给出了较为合适的宝物。
　　这是真的下血本了，生怕因为贺礼不够珍贵惹恼了秦胜。
　　一位顶尖大乘，送一些普通的东西那简直是在侮辱他，后果很严重，天麟族他们根本承担不起。
　　灵王自觉不怕秦胜，但也释放出了善意。
　　「各位道友有心了，我等以后还要多多交流才是。」秦胜笑着点头，而后他垂眸看向所有人。
　　「诸位的心意，我心领了，今日各族修士能放下族群之见齐聚于此，实乃盛事，依据灵界大乘庆典的惯例，接下来我将讲道七天七夜，传授修行经验。」
　　听见这话，无数修士精神一振，终于到了他们最期待的环节了！
　　「不过，这一次的讲道我却是想改一改，从凡人修行到今天这个境界，我深知仙道之艰难，一步一天关，许多人都是在黑暗中摸索前行，得不到任何指引。」秦胜轻叹，悲天悯人。
　　「我欲请各位大乘分别讲述大道，给予大家更多的机会，望众生仙道因此而昌隆。」
　　秦胜看向灵王他们，十分和善地问道：「不知各位道友是否愿意。」
　　诸族大乘：「————」
　　送了礼物还不够，还要让我们讲道？
　　这是真想把我们榨干啊！
　　要知道在这些大乘老祖的族群里，合体期的修士想见他们一面，请教问题都很难。
　　现在要白白给秦胜抬轿子，给人族和妖族的修士讲道，他们自然是不愿意的。
　　像天麟族，除了大乘老祖以外，就来了几个使者，和天渊城本地人的数量相比，微不足道。
　　「秦道友所言甚是有理，仙道艰难，我们合该多多提携后辈修士。」天麟族大乘严肃点头，答应下来。
　　心里面抗拒一下就得了，难不成还能嘴上也拒绝？
　　其他大乘也出声附和，其实只要想开一些，这并不是什么大事，反正不损失什么。
　　这让下方的诸多修士大喜，再次行大礼。
　　「各位前辈慈悲，讲道恩情，我等永世不忘！」
　　「几位先来吧。」秦胜非常谦让，尽显东道主风采。
　　莫简离第一个开讲，抛砖引玉，他直接从练气期的修行开始说起。
　　此地修士无一是练气期，但听大乘老祖从头梳理一次修仙之路，自然是有好处的。
　　声音回荡不休，所有人都沉浸了进去，接下来敖啸等人一个接一个的讲述自己的修行经验，每人讲三天三夜。
　　天麟族大乘他们没有莫简离这样的自己人卖力，可也没有随便糊弄，教了些真东西，说得是天花璀璨。
　　有不少人都悟了，回去闭关一段时间后，很有可能冲破当前瓶颈。
　　「秦道友，请。」
　　最后轮到了秦胜，他微微一笑，说道：「如何从练气期修行到大乘期，各位道友都教了很多，不用我过多赘述，我会教一些别的东西。」
　　没有人觉得有问题，从之前的情况来看，就能知道秦胜不走寻常路。
　　听见秦胜要教其他东西后，连异族大乘也有些精神了，会拿到这个时候讲的，肯定不简单。
　　莫非是要讲神通修行之法？
　　「修士，一定要会修行。」秦胜郑重说道。
　　众人有些懵圈，他们有现在的修为，谁还不会修行吗？
　　「何为修行？对很多人来说仅仅只是单纯的吐纳天地灵气，壮大法力，日复一日，年复一年的重复，却未去思考其本质，犹如傀儡。」
　　「灵气是什么？瓶颈又是如何产生的？功法又是怎么将灵气转化为法力的？」
　　面对秦胜的问题，诸修有些茫然，我们好像真不会修行。
　　「对于这些问题，我修行至今，也有所感悟————」
　　秦胜不讲术，只讲道，阐述修行最核心的东西，灵王等人也严肃起来，开始用心思考O
　　「修士一定要会修行————」灵王这个仙界来客默默咀嚼此言。
　　秦城主这话深刻啊。
第807章我的眼睛就是尺
　　「我悟了，原来我现在面临的瓶颈是这样产生的！」
　　「原来以这样的方式运转五行功法，就能让法力爆发出更强的威能！」
　　七天七夜之后，当秦胜宣布讲道结束，一众修士如梦初醒，回味无穷。
　　在一众大乘讲法的过程中，有不少人都当场突破了境界，法力大增，其中进步最大之人，直接从合体中期晋升到了后期，欣喜若狂。
　　剩下的人也有大量感悟，回去闭关一段时间，好好消化，或大或小也能有所进步，破境之人的数量不会少。
　　无数人心中感叹不已，一致认为这次的大乘庆典没白来，能聆听大乘讲道，就算是倾家荡产也值得了啊！
　　「庆典到此结束，各位有序退场。」银月高声说道。
　　「多谢各位前辈传道！」
　　各族修士一拜，虽然非常不舍，但还是不敢忤逆，纷纷离开了这片阵法空间。
　　石山重新被云雾遮掩，这里将作为天渊城的一个特殊之地，如果未来人族和妖族诞生了新的大乘，也会来这里举办庆典。
　　「几位道友，请随我来。」秦胜说道，带着灵王他们去了自己的洞府，让银月奉上茶水，开一个大乘期的小会。
　　「秦道友对修行的阐述直指本质，实在让人佩服。」灵王称赞。
　　「只是一些拙见而已，过誉了。」秦胜笑了笑。
　　「这位就是敖道友的孙女吧？听说已经觉醒了七星月体，未来大乘有望啊，妖族后继有人。」
　　「哪里哪里，玲珑还要多加努力。」敖啸笑呵呵地说道。
　　商业互吹几句之后，天麟族大乘迫不及待地问道：「秦道友，人族灭掉了夜叉族和影族，木族等四族也献上了疆域，臣服于你们，不知道未来人族是什么打算？」
　　「我神焰族和人族相隔甚远，向来没有什么恩怨，以前一直和平相处，希望未来也能如此。」神焰族大乘说道。
　　这些人来参加大乘庆典，最主要的目标就是想探一探秦胜的口风，看看人族是否打算继续扩张，这将决定各族的命运。
　　「我也不瞒各位，人族肯定会去追求符合自身实力的疆域，灵界百族无不希望振兴族群，人族当然也不例外。」秦胜坦然说道。
　　「如果各位的族群突然实力大增，想必也会做这样的事情。」
　　各族大乘干笑几声，没有人能说出反驳的话，因为这就是事实。
　　物竞天择，适者生存。
　　弱肉强食，胜者为王。
　　在灵界，那些超级大族占据的疆域皆是广袤无边，且是资源最丰厚的区域，他们的领地是天生就有的吗？
　　当然不是，也是一步步吞并各族而来，族群扩张可以说是本能。
　　「不过，夜叉族等六族的领地确实很庞大，以人族和妖族的力量需要消化很长时间，才能将它们真正掌握。」秦胜又说道。
　　「所以我可以直接了当地告诉各位道友，在消化完六族领地之前，人族和妖族暂时不会有更多的动作。」
　　人族现在看似强大，实际上只是秦胜个人实力独领风骚，整体实力依然是小族水平。
　　如果不是木族他们投诚，想要管理那么大的地盘是非常困难的一件事情。
　　目前属于人族的所有领地加起来，绝对是大族级别了，继续征战异族，那真吃不下去0
　　因为秦胜过几天打算离开三境七地，去外面走走，所以人族先将现在的地盘梳理清楚，以无尽资源反哺自身，慢慢提升底蕴与实力，再去进行下一步的扩张壮大，是比较明智的选择。
　　在听见秦胜的话后，天麟族大乘他们又喜又忧，喜的是族群暂时很安全，忧的是前途一片暗淡。
　　等人族消化完这次扩张的收获，要是再诞生几名新的大乘的话，他们就更不可能挡得住人族的攻势了！
　　「多谢秦道友坦诚相告。」天麟族大乘说道。
　　「我说这些，也是想让各位好好考虑，人族可以接纳异族，毕竟大家也没有血海深仇。」秦胜笑着说道。
　　「各位如果愿意与人族为友，那我代表人族欢迎你们的族群，倘若不愿意，各位就尽快准备迁移之事吧。」
　　秦胜很霸道，但也很老实，把一切都摆在明面上，以堂皇正大之势碾过所有阻碍。
　　倘若秦胜仅仅是一个普通大乘，可能还需要使用一些小手段来对付这些人，但现在他是炼虚大能，可镇压一切敌。
　　区区大乘小修，不被秦胜放在眼里。
　　「我们会好好考虑的。」神焰族大乘轻叹。
　　「难得有这么多的大乘修士汇聚，由我牵头，开一场小型交易会吧。」秦胜笑道。
　　「我需要一些宝物，各位道友若是拥有，我愿意出高价购买，如果各位有什么需求，也可以说出来，说不定也能有所收获。」
　　对于秦胜的这个提议，众多大乘欣然同意了，这是共赢的事情。
　　「不知道各位有没有青冥花或者它的种子，还有————」秦胜说出自己的诉求。
　　收服六族之后，他得到了大量的丹药以及器方，有些材料却没有找到。
　　像从夜叉族搜出来的九霄丹方，一种主药在夜叉领地里已经绝迹了。
　　「青冥花种子我这里有。」神焰族大乘开口。
　　「不知道友需要什么，灵石吗？还是想以物易物？」秦胜问道。
　　「秦道友可有仙羽铁？」
　　到了大乘期，灵石当然也还是有用的，可他们有太多方法获得灵石，尤其是一族之主这种身份，以物易物的优先级更高。
　　「我有仙羽铁，可代秦道友给你。」敖啸说道。
　　接下来，各位大乘老祖纷纷开口，各有所求，有的交易达成了，有的没能达成。
　　不过因为这些大乘老祖都是分魂来此，身上没有什么宝贝，所以在这里达成的交易，要等后面才能交货。
　　大家都是有头有脸的人，倒不怕出尔反尔。
　　半个时辰后，莫简离和敖啸代秦胜送天麟族大乘他们离开了，这些人觉得不虚此行。
　　唯独灵王留了下来。
　　「风元大陆西北之地的诸多大乘期，恐怕谁也想不到，灵族灵王的实力在整个灵界也算排得上号，若有称霸之心，这片区域应该早就被道友统一了。」秦胜看向灵王。
　　灵王心中微惊，他一直很低调，现在又只是一缕分魂，此人是怎么看出自己隐藏实力的？
　　「秦道友不妨把话说得明白一些。」灵王不动声色。
　　「哈，道友果然很谨慎。」秦胜轻笑，问道：「灵族如今离人族最近，道友对我刚才的话可有指教？」
　　「灵族没有扩张的想法，只想和平发展，秦道友如果不来攻打本族，那我们两族就会是永远的朋友。」灵王沉声说道。
　　灵族人口稀少，每诞生一个族人都相当艰难，没有多余的力量去管理更庞大的疆域。
　　「那么灵族和人族可以互为盟友，就像此时妖族和我们的关系一样。」秦胜悠悠说道。
　　「像风元大陆的飞灵族，以及雷鸣大陆的天云十三族那样，多族联合，同气连枝。」
　　天云十三族，每族都有大乘期存在，单独一个族群的力量算不上绝世无双，可十三家联合起来之后，雷鸣大陆上没有任何人会轻视，大名鼎鼎。
　　团结就是力量。
　　「以道友的实力，也不必担心我们联合后灵族被压制、吞并，你我强强联合，风元大陆焉有一合之敌？」秦胜又说道。
　　倘若能拉灵王入伙，那么秦胜就算跑到魔界去，人族也不会出问题，大后方安全系数飙升。
　　「两个族群联合？」灵王盯着秦胜，问道：「那这个联合体该以谁为主，谁为次？」
　　「自然是实力为尊，谁强谁说了算，这是修仙界自古以来的规矩。」秦胜果断说道。
　　「看来秦道友对自己的实力很有信心。」灵王淡声说道。
　　巧了，灵王对他的实力也有绝对的信心。
　　「秦道友现在如果有时间，不妨和我去灵族坐一坐，我们细聊此事。」灵王邀请道。
　　「灵王这是想称量一下我的实力啊。」秦胜洞若观火。
　　「正好我对灵族也很好奇，器物成灵踏上修仙之路，夺天地造化，走吧，我们现在就出发。」
　　灵天要塞。
　　这里是灵族的边疆重城，其意义和天渊城差不多，专门用来抵挡异族入侵—灵界是乱战之地，不只是人族会被异族攻打，其他小族都一样。
　　别看之前夜叉族他们合力入侵天渊城，但在历史中，也不乏人族和木族、和其他族群一起，去攻打异族的情况发生。
　　今天你打我，明天我打你，突出一个谁都别想好过。
　　不过灵族没有笼罩整个领地的超级仙阵，异族可以从很多方向进攻，所以该族一共建立了七座灵天要塞，依仗天险地势，扼守要害之地。
　　这是风元大陆小族的普遍情况，各族的防守压力很大。
　　人族和妖族的先辈搞出来的超级仙阵，真是造福万世，谁也不知道他们怎么做到的。
　　有灵王带路，秦胜没有遇到任何阻碍就进入了灵域，一路前行，来到了灵族中部最大的城池翠烟城。
　　在翠烟城十多万里外，一座雄峰矗立，遮天蔽日。
　　「那就是本族的圣山伏灵山。」灵王介绍道。
　　伏灵山是灵族的禁地，也是灵王的道场洞府，除了那些发誓永远不会离开圣山的守卫之外，周围三万里区域不允许合体期以下的灵族修士踏入。
　　就算是合体期灵族，也只能在圣山的下半部分短暂停留，未经灵王允许，不得踏入上半部分的山体，可以说是极其神秘，谁也不知道伏灵山上到底有些什么东西。
　　「威严玄妙，不愧是道友常居的道场。」秦胜点头。
　　灵王笑了笑，带着秦胜开始登伏灵山。
　　路上遇见了很多守卫，从化神期到合体期都有，在看见灵王之后，他们齐齐行大礼，非常尊敬本族的唯一大乘。
　　伏灵山存在着大量禁制，连大乘期的神识都能阻拦，只能说不愧是灵族禁地。
　　「我听说，灵族存在的时间极短，只有百万年历史，道友也活了上百万年，可以说是灵族的始祖了，莫非灵族就是道友创造出来的？」说到这里，秦胜心中其实有些无语。
　　百万年时间极短，这种话说起来怎么那么怪呢，北斗古星的大部分圣地都只有十几万年历史而已。
　　但这话还真没说错，和风元大陆多数族群的存在时间相比，灵族百万年历史还真的很短暂。
　　「秦道友此言差矣，灵王是我族的一个称号，在大乘修士之中代代传承，我哪有活上百万年的本事，只不过某几代灵王寿元悠长，让世人产生了误会。」灵王否认了自己是老古董的事实。
　　伏灵山顶是一座非常空旷的广场，只有一座三层建筑矗立，再无他物。
　　建筑大门的上方，悬挂着一道匾额，上书三个大字：
　　紫气阁。
　　此时这座阁楼的大门已经打开，一个白发老人站在门口，正是灵王的本体。
　　灵王分魂化虹归入本体，他轻轻颔首，「见过秦道友。」
　　秦胜眼中光芒一闪，灵王霎时间感觉浑身一凉，立马戒备起来。
　　「原来，道友是法宝通灵修仙，能修行到这等境界，你的本体看来起码是一件仙器，莫非道友是从仙界下来的？」秦胜一笑。
　　灵王的本体，是一座叫做眩光天晶塔的宝物，他本身是仙界大势力的灵奴，后来趁着那个势力发生乱子，逃到了灵界，得到了自由之身。
　　灵王：「————」
　　我刚露头，就看穿了我的底细？
　　这不对吧。
　　「你到底是什么人？」灵王一脸严肃之色，大乘修士一眼就看出他的本体，这是非常不可思议的事情，就连古老的真灵都不可能做到。
　　灵王活了那么多年，和很多大乘修士打过交道，还没有暴露过。
　　灵王的身份无疑是需要保密的，他毕竟是逃奴，要是被仙界发现，那么他不会有好下场。
　　凡人世界的人界、灵界、仙界之间，是存在着联系的，各界的大势力只要愿意付出代价，就有送人下界的能力，不像遮天世界一样，人间和仙域隔绝了，想下界只能看运气。
　　于是，灵王这个时候已经在思考该如何让自己的秘密不外泄了。
　　什么人最能保密？
　　「一个人族修仙者而已，道友不必紧张。」秦胜说道，饶有兴致地打量着灵王。
　　「我对道友这样的情况很好奇，不知道可否赐教？」
　　这种时候没有什么好说的，打一架就行了，然后灵王就能理智且坦诚地交流。
　　「好。」灵王深深地看了秦胜一眼。
　　灵王轻轻挥手，一道道禁制出现，隔绝内外，以免接下来的战斗波及到伏灵山。
　　「秦道友，注意了！」灵王大喝一声，银辉灿烂，一尊全身上下长满了眼睛的银色佛像从他身后升起，无比绚烂，其气势瞬间暴涨。
　　一把把晶莹的短刃显化，将灵王和佛像围在中间，气机异常凌厉。
　　灵王手捏印诀，短刃呼啸，将佛像之掌团团围住，然后重重拍了下来，封天锁地。
　　哪怕没有变回本体，没有动用眩光天晶塔的力量，灵王的实力也要超过了顶尖大乘的平均线。
　　「不差。」秦胜说着，一挥衣袖，五色神光无声而出，短刃掉落在地，佛像直接消散。
　　灵王神色凝滞，震撼到无以复加。
　　真仙？
　　不，渡过仙劫早就飞升了，不会还留在灵界。
　　可这就更恐怖了。
　　「还有什么手段，尽管使出来吧，让我看看仙界器物到底有何玄妙。」秦胜笑着说道。
　　灵王默然，最后叹息，直接认输了，「我不如秦道友，不必再比了，灵族和人族联合之事，我同意。」
　　秦胜表现的太轻松了，深不可测，灵王清楚自己还没有尽全力，可对面的天渊城主又何尝不是这样呢。
　　秦胜满意地点了点头，孺子可教也。
　　「秦道友也是仙界之人？」灵王忍不住问道。
　　「不，我是人界飞升者，与仙界无关。」秦胜摇头，话锋一转。
　　「我对仙界的信息，以及一些仙道知识很感兴趣，还请道友指点————不必掩饰，我可以确定道友的本体必定是仙界之物。」
　　灵王默然。
　　「我确实是从仙界而来，曾属于北冥仙宫————」灵王将一些过去道出，包括秦胜感兴趣的仙界知识，比如银篆文、金篆文。
　　一天后，秦胜独自离开了伏灵山，灵王看着他的背影，心绪复杂。
　　「此人当是灵界第一大乘。」
　　上百万年都好好的过来了，怎么这个时代突然蹦出来了这样的怪物？
　　真是造孽。
　　回到人族后，秦胜又在天渊城待了三年时间，把天麟族大乘他们送来的交易物该炼丹的炼成丹药，该炼器的炼成法宝。
　　「我要离开天渊城一段时间，归期不定，你们留在这里好好修行，安全为重。」秦胜叮嘱韩立等人，交给他们一些保命之物。
　　「若有危险，捏碎此物。」
　　「恭送师尊！」
　　没有再惊动其他人，秦胜飘然而去，三境七地的人只会认为他还在闭关修行。
　　秦胜要去找一找记忆中的那些机缘，快速提升修为。
　　再见了天渊，今天我就要去远航。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第808章北斗大害出笼
　　正在认真修行的秦胜，忽然一个激灵，只觉得神清气爽，飘飘欲仙，感受到了难以言语的大自在。
　　凡人秦胜第二个遗愿承载的那部分本质，从无限之地流入秦胜体内，与他进行肉身、
　　灵魂等方面的融合，不分彼此。
　　饭来！
　　最神圣、最正义、最纯净、最温和、最强大的大帝古经《吞天仙功》运转，搬运凡人秦胜剩下的这部分本源，对其不断锤炼重塑，要让它变成仙功的形状。
　　无限地中「美食」来，今日方知我是我！
　　很快，秦胜将凡人秦胜的天赋、悟性等融合完毕，只剩仙功持续运转，动静越来越大。
　　苦海不断被开辟，化为生命之地，生机勃勃；命泉扩张，生命之精大涨，无比浓郁；
　　神桥愈发璀璨，就像是仙金一样，横跨黑死之海；彼岸之地仙雾缥缈，道土不停铺开，无灾无难。
　　整个轮海秘境中风云激荡，电闪雷鸣，犹如开天辟地前的最终混乱，五色光芒给吞天魔盖都上了一层色。
　　法光镀头骨，改邪归正最痛快，以后叫仙盖。
　　最神圣。
　　遮天修士对各大秘境的修行是从头到尾，贯穿始终的，并不是说你晋升道宫秘境后，轮海秘境就不用再管了，后续每突破一个境界，都会让前面的秘境自然而然地拔高。
　　这种「拔高」，不是指重塑根基，落子无悔，破境亦如此，根基一旦定下就很难改变，它只是一种竖向提升。
　　大帝的轮海，浩瀚无边，如同一个世界。
　　轮海秘境之中，苦海无边，生命之轮时刻受到侵蚀，留下了像是年轮一样的刻痕，代表着你的寿命在流逝。
　　修士的每一次突破，都能化去部分苦海，滋养生命之轮，让它愈发坚韧，这是一个持之以恒的过程，直到修士再也不能破境为止，到时候就是由盛转衰，慢慢走向死亡之日。
　　传说中如果能渡尽苦海，让生命之轮永远晶莹，不会再出现半道「年轮」，那么修士也就成仙得道了。
　　又有大道天音自远古时空穿透而来，像是佛陀在诵经济世，又似上古先民在祭祀苍天。
　　秦胜整个人都在发光，躯干尤其耀眼，五色光芒轮转，隐约可以看见一座座天宫仙阙若隐若现，有不朽的神祇端坐在其中，神威如狱，神威如海。
　　霞光漫天，五气流转，让五尊神祇变得愈发神圣，似那诸神之神，万王之王，统御诸天。
　　大道神宫的边界在延伸，体量不断增长，神的国度永辉煌，过去的逝我在为今世的我诵经祈福，愿我无灾无劫，未来的道我在为今世的我引领方向，助我抵达永恒。
　　凡人秦胜是五行圣体—这是他自己起的名字—一—这种体质的本源，对道宫秘境的滋养无疑是最大的，五脏五行，轮转间可不朽。
　　四极如天柱，秦胜的手脚没有动作，却有道痕烙印在天地虚空中，撑起了一方五行净土，让他立在其中，永驻道境。
　　四极，是接触天地法则的起点，为人体和大宇宙的桥梁，感悟大道之媒介。
　　大龙游动，咆哮不断，龙吟声传遍三界六道，是不可或缺的登仙之阶梯，贯通天与地，整合人体大力。
　　仙台璀璨，仙光照彻十方世界，无尽维度，像是真龙吐出的明珠，又像是还在演化中的小仙域。
　　整座东仙寝宫都充斥着五色仙光，乍一看仿佛秦胜要举霞飞升了。
　　「呀！」一道惊呼声响起，在混沌石床的另外一边，正在睡觉的小因囡被这番动静吵醒，她揉了揉眼睛。
　　「大哥哥变色了！」
　　小囡囡很喜欢来秦胜的寝宫中睡觉，也不嫌混沌石床硬，这种宝物散发出的混沌道韵能让她安详入睡。
　　这里的动静真不小，已经传到外面去了，远处正在对龙女指指点点的黄金天女第一时间察觉到，赶紧过来查看情况，然后瞬间反应过来发生了什么。
　　「又悟道了？」黄金天女很无语。
　　你这个人，我都不知道该怎么说你好。
　　十四年不见，你还是这个老样子，喜欢修炼修炼着突然间悟道，完全就不讲基本法。
　　「这是发生什么了？」龙女也走了过来。
　　「很明显，他在日常修行中有所收获，似乎是彻悟了。」黄金天女很无力，已经对秦胜无话可说了。
　　圣人王境界的修行本来该是很难的，结果你还动不动悟道，真是一点机会也不给别人，这样要别人怎么追啊。
　　给你传功、灌顶的那个人族大帝，到底藏在哪里啊？
　　让他/她站出来，给本天女也灌一点无上道慧！
　　「黄金姐姐！龙女姐姐！」小囡囡跳下混沌石床，噔噔噔地跑了出去，站在黄金天女和龙女中间，伸出双手，一边抱住一只修长笔直的大长腿。
　　「你知不知道怎么回事？」黄金天摸了摸小囡囡的头。
　　「因囡不知道哦，因因正在睡觉，大哥哥突然就发光了，好刺眼，因因的眼睛差点都睁不开了呢。」
　　睁着大眼睛观看东仙寝宫内部，直视五色仙光，眨都不眨一下的小因囡如是说道。
　　睁眼说瞎话，在这个时候得到了完美的诠释。
　　等秦胜能把小因因「闪瞎」的那一天，或许就是他凌驾在大因因之上的时候了。
　　「似是五行之道，这不是摇光圣地的传承，应该也不是乱古帝经。」观察了一会儿后，龙女做出判断。
　　世人不清楚秦胜掌握着多少大帝古经，在他们的印象中，东仙得到的第一部帝经，还是王腾输掉的《乱古经》。
　　因此，有不少人一直认为秦胜已经弃摇光之道，而修乱古之道，毕竟用帝经打下的根基肯定是最完美、最牢固的，东仙没理由不选择更好的。
　　《摇光经》，我们不要联系了，你总不能阻止我奔向更好的经吧？
　　「以他的气运，掌握的传承是外人难以想象的，连九秘都不只一种，更何况帝经。」
　　黄金天女摇头说道。
　　「你有所了解？」龙女侧首。
　　「自然。」黄金天女理所当然地说道，她被秦胜俘虏后，可是一直在忍辱负重，刺探敌情。
　　最了解你的人，往往是你的敌人，在黄金天女被俘初期，她常常力战秦胜，对其掌握的各种神通都有了解。
　　「看来你不是外人了，黄金古皇在天有灵，也不知道会作何感想，一代天女竟向人族臣服。」龙女呵呵一笑，说话毫不客气，猛扎黄金天女的心。
　　龙也是有脾气的！
　　「呵，你现在尽管牙尖嘴利，我们走着瞧，看看万龙巢能不能把你救出去，到时候我要让你绝望，我会好好教导你的。」黄金天女冷哼。
　　落到她手上的龙要是还能安然脱身，那黄金天女就改名叫青铜天女！
　　「这就不劳你操心了，不管结果如何，我的族人肯定不会放弃我，不像某些族群。」龙女反击。
　　「你要是现在求一求我，到时候我可以把你一起带出去，给你一个服侍我的机会。」
　　「你等着吧。」黄金天女看了龙女一眼，脸上出现了让她看不懂的笑容。
　　谎言不会伤人，真相才是快刀，黄金窟背叛黄金天女，无疑就是一道谎言，天女不在乎。
　　不过是些许风霜罢了。
　　「万龙巢那里到现在也没有动静，看来圣龙祖王很听你的话，没有莽撞行事，不过可惜，一切挣扎都是徒劳的。」
　　黄金天女一想到万龙巢大败而归的画面，就无比舒爽，像是三伏天吃了一个冰镇西瓜一样。
　　同样是古皇女被秦胜俘虏，黄金窟按兵不动，不会有任何损失，万龙巢危机四伏，稍不注意就有可能死伤惨重。
　　黄金窟赢麻了。
　　「摇光圣地很不俗，那位人魔也很强，但他们不是无敌的，不然摇光圣地早该诞生属于自己的大帝了，人魔在太古年间也不会被封印。」龙女平静说道。
　　「愚蠢，你对人族的力量一无所知。」黄金天女双手抱胸。
　　「你到底是古族还是人族？只知长他人志气，灭自己威风，和你同为古皇女，真是让我感到羞耻。」龙女真的理解不了黄金天女，她感觉这个人思想已经出问题了。
　　「你们不要再吵了！」小因因绷着小脸喊道，站出来调解不知道第几次「金龙冲突」，可谓是操碎了心，很累。
　　「好妹妹，你别急，以后你就知道了。」黄金天女一笑，挽住了龙女的手臂，姐妹情深。
　　龙女的修为依然处于封印状态，她根本反抗不了黄金天女。
　　「黄金姐姐，龙女姐姐，我们不要打扰大哥哥修行，去吃零食吧！」小因因搂着两条大长腿，把她们往前推。
　　「黄金姐姐，给你哦润橘，它也金金黄黄的。」
　　「龙女姐姐，卫龙，梦龙，火龙，肉龙，你要吃哪种龙？」
　　「因囡觉得什么好吃？」龙女询问。
　　「都好吃！」
　　黄金天女瞥了一眼面带微笑的龙女，眼神促狭。
　　你惨了。
　　放眼摇光圣地，要说龙女最讨厌谁，那肯定是黄金天女，恨不得抓着她的那一头金发暴揍一顿。
　　要论龙女最喜欢谁，那肯定是小因囡了，在这个冰冷的世界里，唯有因老祖才带给了她些许温暖。
　　如果是正常情况，那龙女肯定不会理会小因因的，谁让她身处这样的环境呢。
　　沦陷只在一瞬间。
　　良久之后，东仙寝宫内渐渐恢复了平静，光芒隐去，再看端坐在混沌石床上的秦胜，给人一种宝相庄严的感觉。
　　「又完成了一个我」的所有遗愿，真是不容易啊。」秦胜睁开眼睛，澄澈纯真。
　　「五行，虽然不像太阴太阳一样能够直接合成混沌，但也和混沌密切相关，这部分体质本源带给吞天魔功的收益要比其他特殊体质大不少。」
　　秦胜仔细回味，有些意犹未尽。
　　就半份本质，让隔壁看见还以为我吃不起呢，再来一百个，今天一百明天也要一百！
　　秦胜看了一眼安安静静的吞天魔盖，他每次《吞天魔功》有所精进的时候，这小玩意都会和魔功隐约共鸣，让他陷入更深沉的悟道境之中，大有裨益。
　　「没有白养你。」秦胜暗想。
　　随后，秦胜心绪平复，宁静如星空，不起半点波澜，继续之前的修行。
　　经过秦胜这段时间的反复推演、尝试，他已经确定自己改良后的《一气化三清》是可行的。
　　或许它并不完美，但绝对有着一个可以通向完美的起点，后续再随着实际情况调整就行，也必须用实践来证明。
　　一门功法理论上再完美，如果没有人真的将其练成，那永远都称不上成功的创法，无论你推演得再完善也是如此，只是纸上谈兵。
　　实践才是检验真理的唯一标准。
　　静心凝神，秦胜运转老子版本的一气化三清，一道清气从他头顶冲出，又由一化三，但并没有变化成另外的秦胜，他手捏道印，将它们维持在了清气状态。
　　这种清气，是术法之妙的成果，复制、携带着秦胜本我的所有信息，因此化作三清身后，可以完美复刻他的方方面面。
　　它们毁灭，也只是那部分复制信息的毁灭，影响不到秦胜本体，所以他可以不顾三清身的安危。
　　可也正因为如此，三清身才没办法和本尊融合。
　　紧接着，一把虚幻的长刀从秦胜眉心冲出，它散发着粼粼波光。
　　「本我之刀，斩！」秦胜意念一动，这把虚幻长刀对着他自身狠狠斩下。
　　无伤无血，但在本我之刀离开秦胜身体的时候，却有一道流光被带了出来。
　　然后这道流光和其中一团清气相融合，变化不停。
　　本我之刀再斩，重复了两遍这个过程，两道流光从秦胜体内冲出，一一与清气结合，最后分别落在他的左右肩膀上，还有头顶。
　　清光濛濛，气体流转，有三个模糊的气态胚胎在里面安静沉睡，接受着滋养。
　　「三道真灵碎片，还需要温养一段时间才能成形，这也是必要的过程。」秦胜感应着三个清气胚胎的情况，心中有数了。
　　必须是要由真灵支撑起来的三清身，与自身融合后才能带来实力上的提升，因为唯有这样，他们才不是虚无缥缈之物，有自己的根基，如同活生生的人。
　　每块真灵碎片都承载着额外的力量，归一之后，自然就能享受到这份加持——三道真灵碎片会一直处于残缺状态，不可能补齐。
　　与大千世界的一气化三清不同的是，秦胜的真灵碎片与清气相融，也继承了里面的信息。
　　具体修行之法与个中变化无比复杂，言语难以说明，并不仅是斩了自己三刀那么简单0
　　斩三刀，只是最表面的过程而已。
　　「如果一切顺利的话，等三清身成长起来后，还能化出三清投影。」
　　这个版本的三清身，是不能随意消耗的，不然的话，他们一旦死亡就是真灵碎片毁灭，秦胜会受到严重反噬。
　　但既然是结两家之所长，那么老子版的一气化三清的优点自然是得到了保留。
　　三清身映照出的三清投影，性质就和过去不怕死的三清身一样，牺牲了也影响不到主身。
　　不过在映照出三清投影后，三清身就不能动用了，他们的力量都转移到了投影上，真灵碎片则是会留在秦胜本尊体内，避免遭到「风吹雨打」。
　　另外，新版三清身独立作战时依然被限制在八禁，无法触发神禁领域的力量。
　　「神禁，是万古桎梏，未来之主用尽一切能力也推算不出破开桎梏的方法。」秦胜摇头，倒也不是太失望，这在他的预料之中。
　　老子是古天尊的尸体通灵，又修成了准帝，他都无法让化身拥有神禁的力量，秦胜现在本就不可能做到。
　　如果得到了一世世界的《一气化三清》，那肯定可以，问题在于秦胜没有这版秘术，缺乏高屋建瓴的指引。
　　「回来。」秦胜心念一动，三团清气遁入了他的体内，在五大秘境之中轮转，时不时还会冲入他的内天地，烙印道痕。
　　接下来，就等这三个清气胚胎发育起来了。
　　秦胜并没有马上出关，而是运转秘术，滋养自身，他斩了自己三刀，看起来正正常常，实际上是有所损伤的。
　　三天后，秦胜走出寝宫，只觉得天高地阔，一切都是那么的美好。
　　「圣主，圣主，你可算是出关了！」姚曦匆匆而来，定时刷新。
　　秦胜怀疑，姚曦很有可能一直在监视着自己，不然没理由总是出现的那么及时。
　　摇光圣主已经被架空了，奸臣也已经自己跳出来了。
　　「怎么了？」秦胜问道。
　　「东方老前辈听说你的事情之后，已经赶回来了。」姚曦解释。
　　「倒是让前辈费心了。」秦胜一笑。
　　人魔真是仁义。
　　「我现在去见见前辈。」秦胜锁定了人魔此时的位置，又随口问道：「叶子他们呢？」
　　「叶道友陪了因因几天，然后就和黑皇还有段道长一起离开了圣地，据说是要去北域」姚曦说道。
　　「他们三个一起————唉，由他们去吧。」秦胜一叹。
　　北斗三害重聚，那还能有好事么，东仙没有封印住三害，让三害出笼，他有罪。
　　>
第809章人与人的悲欢并不相通
　　一如秦胜所想的那样，北斗三害下山之后并不安分—龙马也和他们一起行动。
　　叶凡先是应瑶池圣女相邀，前往瑶池圣地，以斩道级别的圣体真血滋养九窍石胎。
　　「恭喜叶道友斩道成王。」西王母亲自招待叶凡，很是客气。
　　到了今天，当年那个被满世界追杀的小小圣体已经成长起来了，能与各方圣主平起平坐。
　　除了圣人级存在，无人敢轻视斩道境界的圣体—一—不敢轻视是一码事，找他麻烦又是另外一码事，两者并不冲突。
　　或者说，正是因为圣体实力越来越强大了，才更要找他麻烦啊！
　　我们避圣体锋芒？
　　「王母的实力亦让我敬佩，瑶池不愧是西皇道统。」叶凡说道。
　　王母领着叶凡他们前往九窍石胎那里，西皇塔就在不远处浮沉，一个老妪坐在石胎前，为它讲经，此人正是瑶池的古圣。
　　帝兵加圣人，让这里化为了一片禁地，任何人都不可能盗走九窍石胎。
　　众人向古圣行礼。
　　「你们还真是不撞帝兵不回头啊，怎么就对这尊石胎如此执着呢。」黑皇摇头，一副痛心疾首的样子。
　　「十几万年前的惨案就是最好的例子，圣灵不可驯化，已经有一个圣地因此而覆灭了，瑶池圣地还要主动走入歧途。」
　　「无量天尊，黑皇说的很有道理。」段德深以为然地点头。
　　「听黑皇一句劝，不要再培养这尊石胎了，把它交给我来处理吧，贫道我会替瑶池圣地消灾解厄的。」
　　「瑶池圣地的历代圣贤倾尽心血，已经将石胎度化，它不可能作恶，已经一向心善，未来会是瑶池圣地的守护神。」西王母温婉一笑。
　　「成仙路将开，她也是瑶池举教飞仙的希望。」
　　瑶池为了这尊石胎付出的东西太多了，沉没成本太大，已经无法放弃，无法回头。
　　「圣贤度化圣灵，让她圆满出世之后为瑶池所用，听起来和摇光圣地历史上的二十八位古圣祭炼出了龙纹黑金鼎之事有异曲同工之妙。」叶凡神色微妙。
　　北斗古星的古之圣贤实在是太厉害了，还有什么是他们做不到的事情？
　　「龙纹黑金鼎让摇光圣地走向不朽，这尊石胎也会给瑶池圣地带来同样的帮助。」西王母说道。
　　「你们会后悔的。」黑皇难得正经一次。
　　西王母没再说什么。
　　哪怕是瑶池内部，知道无始大帝是西皇子嗣的人也是少之又少，但西王母肯定是清楚的。
　　而黑皇的身份，在万族大会上就公开了。
　　可西王母并不会因此听黑皇的话，无始养的狗而已，还干预不了瑶池的决策，除非是无始大帝亲临，让瑶池别养圣灵了，那她们肯定会照做。
　　话又说回来，要是无始大帝重临人世，那瑶池也不需要靠一尊圣灵守护了，立马就能晋升为宇宙第一圣地。
　　靠近石胎后，众人发现古圣手中拿着一个玉碗，里面盛放着五色血液，蕴含着浓郁的神性，生机蓬勃，霞光四射，散发着可怕的波动。
　　瑶池圣人正将五色血液淋在石胎上，以圣力辅助它吸收。
　　九窍石人不停颤抖，仙光璀璨，有道音从里面传出，圣灵像是马上就要破石而出了。
　　一个个符文被从血液中抽了出来，古老神圣，这是太古神明的力量碎片。
　　「这是天皇子的神血？」黑皇吃了一惊，从五色神血中感受到了相当强大的力量。
　　「这只杂毛鸟不愧是不死天皇的子嗣，他的血脉力量恐怕是当世第一。叶小子，天皇子如今也是斩道六阶，你有敌了。」
　　天皇子不像火麒子他们一样提前出世了，所以他此时还没能成为半圣，修为已经被叶凡追上了。
　　「你们竟然还去找天皇子取血了，他能答应？」叶凡惊讶。
　　「不，神血是天皇子自己送来的，不求任何回报。」瑶池圣女说道。
　　「无事献殷勤，非奸即盗，瑶池要小心了。」叶凡提醒。
　　「不必担心，每一份浇灌在石胎上的血液，瑶池都会用西皇塔的帝气进行洗炼，祛除一切可能存在的问题。」西王母解释。
　　「这样么。」叶凡依然觉得天皇子图谋不轨，但他还是相信西皇塔的力量的。
　　「天皇子想要这尊石胎，他派人来送神血的时候说过，愿意拿不死天皇的古经交换，还是以凰血赤金铸成的原本。」瑶池圣女开口。
　　「不过瑶池拒绝了。」
　　「神灵古经？！」叶凡四人眼睛齐齐一亮。
　　天皇古经玄奥无比，据说是只修行第一篇，就能够打开通往神灵的古道，长生有望，在太古万族中鼎鼎大名。
　　太古神明的名头太响了，莫说古族，连人族都有无数人想一观天皇经。
　　「拒绝的好，天皇子愿意付出如此巨大的代价换取九窍石胎，可见他对此物有多么渴望，敌人越想要，我们就越不能给。」叶凡很认可瑶池的决定。
　　黑皇眼珠子一转，坏水立马就冒了出来，它说道：「王母，你们可以假意答应天皇子，让他带着神灵古经来交换，然后我们半道截杀他，抢走古经！」
　　「此计妙啊！」段德拍大腿，有些兴奋。
　　「瑶池不用出手，我们可以把秦大圣主请来，万无一失，古经到手之后，我等共观之！」
　　瑶池圣女：「————」
　　北斗三害，名不虚传。
　　「此事瑶池不好参与。」西王母拒绝了。
　　瑶池的立场当然是站在人族这一边的，这一点毋庸置疑，但设计截杀天皇子这种事情，有违她们的原则。
　　不主动与人为敌，是瑶池的规矩，也是她们能得到各方敬仰的原因之一。
　　「迂腐啊，要是无始大帝在世的话，他肯定会同意。」黑皇翻了个白眼。
　　「神灵古经啊，瑶池就不心动吗？」段德不死心。
　　西王母笑而不语。
　　叶凡也放了一大碗血，浇灌在九窍石胎上面，一个个金色的法则符号至阳至圣。
　　在圣体血液不断渗进石胎的时候，叶凡也看见了这尊圣灵的模样，是一个美若天仙的女子，看起来十八九岁，肤泛仙光，石皮为衣。
　　「天皇子想要她做什么呢————」
　　叶凡怎么也想不明白天皇子的用意，难道这位神之子有把握控制一尊圣灵？
　　血液浇灌完毕，挽留无果之后，瑶池圣女亲自把众人送了出去。
　　「万初圣地那个莫雪，体质血脉和混沌相关，你们知不知道这到底是怎么回事？」叶凡说道。
　　「我听说混沌体是和先天圣体道胎一样强大的体质，莫雪有没有可能重现混沌体的风采？」
　　「首先，大帝的先天圣体道胎是最强的，就算是混沌体也要弱一线。」黑皇强调，紧接着说道：「不过那莫雪的体质血脉确实不俗，虽然远不如混沌体，可也蕴含着几分混沌玄妙。」
　　「万初圣地有九块道碑，上面记载着天地初开，万物初始的奥妙，阐述了混沌，万初始祖就是从上面参悟出了绝世古经。」段德兴致勃勃。
　　「既然你对混沌体感兴趣，我们不如干万初圣地一票，刚好报当年万初圣地对你的追杀之仇！」
　　「事情都已经过去了。」叶凡摇头，已经不再计较曾经的恩恩怨怨，很大度。
　　「此言差矣，你觉得事情过去了，万初圣地可不这样认为。」黑皇说道。
　　「你和秦仙人回地球的这十四年，太虚神王和彩云仙子也不见踪影，万初圣地无人管束，没少针对和你有关的人。」
　　「像太阳之体，还有庞博、李小曼这些你的老朋友，都和万初圣地的人起过冲突，就是冲着你来的。」
　　万初圣地几十年前的那一代圣子圣女，都是被叶凡干掉的，彩云仙子曾为双方调解过矛盾，化干戈为玉帛，那之后万初圣地也老实了几年。
　　可当彩云仙子不见后，万初圣地立马就旧病复发了。
　　忍一时越想越气，退一步越来越恨。
　　「还有这种事情？」叶凡忍不住皱眉。
　　「你去外面随便打听一下就知道了，本皇没必要骗你。」黑皇说道。
　　「反复无常，真是小人。」叶凡对万初圣地充满了鄙夷。
　　「换做是本王，本王肯定受不了这气，不能念头通达，那岂不是白修炼了？」龙马呵呵一笑。
　　「走，去干万初圣地一票，刚好除了吃鳄祖肉之外的那些人，没人知道我回来，这次给万初圣地一个惊喜。」叶凡做出决定，他从来就不是被打了不还手的人。
　　何况，彩云仙子在调解矛盾的时候，也和叶凡说过，如果万初圣地不守规矩，那他也不必一再忍让，人是要讲理的。
　　彩云仙子本人都不怎么回万初圣地了。
　　「那毕竟是一个传承悠久的荒古圣地，底蕴深厚，不能蛮干，我有一计————」段德如同恶魔般的低语，得到了大家的一致认可。
　　「死胖子，还是你这个王八蛋阴险啊。」黑皇夸奖道。
　　两人一狗一马匆匆离去，夕阳西下，天地渐渐昏暗，光明远去。
　　北斗三害聚首，这个世界注定是要鸡飞狗跳的。
　　人魔没有什么变化，还是那样的原始粗犷。
　　「前辈，好久不见。」秦胜笑着说道。
　　「听到你的消息时，我都有些不敢相信。」人魔打量着秦胜，苍老的脸上浮现出感慨之色。
　　能够同修太阴太阳两部古经到大圣极巅之境，人魔也是当之无愧的天才，可仍然被秦胜的表现所震。
　　有的时候越是天才，就越能体会到天赋带来的差距到底有多大。
　　「果然已经是圣人王了，着实厉害，这个时代的人族有你，未来无忧了。」人魔说道。
　　那当然，秦圣主修炼吞天魔功的，是正义的伙伴。
　　「前辈过誉了。」秦胜谦虚一笑，然后拿出鳄祖肉，招呼人魔坐下开饭。
　　鳄祖终究还是要进人魔的肚子，时间线修正了，又没有完全修正。
　　「大圣级的鳄妖？不错。」人魔亲自生火烤肉，手法娴熟，无比老道，一小会儿就香味四溢。
　　人魔不善言辞，没再多称赞秦胜，转而说道：「万龙皇女的事情，我也知道了。当年，我被乾仑和他的父亲所擒，今日万龙皇女又被你给捉拿，当真有趣。」
　　人魔脸带笑意，觉得因果报应四个字，实在是玄妙，谁能想到万龙巢也有今天呢。
　　擒人者人恒擒之。
　　「你放心，万龙巢若是来犯，我正好和他们算一算账。」人魔说道。
　　天塌下来，我来顶！
　　「那就麻烦前辈了，不过万龙巢到现在也没有动静，应该是在联系其他古皇族，想要集所有古皇族之力，来给我施压。」秦胜看得分明。
　　只凭万龙巢一家之力，就算是打到天崩地裂，想要抢回龙女也太难了。
　　如果能联合几大古皇族，那么万龙巢就能携滔天威势而来，带给人更大的压力。
　　但这不是简单的事情，双方都是有极道兵器的势力，一不小心就会爆发极道大战，其他古皇族也会慎重考虑要不要插一手。
　　这毕竟不像万族大会一样，是人族和古族整体之间的矛盾，他们不得不站出来。
　　现在只是万龙巢一家古皇族的事情，被俘虏的是龙女，又不是别的古皇子。
　　万龙巢想说服火麟洞、血凰山他们，不会特别轻松，肯定要付出代价。
　　「原始湖他们就算来了，也不会替万龙巢拼命的。」人魔说道。
　　「的确是这么个道理。」秦胜一笑。
　　古族原则上同气连枝，亲如一家。
　　「有一件事要和你说，既然你已经回来了，并且还修成了圣人王境界，那么也到我离开的时候了。」人魔咽下一百斤鳄祖肉，说道。
　　「等万龙巢之事解决后，我打算进入星空，去寻找阴阳共济的道路，希望能更进一步。」
　　人魔这些年一直留在北斗，主要是为了报答秦胜的恩情，为他护道，替他照看摇光圣地，他本人是没有什么牵挂的。
　　现在秦胜的修为大增，一身玄功通天彻地，已经不用再护道了，人魔也就自由了。
　　早在太古时代，人魔就在这颗古星生活了很多年，他后面的路不在这里，去星空中或许能得到灵感。
　　「那前辈先行一步，未来说不定我们会星空深处相遇。」秦胜笑着说道，没有阻止人魔的想法。
　　人魔是自由的，他想去追求更高的领域，秦胜很支持，也能理解。
　　求道纵死心如铁，不破天关不罢休。
　　「那便域外再相见。」人魔吃了几千斤鳄祖肉，肚中能称象。
　　「这些年我游历北斗，遇到了不少东西，有些事物对你可能有帮助————」
　　人魔的实力太强了，只要别去攻打生命禁区，或者是冲击须弥山这样的地方，北斗古星可以说是任他纵横，他能探索的地方是超出常人想象的。
　　十四年来，人魔发现了很多宝物，去过不少险地，其经历之玄奇，足以著书。
　　秦胜将人魔所说记在心中，或许后面有用得到的时候。
　　不久后，秦胜告辞，后面的一段时间里人魔不会再离开摇光圣地，直至万龙巢登门。
　　当第二天太阳升起时，一个白衣身影来到了摇光圣地，她摇着纸扇，看起来风流绸傥，潇洒不羁，来拜访秦胜。
　　姚曦引着这个人来到圣主道场，笑着说道：「圣主，夏道友来了。」
　　来者正是男装夏九幽。
　　打过招呼后，秦胜问道：「盖前辈有消息了？」
　　要让黄金窟出世，肯定是得盖九幽出马的，在对黄金天女做出承诺之后，秦胜就联系了夏九幽。
　　「嗯，跟我来吧，我带你去见师父。」夏九幽点头。
　　「那便麻烦了。」
　　秦胜叫上黄金天女，带上小囡囡。
　　「好妹妹，你就乖乖留在摇光圣地，等姐姐回来之后，会给你一个惊喜。」黄金天女看着龙女，意味深长地说道，很得意。
　　龙女蹙眉，不明白黄金天女葫芦里面卖的什么药。
　　你有什么可得意的？
　　离开摇光圣地后，黄金天女看向夏九幽，她认识小夏，有些奇怪，不明白这种无关人员为什么会出现在这里。
　　「她和我们要做的事情，有什么关系吗？」黄金天女询问秦胜。
　　「那位前辈就是夏道友的师父，与她同名。」秦胜答道。
　　「同名？九幽？」黄金天女豁然开朗，心中一震。
　　「八九千年前，打遍五域无敌手的盖九幽？」
　　在北斗混了这些年，黄金天女对这个时代的了解很多，像盖九幽、老疯子、卫易等，都听说过。
　　实在是路人们太过见多识广了，经常抖露出各种隐秘，想不了解都难。
　　「那正是家师。」夏九幽平淡开口。
　　「一位活了九千多年，曾冲击过青帝大道，试图逆天证道成皇的盖世强者————」黄金天女不禁深吸一口气，对盖九幽的境界有了猜测。
　　要证道，起码得修行到准帝巅峰才有资格进行终极一跃，刚刚晋升准帝九重天的人，是没有这个资格的。
　　人族竟然还有这样的高手！
　　「难怪黄金窟会被封印。」黄金天女自语，完全明白了。
　　这就不奇怪了。
　　心情有些复杂的黄金天女忽然笑了起来，有些愉悦，龙女彻底完蛋了。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第810章狠人青帝，稍逊文采
　　北域。
　　在去找盖九幽的路上，夏九幽时不时就看秦胜一眼，却又不说话，手上的扇子都不扇了，显得心事重重。
　　人总是这样，遇到难理解的问题就又不说话了。
　　「夏道友，你想说什么？」秦胜主动问道。
　　虽然和夏九幽交集不多，但看在盖九幽的面子上，秦胜对这个小姑娘还是愿意照顾的夏九幽比大月亮小了近十岁，叶凡道宫秘境的时候，她只有十三四岁。
　　「我在想你怎么就晋升圣人王了，领先同代人太多太多。」夏九幽有些郁闷，她也很优秀，可是目前才仙三境界，这是一线天骄的水平。
　　一想到同代人中，都有人成就圣人王境界了，夏九幽就眼前一黑。
　　我要和这种人竞争大帝之位吗？
　　真是见鬼了，感觉前途一片完犊子啊。
　　「你着相了，我这是一时的领先而已，你未来也有进阶圣人王的那一天，不必为此而烦恼。」秦胜一笑，开导九幽二代目。
　　「说的好像我们修行到圣人王境界的这段时间里，你的修为不会提升一样。」黄金天女很无语。
　　「我的修为肯定不会停滞，但是，天女你也着相了。」秦胜说的头头是道。
　　「我不是你们的对手，圣体和其他人也不是，你们唯一需要战胜的人，就是昨日的自己。」
　　「当每一个明天降临，太阳再次升起的时候，只要能保证自己的实力比逝去的今天更强，不断取得进步，一直在前进，这就足够了，这就是最大的胜利。」
　　干了这碗鸡汤！
　　「大哥哥说的对，因因就很期待明天，那个时候的囡因能吃更多的零食，一定更快乐！」小因因用力点头。
　　「皇道唯一，只有先证者才为赢家，其余人统统都是输家，何以言胜？」黄金天女呵呵一笑，不吃秦胜这一套。
　　哼，这种鬼话也就骗骗三岁小因囡。
　　「难道有人抢先证道，你就不修炼了吗？」秦胜反问，小同志，你这种思想要不得啊。
　　「当然不可能，就算是有古皇在世，我也不会放弃，一定能修炼到半步证道，冲击至高！」黄金天女毫不犹豫地说道。
　　「那不就得了，我辈修士，就该勇猛精进，哪怕是有人证道在前也不能言败，就算与诸天万道为敌，也要像盖前辈一样去搏一搏，不留遗憾。」秦胜说道。
　　「前人无法在当世大帝的压制下逆天成道，我未必不行，我坚信自己比所有先贤都要强大，他们做不到的事情我一定可以！」
　　秦胜的话句句掷地有声，蕴含着强大的信心，他就是这样想的每个遮天天骄也都是这样想的。
　　「秦圣主说话倒是很有精神，可问题是现在你就是在大帝之路走得最远的那一个，领先了所有人。」夏九幽直指要害，觉得秦胜站着说话不腰疼。
　　「你根本不用想被当世大帝压制的问题，因为你离大帝之位最近，这是我们要考虑的「」
　　0
　　「是这个道理。」黄金天女点头。
　　「错了，我领先你们，但也有人领先我。」秦胜轻叹。
　　「宇宙广大，盖前辈在北斗古星能修行到准帝境界，那么星空深处的修士呢，他们就没有诞生准帝吗？」
　　「我的家乡曾被域外修士入侵过，其中有一群金乌来自一颗叫做火桑的古星，它们被我家乡的一位先贤射杀了，可那几只金乌的父亲却是一位准帝，最后那位射杀金乌的先贤因此而亡。」
　　「除了金乌准帝之外，还有曾经到过北斗古星的释迦牟尼与老子，他们也是准帝，亦志在大帝之位。这是已知的，还有未知的准帝，和这些人相比，我也是后来者。」
　　释迦牟尼和老子属于帝尸通灵，很难很难二次证道，但这不影响秦胜拿他们举例，黄金天女她们又不清楚这两位的情况。
　　你就说这两位是不是当世准帝吧。
　　「这还只是过去一万年诞生的强者，古族的大圣能够自封到今天，那些古老的准帝、
　　准皇会不会也有人在等待着这一世？」秦胜长叹，凭事实说话。
　　「如果现在突然蹦出来了一位准帝渡成道劫，那么我等没有任何办法。这听起来很不可思议，但成仙路将开，这一世注定风起云涌，是万古未有之大变局，一切皆有可能。」
　　听了秦胜的话，黄金天女和夏九幽预想了一下那样的画面，神色顿时凝重起来。
　　和秦胜遥遥领先相比，从历史中走出一位准帝提前证道，断掉所有人的路，这无疑更加让人绝望。
　　同代竞技比不过秦胜，那是个人本事问题，技不如人没什么好说的，可以认。
　　但被其他准帝抢先证道，完全就是运气问题，不给人任何挣扎的余地，连争的机会都没有，实在难以接受。
　　「希望不会如此。」黄金天女轻吐一口气。
　　「这就只有天知道了。」秦胜说道。
　　「所以，不必因为我的领先而丧气，因为永远都会有人比自己的境界更高，努力修行，不停超越自己就好。」
　　「你们的天赋很好，未必没有后来者居上的机会，未来是你们的！」
　　秦胜真不希望和自己同代的这些人被打击到心灰意冷，自暴自弃，反而想看见他们那副斗志昂扬，欲与天公试比高的样子。
　　毕竟要是面对一群没了心气的人，那么取得再大的成就，也显得寂寥。
　　这些人越反抗，越不屈，越顽强，秦胜就越兴奋。
　　秦胜觉得自己很累，非常辛苦，不仅自己要努力修行，还要关注同代天骄的心理问题，时不时帮这些人疏通一下，给他们加油打气。
　　从古至今，哪有他这样贴心的时代天骄领袖？
　　惜帝尊不死，略输慈悲；狠人青帝，稍逊文采；一代天骄，无始大帝，只识摆碗喂野狗，俱往矣！
　　「没错，天下间机缘无数，说不准哪天我们便突飞猛进了。」黄金天女点头。
　　我说归说，你还真信啊————秦胜就笑笑不说话。
　　「要是那样的情况出现，秦圣主恐怕是最不能接受的。」夏九幽一笑。
　　「我没有什么不能接受的，天无绝人之路，大不了破开万道压制。」秦胜回道。
　　反正无论老金乌成不成帝，都不会影响秦胜证道，他淡定的很。
　　交流间，秦胜他们被夏九幽带到了一座小湖边，这里十分荒凉，沙土无尽，看不见绿意，群山万壑都是光秃秃的，灰色的石块遍布。
　　湖泊被山峰包围，湖水有些浑浊，无鱼也无虾，盖九幽正站在湖边，静静的看着水面。
　　「老爷爷！」小囡因挥手。
　　「前辈，又见面了，你看起来真是越来越精神了，肯定能等到成仙路开启，然后打进仙域，长生不死。」秦胜笑着打招呼。
　　「看见你，我愈发确定自己已经老了，只怕等不到那天了。」盖九幽笑了笑。
　　「见过前辈。」黄金天女认真行礼，这是对强者的尊重，不论族群出身。
　　盖九幽这种修为，哪怕是在黄金古皇的那个年代也不多见，哪怕是去挑战古皇，古皇也会给一个面子，笑着应战。
　　然后被古皇轻松镇压，得到几句不差的评价。
　　「不用多礼，黄金天女，老头子我也是久仰大名啊。」盖九幽看了黄金天女一眼，她神觉疯狂预警，不过刹那间就恢复正常了。
　　这位人族老前辈，看起来还挺和气的————
　　「前辈，黄金窟的事情还要再麻烦你一次，请你先把天女送进去，让她拿到古皇兵黄金锏，然后再让黄金窟出世。」秦胜说道。
　　「没有问题。」盖九幽轻轻点头。
　　黄金天女心中不禁升起激动之意，她的族群终于要回来了！
　　一切流言蜚语都将被打破，看以后谁还敢说她这个古皇女被族群背叛了！
　　「黄金天女，你可怨恨老头子我？」盖九幽笑着问道。
　　黄金天女：「————”
　　我————不敢恨。
　　「要是没有一点怨气，那是不可能的，我败给秦胜后，黄金窟不做任何反应，背叛的谣言流传不休，这对我的打击比输了一次还要大。」黄金天女坦言，古皇女的骄傲不允许她说谎。
　　「我可是古皇女啊，是父亲最宠爱、最优秀的女儿，是黄金族的先祖，后人如果背叛了我，那就是背叛了我的父亲，显得我父是一位失败的古皇，我难以接受这件事情。」
　　黄金族背弃了古皇这一点，那真是对黄金天女的致命打击，毕竟黄金古皇是她最骄傲的信仰。
　　「不过从另外的角度看，前辈的所作所为，也让黄金窟免去了一场灾祸，如果我的族人当年直接就打上了摇光圣地，不管最后结果如何，过程中肯定会死伤惨重。」黄金天女感慨道。
　　这是实话，那个时候万族大会还没有召开，古族高高在上，以古皇族的脾气，发生了古皇女被抓这种事情，那肯定是不能忍半点的，必然会采取最激烈的应对措施。
　　届时摇光圣地和黄金窟直接开战，后果不堪设想。
　　盖九幽让黄金窟沉寂，还真算是心善，做好事，不然他直接等着黄金族登门摇光圣地的时候再现身，操控龙纹黑金鼎大开杀戒就好了。
　　盖九幽年纪大了，已经不再年少轻狂，如非必要，他不怎么想杀生。
　　「独自修行这些年后，我也有了新的体悟，在某个阶段没有黄金族的支撑，对我来说反而是好事。」黄金天女继续说道。
　　「这些年我收获良多，父亲留给我最宝贵的东西，不是大圣护道者，也不是古皇兵，而是这片自由的天地。」
　　「真正的强大，也不是族群的力量，而是自己的心灵。」
　　「孺子可教也，不枉我将你带在身边，悉心教导。」秦胜点头。
　　黄金天女横了秦胜一眼，我一开始当俘虏的时候，天天来和我战斗，也算是教导？
　　「老头子倒是不懂这些道理，你觉得自己有收获那便最好。」盖九幽叮嘱道：「记住，黄金窟出世后，约束好你的族人，不要让他们作恶，万族应当和平相处。」
　　「没错，热忱之心不能泯灭，我们应当相互帮助，四海之内皆是朋友。」秦胜附和。
　　「我明白，前辈放心，我会管理好族群的。」黄金天女承诺。
　　「我父在世时，万族共存，他也会给予所有族群生存的空间。」
　　盖九幽没再和黄金天女说什么，看向秦胜，目露欣赏之意，这就圣人王了，他都觉得离谱。
　　和这种人同处一个时代，真是悲哀。
　　「你还真是每一次见面，都能给人一个惊喜，不，应该说是惊吓。」
　　盖九幽第一次和秦胜见面，是他以王者之身从紫微古星回来的时候。
　　后来秦大圣主一天一个样，谱写逆天传奇。
　　盖九幽都有些羡慕了，他是九千年前的人，八千年前五域无敌手，于是冲击青帝大道，然后败走东荒。
　　如果能有秦胜这样的修行速度和战力，盖九幽觉得自己当年说不定真有希望。
　　「时不我待啊，现在不努力修行，未来会很无力。」秦胜意有所指。
　　「我不想在一些悲惨事情发生的时候，自己却只能在旁边无能为力地看着，无法去改变。」
　　盖九幽微怔，隐约领会到了秦胜的意思。
　　「没有必要给自己那么重的担子，这个世界每逢危难之时，从来不缺站出来的人，大成圣体如此，古之大帝也一样。」盖九幽说道。
　　「命运还是掌握在自己手中为好。」秦胜一笑。
　　黄金天女听得有些疑惑，这一老一少似乎是在防备着什么敌人？
　　谁是敌人？
　　「你的根基很扎实，你的家乡虽然是一颗陷入末法时代的古星，但也算是一个好地方，能磨砺出最坚固的道基。」盖九幽赞叹。
　　「磨砺效果很好，可修行起来确实很难，大道高远，每进一步都需要花费大量的时间。」秦胜很无奈。
　　一老两女齐齐无言。
　　难在哪里？
　　他们真没从秦胜身上看出来有哪点难的。
　　「师父，秦圣主的家乡并不简单，还有准帝族群去入侵呢。」夏九幽说道。
　　「哦？竟有这样的事情？」盖九幽来了兴趣。
　　「地球曾经确实辉煌过，几千年前出现了许多大圣，还有几位准帝，荒古初年也诞生过大帝，算是一颗和北斗、紫微一样的帝星」。」秦胜解释道，这倒没有什么不能说的。
　　「只不过后来衰落了，进入末法。」
　　「难怪能孕育出你和圣体，原来那是一颗底蕴深厚的古星。」盖九幽点头。
　　帝星走出秦胜和叶凡这样的天才，可比随便一颗星球就冒出来绝顶人物要合理多了。
　　每一颗有大帝证道的星球，都夺尽了宇宙造化，汇聚了九天十地的精华，更容易诞生天骄妖孽。
　　「老爷爷，你在这里看什么东西呀？」小囡囡看着湖泊，好奇地问道。
　　「这里曾经是一方圣地的山门所在，极其辉煌，可惜，一切都做了土。」盖九幽说道。
　　「我碰巧路过这里，便来看了看。」
　　「毁灭得如此彻底，连一点痕迹也看不出来了，这里的圣地一定遭遇了极其恐怖的大劫。」秦胜观察四周，得出结论。
　　「大约是在虚空大帝证道前的那段岁月覆灭的，什么也没有留下来。」盖九幽说出自己得到的信息。
　　「那一段时期？那确实很混乱，动荡不堪。」秦胜挑眉，想到了黑暗动乱。
　　虚空大帝的时代，生命禁区非常活跃，这并不是在他证道后才出现的现象，而是证道前禁区就异动不休了。
　　虚空成帝后，以命相搏，付出了惨痛代价，方才威慑住了生命禁区，换来和平。
　　从荒古时代开启到如今，诞生过太多的圣地，但除了风族等少数势力外，大多数圣地都湮灭在历史中了。
　　如今北斗现存的诸多圣地，多数都只有一二十万年的历史，只能追溯到狠人大帝时代，在羽化祖庙出世前，羽化神朝都是传说了。
　　那些灭亡的圣地自然不全都是禁区至尊干的，但肯定也存在着这样的情况。
　　圣地不会代代都有圣人，但绝对一直有圣兵，和普通修士相比，这也算是小补之物了。
　　「时间无情，多数太古生物都已经消亡在了荒古初年，人族的圣地也逃不过岁月之刀」黄金天女说道。
　　「走吧，我们去黄金窟。」盖九幽转身，众人的身影消失在这里，再出现时，已经到了绝世地势黄金窟。
　　这里很特别，山川大地真的像是黄金铸成的一样，在太阳下泛着金光，神异非常。
　　光幕扭动，将黄金窟覆盖，一个个金色的大道符文在上面流淌，散发着浩瀚而深沉的波动，让人望而生畏。
　　「不逊色于万龙巢半分的绝世地势，你们古族真是好机缘，把天地造化都给占尽了。」秦胜评价道。
　　太古时代太富饶了，走在路上都能捡到神源。
　　看着黄金窟，黄金天女神色复杂，十多年了，谁知道她这十多年是怎么过来的吗？
　　有家不能回啊！
　　盖九幽带着秦胜几人穿过了黄金阵纹，进入黄金窟内部，七拐八绕之后，来到了最深处，金光浓郁。
　　这里摆放着一块块神源，里面还有生灵在沉睡，一把黄金锏就落在一块神源上，无声无息。
　　因为出事的时间太早，黄金窟的底蕴都还没有解封，诸多祖王还有大圣，都在沉睡中。
　　盖九幽只需要把祖王之下的黄金族人封印住就够了，没人呼唤，黄金王他们自然不会醒来。
　　「古皇兵沉寂了，是兵字秘的力量？」黄金天女吃了一惊。
　　她知道秦胜掌握着兵字秘，所以有此联想。
　　无论是帝族还是古皇族，极道兵器多数时候都是沉睡状态，盖九幽趁虚而入，以兵字秘施加影响，让它睡得更死，这不算太难。
　　就算是正在被修士催动的极道兵器，盖九幽也能进行干预，或是放大其威力，或是令其短暂沉寂，更别提这种睡得昏天黑地的古皇兵了。
　　要知道，这些古皇兵已经沉睡了一整个荒古时代，神只不可能一直保持着活跃。
　　「去吧。」盖九幽说道。
　　黄金天女走了过去，将黄金锏拿到手中，这件兵器她太古时代接触过很多次，本来早就已经习惯，可此时竟感觉心潮澎湃。
　　回来了，一切都回来了！
　　黄金天女将自己的力量注入黄金锏，催动皇道血脉，与它共鸣。
　　复活吧，我的古皇兵！
　　黄金锏忽然一颤，丝丝缕缕的金色仙光绽放，感受到了主人的血脉，开始复苏了。
　　「真乃绝世神兵。」盖九幽赞叹道。
　　黄金锏，上打群仙诸神，下打苍生恶鬼，象征着至高的权柄与力量，威严不可测度。
　　黄金天女握着黄金锏，它没有丁点反抗之意，皇道共鸣，金光璀璨，双方变得极其耀眼。
　　在极道兵器复苏，神只初步显灵后，成道者的亲子毋庸置疑的拥有着最高权限。
　　黄金天女说不定小时候还抱过黄金锏呢。
　　「接下来你来和你的族人解释吧，我们在场应该不太方便，就先离开了。」秦胜笑道。
　　秦胜很有自知之明，对黄金窟来说，他和盖九幽都是仇人，不共戴天的那种。
　　两个仇人在这站着，反而会激化矛盾，让人不能冷静，不利于黄金天女说服族群。
　　「那你们先到外面等我，我很快就能解决族人的问题。」黄金天女点头。
　　「可以，我刚好看一看这处绝世地势。」秦胜没意见，每一处绝世地势都代表着人间的极限，只有九十九龙山、生命禁区那样的地方能够超过，蕴含着大玄妙。
　　观绝世地势，察天地玄机，这对源术修行有大好处，源术，本就是要和天地相验证的。
　　秦胜几人转身离去，黄金天女的目光落在秦大圣主的后脑勺上面，又低头看了看手中的黄金锏，似乎在思考怎么敲，才能把他打晕，绑在黄金窟里面肆意凌辱。
　　「可惜，他也有底牌。」黄金天女大为遗憾，看向封印着黄金族祖王的那些神源，露出笑容。
　　吾已壮，将有变！
第811章摇光圣地留学生
　　山河壮阔，金性不朽。
　　覆盖了黄金窟的先天阵纹隐去，大道符文归于虚无，这个与世隔绝十多年的古皇族，在今天重见天日了。
　　可喜可贺。
　　其实，北斗古星也不是没人能打破黄金窟的护山法阵，因为这并不是古皇神阵。
　　像浑拓大圣他们，要是持古皇兵而来，轻易就能攻破黄金法阵。
　　可问题在于，人家黄金窟主动封山，你莫名其妙地就来搞破坏，这是和黄金窟为敌，会把人家得罪死的，没人会做这样的事情。
　　人家想和古皇女切割，装聋作哑，让她自生自灭，你去喊人家出来收拾烂摊子，这不是胡闹呢嘛。
　　所以哪怕对黄金窟内部的情况再好奇，世人也只能观望。
　　秦胜他们行走在黄金窟的地面上，脚踩金泥，给人一种在黄金上行走的感觉。
　　「这些全都是金子吗？黄金姐姐家好有钱啊！」小囡囡抓起一把土，不停地搓啊搓，搓出了一个金球，呵呵直乐。
　　小囡囡觉得黄金天女真是一个大富婆。
　　「天钟地爱，造化神秀，不愧是古之大帝专享的绝世地势。」秦胜眺望群山万壑，感慨出声。
　　「在最开始的时候，这里肯定孕育出了惊天动地的仙珍，就是不知道是被谁取走了。
　　「」
　　黄金族是外来者，他们有自己的祖星，黄金古皇证道后，才在北斗定居，开启了一段辉煌岁月。
　　在黄金古皇强势占据黄金窟之前，这里究竟是处于不在天机中的隐匿状态，还是另有其主，后人已经无法考证了。
　　反正黄金窟已经变成了自古以来都属于黄金族的地方，谁也不会有意见，世所公认。
　　就像狠人埋棺万龙巢，也就是她心善，她要是做得绝一些，把那里的龙族全杀了，几十万年后人们提起万龙巢，也只会说是狠人大帝葬地，不会关心曾经的龙族。
　　只要把土著全都干掉，那每个地方都是无主之地。
　　「八千年，我来到东荒，走遍这片大地，当时就已经察觉了黄金窟、万龙巢等地的问题。」盖九幽说道。
　　「一转眼，这些古族就都出世了，时间不等人啊。」
　　太古万族的存在从来就不是隐秘，历史上很多人都发现过古族沉睡地。
　　五代源天师去过神灵谷，发现了地底沉睡的祖王；几万年前姜家的一位无敌神王，动用恒宇炉扫平了一方和太古生物勾结的北域大教————
　　此类事情，屡见不鲜。
　　只是因为古族的实力过于强大，所以哪怕某个时代的人发现了他们，一般也不会去打扰，以免引发动乱。
　　像古之大帝，北斗那么大的地方，沉睡着多少古皇族，他们肯定了解，不过大帝们都拥有广阔的胸怀，并不在意这些太古时期的遗老遗少。
　　「古皇族除了古皇兵外，有皇道大阵吗？」夏九幽问道。
　　「一开始的时候肯定有，但那么多年过去，已经不存在了，哪一族若是拥有准皇法阵，都算是底蕴深厚。」秦胜摇头。
　　「天妒皇道，哪怕是无缺的皇阵也会被岁月侵蚀，逐渐腐朽，最后湮灭在历史中。」
　　几百万年的时间，实在是太久远了，能够埋葬一切，阵法和兵器终究是有区别的，一个是道纹，一个是物质。
　　「黄金窟这里要是有无缺皇道法阵守护，那么我也做不了那些事情。」盖九幽一笑。
　　他拥有兵字秘，但没有组字秘。
　　「这么说，世间已经不存在大帝法阵了吗？」夏九幽有些遗憾，哪怕这东西和她没有关系，可大帝级的力量总是令人向往的。
　　「姬家、姜家离大帝先祖的时代才过去十多万年，应当是具备这一力量的，不过帝阵也不可能完美无损。」盖九幽说道，不吝于为弟子解惑。
　　「瑶池圣地曾经迁移过一次，损失了部分底蕴，具体情况倒是不好说。」
　　至于摇光圣地，那更是不用多提，没有出过大帝，怎么可能拥有帝阵。
　　就算是再让二十八位摇光圣贤日夜诵经，膜拜祈祷，也不可能炼出一座大帝法阵了。
　　「可惜无缘一见。」夏九幽轻叹。
　　这世上极道兵器常有，极道法阵不常有，要是帝兵和帝阵齐辉，不知道有多热闹。
　　「我见过无缺帝阵，依然处于巅峰，可以爆发出大帝级的攻击力，以及防御力。」秦胜开口，立马吸引了盖九幽师徒的目光。
　　「就在我的家乡。」
　　「是无始大帝或者青帝留下来的法阵？」盖九幽疑惑，这两位大帝离现在最近，按常理来看，也只有他们留下的阵法才能处于巅峰。
　　可无始大帝和青帝跑去外星球布阵做什么？
　　「不是，和太古之前的神话古天庭有关，应该是古天庭的那一位帝」所留。」秦胜回道。
　　盖九幽眼神一凝，这个答案真的出乎他的预料，他说道：「神话时代的法阵，怎么能完好无损地保存到今天？这比不死天皇还要古老。」
　　夏九幽更是觉得秦胜在说梦话，古天庭、帝，这些是只应该存在于神话传说中的东西，怎么会照进现实？
　　「我的家乡比较特殊，我之前说过，地球曾经被星空修士入侵过，他们的目标是成仙的希望，也即古族去羽化祖庙寻找的那口绿鼎。」秦胜解释道。
　　「那口绿鼎就在地球，它破损了，羽化神朝将它放在那里进行修复，而绿鼎就是由古天庭祭炼出来的。」
　　「古天庭驭使着九十九龙山，横跨一片片星域，汲取各大生命古星的精华，打造出了一方成仙地，成仙地最后一站就是地球，它如今依然存在，被无缺帝阵以及大帝级别的源术神禁守护着。」
　　「我想帝阵和源禁能够保留到今天而不衰减，应该和九十九龙山有莫大关系。」
　　地球上的帝阵，是帝尊留下来的，结合了他自己的无上古阵与组字秘，强大到了极巅，举世无双。
　　那道阵法本身就有着不朽的基础，再依托九十九龙山，直接孕育出了神只，因此能够像帝兵一样抵御岁月侵蚀，万古不衰。
　　这是特例，其他的大帝法阵无法复刻。
　　毕竟无论是帝尊的实力，还是组字秘的玄妙，寻常大帝拍马都赶不上。
　　而段德留下来的源术神禁，与九十九龙山的关系就更加紧密了，等同一体。
　　「你不是在讲故事？」夏九幽忍不住说道。
　　「不是故事哦，大哥哥说的是真的，因因就去过那个地方，看见了很多线条，比不死山里的那些线条还要可怕！」小因囡说道。
　　「不可思议。」盖九幽轻语。
　　「成仙地，绿鼎，古天庭，无缺帝阵和源术神禁————你的家乡都快赶上生命禁区了，宇宙中竟然还有这样的地方。」
　　「这样看来，那颗叫地球的古星，岂止是不简单，难怪能诞生你这样的超级怪胎，这就不奇怪了。」夏九幽嘀咕。
　　「我说起家乡，其实是有另外一件事情想告诉前辈。」秦胜话锋一转。
　　「成仙地里有一株不死神药生活，是白虎神药，已经结出了果实。」
　　「白虎神药？」盖九幽眼中吞吐神芒，凌厉无比，刺破虚空。
　　「真的有完整的不死神药吗？」夏九幽激动起来，看向盖九幽。
　　「师父，只要你能得到，那么就可以再活一世！」
　　给盖九幽延寿，这是夏九幽最大的愿望，为此可以付出一切代价。
　　「真的有，我和白虎神药还相处过一段时间，可惜它以境界取人，不愿意追随我。」
　　秦胜有些无奈。
　　「白虎神药说，未来我如果能证道大帝，它才会跟我走。你们是知道的，神药飞天遁地，无法强求，所以我也没办法。」
　　等秦胜成帝，只要他想，那整个宇宙的不死神药都是他的，只能说白虎神药失去了一个做大帝微末之时的走狗的机会。
　　「另外，成仙地本来还有第二株神药，是人参果树，不过在几千年前它追随一位准帝离开了，深入域外星空，如今不知道树在何方。」秦胜又说道。
　　这是一个震撼人心的消息，让北斗人见识到了地球力量。
　　「师父，你可以去找白虎不死药。」夏九幽恨不得马上飞到地球去，采摘神药。
　　「神药不愿意离开成仙地，那里最安全，人参果树是例外情况————」秦胜简单讲述了一下人参果树为什么会愿意跟着容成子离开。
　　「也就是说，如果我想要得到白虎不死药，最大的阻碍就是帝阵和源禁。」盖九幽也大感头痛。
　　对准帝来说，强闯成仙地和攻打生命禁区没有区别，都是死路一条。
　　拥有神祇的无缺帝阵加上源术神禁，威能大到难以想象。
　　有仙珍图，进入成仙地是没有问题的，但不死神药是会移动的，它要是跑到帝尊阵纹覆盖的地方，那再想抓住它，就必须直面帝阵了。
　　帝尊神阵可不会因为你拿着仙珍图，就给你让路，把不死神药白白送给你。
　　谁也不知道白虎神药是什么时候遁入成仙地的，起码也有几十万年了，它和帝阵神祇做了那么多年的邻居，人家才是好哥们。
　　「其他准帝能得到神药追随，师父你也一定可以！」夏九幽坚定地说道。
　　「情况不一样了，跟随我，并没有留在帝阵之中安全，尤其是我还想吃它。」盖九幽摇头，没有那么乐观。
　　盖九幽又不是大帝，突然跑去和白虎神药说，把你的果实给我，之后我庇护你，白虎神药大概率只觉得莫名其妙。
　　没有你的庇护，我也很安全啊。
　　你对我就是最大的危险！
　　虽然不死药的果实被摘了也会再长出来，但每一枚果实，都是它的精华所在，失去之后也会对它有所影响。
　　叶凡之前下万龙巢的时候，从真龙神药上面挤了一些药液，它直接萎靡了不少。
　　「这是通往成仙地深处的地图，前辈如果哪天决定去看一看的话，依照地图行走，就不会触发帝阵。」秦胜把八枚骨片，以及从仙珍图上拓印的核心区域地图交给盖九幽。
　　骨片上的地图，一开始就是从仙珍图上拓印的，如今秦胜算是补齐了它们。
　　「多谢。」盖九幽干脆利落地接过地图。
　　「前辈，帝阵凶险，你如果真的要采取行动，一定要小心。」秦胜提醒。
　　盖九幽现在实力不复巅峰，也很难发挥出所有力量，不具备征伐帝阵的本领。
　　极尽升华，以巅峰战力进行惊世之战，那是会要命的，因为盖九幽的问题不仅是寿元将尽，还有青帝大道反噬带来的恶果。
　　「我明白。」盖九幽点头，望向远方。
　　「皇女？！」
　　黄金族的生灵看见了黄金天女，有些懵，皇女不是已经被抓了吗？
　　莫非我们中了幻术，今夕是何年？
　　「我回来了。」黄金天女看向诸多族人。
　　「皇女，摇光圣主竟然把你放回来了？」黄金窟半圣先是惊喜，然后怒气冲冲地说道：「在得知你出事后，我们第一时间就想请出大圣老祖，让他带着黄金锏去救你，可是突然有神秘强者对我们出手，直接镇压了整个黄金窟！」
　　「你平安回来就好，摇光圣主欺人太甚，此事不能善了！」
　　「没错，一定要给摇光圣地一个教训，让摇光圣主跪在你面前赔罪！」
　　「..
　　「，黄金窟的族人义愤填膺，深感屈辱。
　　连古皇女都敢抓，摇光圣主简直是没有把我们放在眼里，这已经不是一般的胆大妄为了，必须要重拳出击！
　　「安静。」黄金天女打断了族人们对秦胜的声讨，虽然让秦胜跪下来哭着喊着认错这种事情，她也很想就是了————
　　「我和摇光圣主之间是误会，如今误会已经解开，并且当初我也不是被抓，而是去摇光圣地深入了解人族情报，集人族与古族之道，铸就己身道途。」
　　黄金天女给自己挽尊，她不是俘虏，而是摇光留学生。
　　摇光圣主？
　　不过是自己的学伴罢了，还得好吃好喝的供着自己，满足她的要求。
　　赢！
　　听了黄金天女的话之后，黄金族人齐齐愣住，什么叫误会？
　　什么又是深入敌后，刺探敌情？
　　皇女，你被摇光圣主胁迫了对不对？
　　「皇女————」黄金窟半圣欲言又止，不知道该怎么说。
　　「好了，如今北斗的情况很复杂，人族也不是你们想象中的那样弱小，不必再多说什么，只需要听我的就好。」黄金天女态度强硬。
　　「你们记住，黄金窟和摇光圣地不是敌人，未来也不要再针对人族，违者严惩。」
　　「接下来，我要解封部分祖王和大圣。」
　　虽然不理解黄金天女为什么替摇光圣地说话，但解封大圣，是所有黄金族人都赞同的。
　　当初要是大圣老祖清醒，他们怎么可能被镇压！
　　黄金天女走到那一块块神源前方，以秘法化开神源，大量精气涌入一位位祖王体内，滋养他们的身体。
　　「醒来！」黄金天女娇喝。
　　强大的气机复苏，由淡薄至浓烈仅在一瞬间，圣威滔滔，充斥黄金窟，那些黄金族人纷纷跪伏。
　　「古皇预言中的时间，已经到了吗？」低沉的声音响起，无比威严，金光漫天。
　　「拜见黄金王，拜见诸位祖王！」黄金族人齐齐大喊。
　　一道道身影从金光中走出，为首者眸有星河运转，一身黄金长袍，整个人看起来仿佛一尊天神，霸气侧漏。
　　他正是黄金族的最强者，大圣黄金王。
　　黄金天女站得笔直，她直视诸多祖王，冷傲绝艳，吸引了诸多祖王的目光。
　　「是殿下？」
　　「不会错，这样的血脉只有殿下才拥有！」
　　一位位祖王一惊，连忙向黄金天女行礼，包括黄金王也很虔诚。
　　半圣级别的古皇女，无论是地位还是战力，都让人敬畏。
　　「免礼。」黄金天女点头，心情大好，看见没有，我的族人都很尊重我。
　　黑子说话！
　　「我本该为殿下护道，可却在殿下修成半圣，睥睨当世的时候才出世，实在有愧。」黄金王说道。
　　「族群发生了变故，这怪不得你。」黄金天女摇头。
　　「嗯？不知发生了何事？」黄金王问道，还真有些好奇。
　　古皇女好好的，黄金锏也在手，自己印象中出色的后辈亦无碍，一副宁静祥和的样子，这能发生什么变故？
　　「老祖，是这样的，皇女提前出世，和人族高手发生了冲突，然后黄金窟也被镇压了。」黄金窟半圣说着，还打出了一段神念画面，让这些老古董能准确了解事情的始末。
　　「人族大胆！」黄金王喝道，直接怒了，竟然敢如此对待他们的古皇女，这个摇光圣地已有取死之道！
　　「殿下，我这就去将那个摇光圣主抓回来，任你处置！」
　　你要是真有这个本事，那我倒是得谢谢你————黄金天女面无表情地说道：「我与摇光圣主不打不相识，已经是朋友，以后这样的话休要再提，至于曾经的因果，那是我和他之间的事情，你就不要插手了。」
　　黄金王：「————」
　　那个人类对殿下干了什么？
　　「摇光圣主如今已是圣人王，轻易便击败了焰烛天王，战力通天。太古人魔也出世了，就在摇光圣地，昆宙大圣便死于人魔之手。」黄金天女淡声说道。
　　「摇光圣主成圣人王了？」黄金窟半圣大惊失色。
　　他记忆中的秦胜还只是一个中了「万物衰」，已经废掉的斩道王者，怎么一二十年过去，就成圣了？
　　「人族还有一位叫做卫易的大圣，镇压了黄金窟的那位强者也是人族的隐藏力量。」黄金天女接着说道。
　　黄金王脸色微变，人魔之名他自然听说过，昆宙大圣更是称雄太古的存在，他也打过交道。
　　「人魔不是被万龙巢镇压，陨落了吗？」黄金王问道。
　　「万龙巢没有击杀人魔，而是用神源液将其封印，活到了这一世。」黄金天女答道。
　　万龙巢贪图人魔的太阴太阳两部古经，所以留了他一命。
　　害死昆宙大圣的凶手到底是谁，不用多说。
　　「万龙巢当真是成事不足，败事有余！」黄金王对万龙巢很有意见。
　　好不容易镇压了那尊人魔，你万龙巢把他留下来干什么，脑子被混沌腐蚀了是吧？
　　本以为死了的人，活了；本来该活着的人，死了。
　　废物万龙巢！
　　「之前，还召开过一场万族大会，人族和古族都动用了极道兵器，其中人族的帝兵数量远超古皇兵。」黄金天女说道。
　　此话一出，祖王无不惊骇。
　　「可是，哪怕摇光圣地有极道帝兵，有大圣，那摇光圣主敢做下如此不敬之事，我们真的不能轻易罢休啊。」黄金王很忠心，皇女辱，祖王死。
　　「不然的话，皇族和殿下的威严就扫地了。殿下，请三思。」
　　「在黄金窟被镇压的这些年，你们知道北斗流传着怎样的说法吗？」黄金天女扫了诸多祖王一眼。
　　「世人皆言，黄金窟背弃了我这个古皇女，故特意封山，不愿意救我。」
　　「绝不可能！」黄金王立马反驳。
　　「这是赤裸裸的污蔑，我们对殿下的尊敬天地可鉴！」
　　「谁敢如此颠倒黑白，黄金窟定与他们不死不休！」
　　」
　　「」
　　一众祖王被黄金天女的话吓了一大跳，赶紧表态，天可怜见啊，他们真的每一个人都很尊敬黄金天女，从来没有过二心。
　　天日昭昭，天日昭昭！
　　「所以，我说这件事情到此结束。」黄金天女说道。
　　「可是这————」黄金王还想说什么，但黄金天女看了过来，眼神严厉。
　　「我的话，不管用吗？」
　　黄金锏上仙光升腾，丝丝缕缕的皇道威压摄人心魄，黄金族人出现了源自血脉的臣服感。
　　黄金王默然，他不理解黄金天女为什么愿意和秦胜化干戈为玉帛，但他清楚，过去十几年的谣言，肯定在黄金天女心里留下了深刻的印象。
　　三人成虎。
　　「我们会遵循殿下的意志行事。」黄金王轻叹。
　　「那就好。」黄金天女点头，又说道：「摇光圣主和人族的隐藏强者如今就在黄金窟外，你可以看一看他们，到时候你就明白，我的决定是为黄金族好。」
　　黄金王的感知扩散，很快就找到了秦胜几人，心中一震。
　　「一位跌落了境界的准皇？好年轻的圣人王！」
　　再想到黄金天女说的人魔、卫易，黄金王沉默，这样恐怖的力量，的确不是黄金窟能撼动得了的，除非所有古皇族合力。
　　所以，殿下真的是为了黄金窟的存亡考虑。
　　「殿下，你受苦了。」黄金王心中满是郁气，忿忿不平。
　　黄金窟苦，最苦是皇女啊。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第812章火气很大
　　盖九幽回头看了一眼，察觉到了黄金王的窥伺，隔绝了对方的目光。
　　「又是一位强大的大圣，古族的底蕴真是深厚啊。」
　　太古末年遗留下来的这些大圣，修为都不简单，个个都是高阶大圣，离准帝很近的那种。
　　这些大圣的年纪都不小了，修行时间很漫长，在太古末年搅弄数千载风云。
　　他们在斗战圣皇时代的后期进军大圣，一直活跃到圣皇坐化后，直到天地变化最严重的时候方才自封。
　　像昆宙大圣，在圣皇坐化后还试图制定北斗新秩序，以己道为尊呢。
　　谛缺和斗战圣皇是同代人，浑拓、黄金王他们，要比谛缺矮了几辈。
　　「黄金王的实力虽强，但和前辈相比不值一提，看见前辈你之后，他肯定得服软。」秦胜笑道。
　　夏九幽看了秦胜一眼，有些意外，没想到东仙对自家师父如此推崇，不禁有些得意，与有荣焉。
　　这是我的师父！
　　「老头子我都土埋眉毛了，哪还有这样的威风。」盖九幽呵呵一笑。
　　盖九幽很谦虚，可秦胜说的也是实话，并没有夸大。
　　常态盖九幽大约保持在大圣与准帝之间的修为，这个级别的力量对他没有什么负担，可以出手好几次。
　　如果不用极道兵器，黄金王对上常态盖九幽也就是被几巴掌拍死的结局，根本没有什么反抗之力。
　　要是盖九幽认真发挥，动用一些超载的力量，那么大圣持古皇兵也要被他压制。
　　大圣和准帝间的差距实在太大了，已经到了极道兵器都无法弥补的地步。
　　「老爷爷最厉害了！」小囡囡喊道。
　　盖九幽失笑，不敢认小囡囡的话。
　　脚步声响起，黄金天女和黄金王从黄金窟走了出来，来到秦胜他们近前。
　　「黄金王，我族大圣。」黄金天女介绍道。
　　黄金王凝视着秦胜，神色很冷漠，似要看看敢镇压自家古皇女的人是不是有三头六臂。
　　哪怕被黄金天女压服了，他心中对秦胜也充满了意见。
　　「摇光圣主，久仰大名，你可真是有本事啊。」黄金王开口。
　　「过奖了。」秦胜笑了笑，就当黄金王在夸自己。
　　「黄金王之名，我也早有耳闻，前些年已经传遍北斗。」
　　黄金王眼皮一跳，用头发想都能知道，他传遍北斗的自然不是什么好名声。
　　带头背叛古皇女，想要侵吞黄金锏，做黄金窟唯一主宰，数典忘祖，无君无父————
　　太坏了。
　　黄金天女就在身边，黄金王也不好再说什么，他看向了盖九幽，眼神凝重。
　　「人族还真是了不得，这个时代也能有你这样的高手，令人佩服，可惜，生不逢时，无缘至高果位。」
　　站在盖九幽面前之后，黄金王才更能体会到这个病老人的强大，哪怕他没有显露气息，也让皇族大圣毛骨悚然。
　　「一位强大的准皇，还好年老体衰，气血干涸，已经保持不住鼎盛时期的实力了，但仍然不可招惹————」黄金王心中念头转动。
　　黄金王无比确定，自己不会是盖九幽的对手，若是生死相搏必死无疑。
　　不过，倘若黄金天女要报仇的话，那黄金王还是会带着黄金锏义无反顾地杀向盖九幽
　　的，不会退后半步。
　　如果因为对方是一位准帝，拥有杀死自己的力量就不敢挑战人家，那么这条命和提前死了有什么区别？
　　这并非夸张，原时间线里的黄金王就是这样干的，明知自己不是盖九幽的对手，也要和乾仑联手去送一波，试图凭借两件古皇兵的力量杀死盖九幽，而结果嘛————
　　黄金王上了，黄金王倒了，光速战死。
　　开战之前浑拓大圣都已经劝过了，让黄金王不要冲动，忍一忍，盖九幽也不会主动下杀手，奈何他还是上头了。
　　主打一个勇者无惧。
　　「当不得道友的称赞。」盖九幽平和一笑，说道：「黄金族既然出世了，以后就好好在北斗古星生活吧，与万族同存，成仙路将开，没有必要在这个时候打打杀杀，白白丢了性命，让一切成空，你说对不对？」
　　「刚好你族的天女和我人族的摇光圣主关系密切，大家都是一家人，应当以和为贵。」
　　黄金王很憋屈，被镇压的是我黄金窟，又不是摇光圣地，你说得倒是轻巧。
　　你让摇光圣主来给本族的天女当十年奴隶，那本王也能大度的说以和为贵。
　　「当年老头子我对黄金窟出手，也是事急从权，不想让人族和古族爆发战争，我给黄金族赔个不是，让这些事情过去吧，可好？」盖九幽很和蔼，没有半点高人的架子。
　　可黄金王却感觉骨头都在发冷，在盖九幽的目光注视下，压力越来越大。他知道，自己一旦拒绝，下一刹很有可能就会迎来狂风暴雨般的打击。
　　黄金王，你跪下，我给你道个歉。
　　「前辈言重了，就按照你的意思办吧。」黄金天女接话。
　　「我没有意见，黄金窟一切以殿下为主。」黄金王闷声说道。
　　「很好，我见识到了古皇族的风范与气度，无愧黄金古皇的血脉。」盖九幽赞许道，给黄金王戴了一顶高帽。
　　「这次黄金窟重新出世，相信很快就会被世人知晓，万龙巢应该马上就会来联系贵族。」秦胜笑道。
　　「到时候黄金王可要做出正确的选择。」
　　「秦圣主什么意思？」黄金王微微皱眉，认为秦胜是在威胁他。
　　「此事和我有关。」黄金天女说道。
　　「万龙巢的乾仑大圣之孙，公然藐视我，言语上对我不敬，轻慢诋毁黄金窟，我杀了
　　那位大圣孙，并且让秦胜出手，抓了万龙皇女，将她囚在了摇光圣地。」
　　「万龙巢不会善罢甘休，很有可能会联络各大古皇族，抢回龙女，我要好好调教一番龙女，不希望这样的事情发生。」
　　黄金王：「————」
　　我族的皇女不仅被抓了，还帮着人类去抓其他古皇女，对付她，这是什么梦幻故事，殿下怎么会变成这个样子？
　　摇光圣主，你还我那个高傲冷艳的尊贵皇女！
　　殿下，古皇女何苦为难古皇女啊。
　　不过，乾仑大圣之孙是黄金天女亲手所杀，这一点洗不了，乾仑肯定有意见。
　　再加上万龙巢敢羞辱黄金天女，这事儿也没完，黄金窟的立场是注定的。
　　乾仑之孙都出言鄙视黄金天女了，黄金王要是还屁颠颠地去帮万龙巢，那他估计是真的想叛变了。
　　「哼，乾仑连自己的孙子都教不好，死了也是活该，我后面也要当面向他讨个交代，殿下不可辱。」黄金王冷哼。
　　「殿下你放心，我不会让万龙巢那么轻易救回龙女的，你想做什么尽管去做。」
　　「正该如此，等过几年我把龙女驯服后，看看万龙巢还怎么得意。」黄金天女冷笑。
　　别说，你还真别说。
　　黄金王仔细寻思，自家皇女被人类俘虏，是一个大污点，世人肯定会恶意揣测，投来古怪的目光，在背后看笑话。
　　要是能多一个古皇女给殿下分担火力，无疑是极好的，大家都干了，就等于都没干。
　　当个例成为普遍，清醒也是一种罪。
　　「除了万龙巢以外，还有哪家古皇族有古皇女吗？殿下，我们可以找机会将所有人都拉下水，以此来挽回你的名声。」黄金王表示我有一计，可使黄金窟幽暗复明。
　　让这个世界的所有古皇女都无伞可打，彻底疯狂！
　　黄金天女：
　　..」
　　我的族人，好像确实有点坏啊。
　　秦胜忍不住笑了起来，黄金王真不是人，阴险狡诈，卑鄙无耻，符合人设。
　　「火麟洞封印了一对古皇子，妹妹名叫火麟儿，不过她与我是好友。」黄金天女说道O
　　在黄金天女被流言蜚语包围时，火麟儿偶尔会和她谈心，让她不是那么孤独。
　　「黄金王，做人还是不能太绝了，还是留一线为好。」秦胜说道。
　　黄金王没搭理秦胜，因为这话从他嘴里面说出来，实在没有什么说服力。
　　「就这样吧，族群的事情便交给你们处理了，我要将精力放在冲击祖王境界上。」黄金天女不打算待在黄金窟。
　　「殿下可放心闯荡，族群会全力支持你的。」黄金王点头。
　　没在黄金窟多待，秦胜他们离开了这处绝世地势。
　　黄金王目送几人离去后，神色沉了下来，「可恶————」
　　他现在很不爽，火气很大，急需发泄。
　　堂堂古皇族，向来都是我老大，天老二，地老三，什么时候这样委曲求全过？
　　「乾仑，你我虽然相识一场，但谁让你管教无方，那就不要怪我了。」
　　黄金天女的意思不能违背，盖九幽也打不过，黄金王的怒火就只能发泄在万龙巢身上了。
　　再苦一苦万龙巢，骂名让黄金窟来担。
　　转身回到黄金窟后，一众祖王立马迎了上来。
　　「老祖，怎么样了？」
　　「严格遵守殿下的意志，以后不要和摇光圣地为敌，人族也有高手，不可小视。」黄金王淡漠说道：「圣辉，以后你跟着殿下，暗中保护，替她挡住一些危险，像摇光圣主这样的事情，绝对不能再发生，不然我们有何颜面去见祖皇？」
　　圣辉天王，是黄金窟大圣之下的第一高手，也是黄金王的弟子，有他的保护，足以确保黄金天女的安全。
　　现在黄金窟出世了，作为古皇女，黄金天女的各种待遇肯定得拉满，护道人是最基本的。
　　一般来说，是不用天王亲自出马的，谁让黄金天女遭遇了这样的事情呢。
　　「誓死守护殿下！」圣辉天王一脸严肃，顿了顿，他问道：「师尊，殿下和那个摇光圣主，到底是怎么回事？」
　　「对啊，以皇女的骄傲，被俘虏了又怎么可能愿意和敌人和解呢，这其中必有蹊跷。」
　　众多祖王纷纷开口，都不能理解此事。
　　「我怎么知道。」黄金王也觉得邪门。
　　天女被打服了？
　　不像。
　　被精神控制了？
　　更不可能。
　　黄金窟的人想一百遍也想不明白，黄金天女为什么会变成这个样子。
　　「前辈可要远行？」秦胜询问盖九幽。
　　「不知道，或许去，或许不去，我这把年纪了，总觉得没什么希望了，可不拼一拼，似乎又不甘心。」盖九幽回道。
　　秦胜无言，你搁这搁这呢。
　　「秦圣主，谢谢你。」夏九幽郑重道谢，很感激秦胜提供了白虎神药的线索，让她看见了盖九幽继续活下去的希望。
　　夏九幽性子桀骜，犹如一匹烈马，可哪怕在她最中二的那个年纪，她也很孝顺。
　　「前辈也帮我良多，这只是微不足道的回馈，不必客气。」秦胜摇头。
　　盖九幽要是能恢复如初，并且假设秦胜自己赶不及的话，那他更希望盖九幽在老金乌之前证道。
　　倒不是秦胜对老金乌有什么意见，主要是人总有亲疏远近之别。
　　「你啊。」盖九幽笑呵呵地说道：「事情解决了，你们该干什么就去干什么吧，老头子我就不打扰了。」
　　他没说万龙巢的事情该怎么办，盖九幽相信秦胜有能力解决这个问题。
　　「前辈慢走。」
　　「老爷爷再见！」小囡囡用力挥手。
　　夏九幽最后冲着秦胜他们点了点头，然后搀扶着病老人慢慢离去，隐没在风沙中。
　　「真乃奇人也。」黄金天女赞叹道。
　　「盖前辈确实是生不逢时，在一个最不可能成道的年代走到了巅峰，若是没有青帝大道压制，他可能真的迈出最后一步了，可惜可叹。」
　　既生盖，何生青啊！
　　「我的家乡有一句古话：万般皆是命，半点不由人。」秦胜说道。
　　「很有道理的一句话，也适用于我。」黄金天女点头。
　　「你的命已经够好了，少年时受尽古皇宠爱，又避开了岁月，活到了这个注定有人将飞仙的时代，还有什么不满足的。」秦胜瞥了黄金天女一眼。
　　「在太古年间，我打遍同代无敌手，没有一个人能在我手中走过十招，今世复苏后，我却遭遇了这些事情，这又何尝不是命。」
　　黄金天女眺望远去天地，轻笑道：「其实，你大可不必担心我会因为一次失败而道心崩塌，我没有那么脆弱，并且我父亲也提醒过。」
　　「在父亲决定将我封印到这一世的时候，他就和我说过，到了此世，我大概便不能无敌了，会遇到真正的不世大敌，有战败的可能。」
　　「以前我不信，现在我明白了，父亲说的没错。」
　　古皇的眼光没得说，更不会迷信什么血脉，哪怕黄金天女是自己最优秀的子嗣，黄金古皇也不会认为她天生就是无敌的。
　　事实上，站在黄金古皇的高度来看，黄金天女失败，他或许反而会觉得是好事，只要能够走出阴影，重新出发就好。
　　反正古皇女有血脉保底，下限有保障，多经历经历磨难有益无害。
　　要是哪个古皇子嗣能走通类似乱古大帝的道路，那说不定真的有机会打破父辈枷锁，证道成皇。
　　只可惜，自古以来也只出了一个乱古大帝，百败成帝，这可是比红尘仙还要稀有。
　　「这么说的话，你很坚强，很勇喽？」秦胜笑道：「那从明天开始，我对你进行特训，看看你的道心到底有多坚定，放心，我让你两只手，也不动用道法。」
　　让我两只手，还不会动用道法？
　　那不就是要用脚踢我！
　　黄金天女大怒，一把抱起小囡囡，转身就走。
　　「大哥哥，你快来！」
　　在离黄金窟一百二十万里的地方，有一座古城，名叫玄御，秦胜他们没有急着回摇光圣地，而是慢悠悠地逛到了这里。
　　刚刚进城，就听见有路人在讨论黄金窟的事情，这是大事，引发了轰动。
　　「黄金窟出世了，金光直冲云霄，风雷震荡，是祖王在复苏，护山法阵也已撤去，里面的生灵正式行走天下！」
　　「他们不是背叛了黄金天女，特意封山，想让东仙解决掉这个麻烦么，现在黄金天女活得好好的，他们的目的还没有达成，怎么就出来了？」
　　「这是谣言，有人已经和黄金窟的太古生物接触了，得到了消息，他们并没有背叛黄金天女，是有强者趁着祖王没有解封，镇压了黄金族。」
　　「黄金窟的太古生物当世人是傻子吗，竟然编这种理由，他们有古皇兵守护，就算祖王没有复苏，又有谁能镇压古皇兵，拙劣的借口，看来是真的背叛了。」
　　「就是，镇压古皇兵，难不成是古之大帝对黄金窟出手了？」
　　「记不记得万族大会上，封神榜大显神威，不少人认为很有可能是无始大帝出手，镇压了黄金窟。」
　　「错了，有人说是青帝出手了，他留下了第二道杀念，专门针对古族出世可能带来的危机！」
　　秦胜摸不着头脑，这都什么和什么啊，怎么会扯到无始大帝和青帝，哪个路人传的消
　　息，未免太不专业了。
　　我狠人大帝怎么没有一席之地！
　　之所以会这样，是因为黄金王没把盖九幽的名字透露出去，导致黄金窟的生灵只知道自家被人族强者镇压封印了一二十年，却不清楚是哪个强者，姓甚名谁。
　　传着传着，自然就往大帝上面靠了。
　　黄金王觉得很晦气，不想给盖九幽扬名。
　　「怎么还在说黄金窟背叛了我，事实摆在眼前，这些人竟然不相信。」黄金天女恼怒。
　　「通常来说，人们只相信自己愿意相信的。」秦胜一笑。
　　辟谣了又如何，难道就不可能是串通起来，弄虚作假吗？
　　「回去吧。」黄金天女没了继续闲逛的心思。
　　她之所以在外面逗留，就是想看看在黄金窟解封的消息传开后，世人是如何变脸的，都给她道歉！
　　现在————
　　说多了都是泪。
　　好几天没见龙女了，黄金天女很思念好妹妹。
　　「先给囡囡买点吃的。」秦胜心系小囡囡，打算搞点玄御城特产。
　　「大哥哥最好了！」小囡囡欢呼雀跃。
　　摇光圣地。
　　黄金天女回来之后，第一时间就找上了龙女，言笑晏晏。
　　「好妹妹，不知你可听说了消息？」
　　「黄金窟出世了，你早就知道他们是无法出来？」龙女神色有些复杂。
　　黄金天女没有被背叛，那么龙女就少了一把扎她心的矛。
　　最关键的是，龙女也意识到了一个问题，黄金窟是绝对不会帮助万龙巢的，甚至大概率会捣乱。
　　「当然，我了解真相已经很多年了，此事和秦胜有关。」黄金天女一笑。
　　「只是我觉得，不依靠族群，只靠自己修行是一种很珍贵的体悟，所以这些年特意选择独自修行。」
　　「天断山脉一战你应该有所感受，我的修为要低你几分，可我的战力却要强过你，这就是我的收获。」
　　「那一战我没输。」龙女反驳道。
　　「如果继续打下去，谁输谁赢你心里有数。」黄金天女冷哼。
　　「实话告诉你，黄金窟肯定不会站在万龙巢那一边。」
　　黄金天女从出生开始，就没有太古生物敢公然说她有辱古皇女的威严，乾仑之孙是第一个。
　　此事被黄金天女视为耻辱，她不会轻易这样算了。
　　龙女胸脯起伏明显，更加讨厌黄金天女了。
　　人怎么能无耻到这个地步！
　　黄金天女以胜利者的姿态离开了，留下龙女一人咬牙。
　　过了一会儿后，小囡囡跑了过来，她看了看龙女，愁眉苦脸的说道：「龙女姐姐，你和黄金姐姐又吵架了吗？唉，大家都是最好的朋友，应该开开心心的生活，一起吃饭，一起睡觉才对呀。」
　　「不要生气了龙女姐姐，黄金姐姐她人其实很好的。」小囡囡拉着龙女的手摇晃。
　　「囡囡你是一个好孩子，以后尽量少和黄金天女在一起，不要和她学。」龙女蹲下来摸了摸小囡囡的脑袋。
　　这种乖孩子，跟在黄金天女那个无耻之徒身边太危险了！
　　小囡囡叹气，觉得自己真是操碎了心。
　　而对于这些事情，秦胜就当没看见，从来不插手。
　　由黄金天女来做这个恶人，小囡囡再出面安抚荒奴，一套接一套。
　　秦圣主心善，见不得她们欺负龙。
第813章已经不是人了
　　火麟洞。
　　乾仑大圣亲自来到了这里，受到一众麒麟的热情接待，将他迎了进去。
　　这位大圣并不年轻了，可依然神姿英发，眸光转动间有大道法则相随，非常威严，行走间犹如一头神龙。
　　「前辈，老祖在等你，请和我来。」麟天王说道。
　　麟天王口中的老祖，正是火麟洞的大圣炎麒。
　　「麟天王，上次万龙巢派人提起的那件事情，你们火麟洞是什么想法？」乾仑大圣询问。
　　「此事由两位殿下和老祖说了算，前辈稍后可和他们详谈，我无权做主。」麟天王回答道。
　　哪怕他只差一步就能成为大圣，可也终究是没迈过去，天差地别。
　　火麟洞深处。
　　麒麟兄妹和一个白发老人坐在这里，谈玄论道。
　　「两位殿下天资纵横，底蕴惊人，离祖王之境不远矣。」炎麒大圣笑着称赞，看起来很是慈祥。
　　「等两位殿下突破，联手之下何人可挡？这一世能迎来你们，实乃我火麟洞之福啊，大兴之目就在眼前。
　　火麟洞有一对古皇子，和其他古皇族相比，这实在是太占优势了。
　　先不提最后终极一跃，证道成皇的那一关，只要麒麟兄妹齐齐成长到准帝巅峰后，那就无人可制了。
　　到时候除了圣体、霸体这样的特例之外，同级一战，谁能以一己之力，战败两位心意相通，血脉相连的古皇子？
　　光是催动古皇兵，麒麟兄妹就有着得天独厚的优势，两个古皇子嗣合力肯定要比一个古皇子嗣能打出更强的极道皇威。
　　「炎麒，这一世并没有那么简单。」火麟儿摇头。
　　「来了。」火麒子侧首，看向门口的位置，麟天王和乾仑大圣走了进来。
　　「两位殿下，炎麒老祖，乾仑大圣到了。」麟天王说道。
　　「坐吧。」火麒子点头。
　　后来的两人落座，乾仑大圣先与麒麟兄妹打了招呼，然后看向炎麒大圣。
　　「炎麒道友，久仰大名，没想到能在此世相见。」
　　炎麒大圣的身份有些特别，他并不是太古末年的修士，而是在火麟洞中兴时期诞生的一位盖代高手，要更为古老，一直待在神源中，存活到了今天。
　　论辈分，炎麒大圣比乾仑大圣、黄金王他们大了不知道多少辈。
　　所以，乾仑大圣和炎麒大圣以前是没有见过的，无有交情。
　　至于火麟洞太古末年的大圣是什么情况，为什么没有自封到这一世，那就是未解之谜了。
　　可能是觉得，反正已经有炎麒大圣作为底蕴了，那自己沉不沉睡都没区别，干脆就和太古时代同生共死。
　　用神源自封，看似能得到伪长生，可并不是所有人都愿意，都能接受的。
　　离开自己熟悉的世界，和亲人朋友永别，再也不能相见，等再次醒来的时候，沧海桑田，一切都变得很陌生，这是一种大孤独。
　　「万龙巢不愧是万龙古皇的后裔，能在后世诞生道友这样的强者，令人敬佩。」炎麒大圣微笑。
　　谁说古族只有弱肉强食，人家也懂人情世故。
　　不和你讲人情世故，只是因为你没有这个资格，不是什么人都能让古皇族重视的。
　　互相吹捧几句后，乾仑大圣直入正题，说道：「两位殿下，炎麒道友，我的来意你们也知道。」
　　「那人族的摇光圣地实在是太过放肆，仗着拥有龙纹黑金鼎，连我们这些古皇族都不放在眼里了，完全忘记了太古时代的尊卑秩序。」
　　「犹记太古之时，人族还需要在我们的庇护下生存，如今万古岁月逝，他们强大了，却如此猖狂无礼，实在是忘本无义。」
　　乾仑大圣先是声讨了一番人族，言语间将自己和火麟洞归为一路人。
　　火麟洞的人静静聆听，没插话，先看乾仑大圣表演。
　　「尤其是那摇光圣主，更是罪孽滔天，不仅击杀了古族的众多祖王，竟然还先后捉拿、囚禁了两位古皇女，胆大包天。」乾仑大圣神色阴沉。
　　「这是在践踏古皇的威严，如此狂悖之辈，绝不能让他继续逍遥下去，不然将是所有古皇族的耻辱。」
　　「各位，人族如今很不简单，我们也应该联合起来了，应对人族的挑战。」
　　「昨日黄金天女被镇压，今日我族皇女遭劫，明日火麟儿殿下未必不会受难，为了杜绝这一可能性，我想请炎麒道友出山，和万龙巢一起去摇光圣地，让人族知道古皇族是不可挑衅的。」
　　火麟儿暗笑，觉得这乾仑大圣一点也不真诚。
　　你想给自己的孙子报仇，想抢回龙女，直言就行了，非得说一些冠冕堂皇的话。
　　还拿本皇女举例，简直是危言耸听。
　　我和秦兄交往已久，关系岂是你能挑拨的。
　　火麒子神游天外，完全不关心这些事情，龙女是什么下场，万龙巢的威严何处安放，都和他无关。
　　有这些闲功夫，他还不如去太初古矿转悠几趟。
　　「火麟洞，和摇光圣地没有什么恩怨。」炎麒大圣淡笑回答，他不是小年轻了，不会因为乾仑大圣的几句话，就热血上头。
　　空口白牙，就想让火麟洞相助万龙巢，去对上一个帝族，天底下哪有那么好的事情！
　　「乾仑，你应该也联系原始湖他们了吧？」火麟儿问道。
　　「原始湖和血凰山，已经答应和万龙巢共进退。」乾仑大圣点头说道。
　　「三家古皇族合力，摇光圣地不敢反抗，火麟洞如果也参与进来，那更是锦上添花。」
　　乾仑大圣没提神蚕岭，大家都心知肚明，神蚕族早就和摇光圣地勾勾搭搭了，不可能帮助万龙巢。
　　不死天皇一脉和斗战圣皇一脉只有大猫小猫两三只，不提他们会不会帮忙，找了也没用。
　　「听说黄金窟也出世了，之前是被人族隐藏的强者所镇压，并非背弃了黄金天女。」
　　火麟儿笑着说道。
　　在得知这个消息时，诸多古皇子是松了一口气的，他们就说嘛，自家的族群和后裔不可能背叛，都是误会。
　　「不知万龙巢打算怎么对待黄金窟？」火麟儿饶有兴致地问道。
　　「镭战不敬黄金天女，而他又死在了对方手上，你们之间有这样的恩怨，还能联合吗「是我教导无方，让镭战养成了目中无人的性子，不敬黄金天女是他的错，我无话可说。」乾仑大圣神色冷漠。
　　亲孙子死了，乾仑当然是愤怒的，非常想报仇，但他不可能当着麒麟兄妹的面表达出这样的意思。
　　有些事情哪怕大家都心知肚明，但就是不能讲出来，否则性质就变了。
　　难道镭战有错在先，黄金天女也找不得他的麻烦，大圣孙莫非真比古皇女还要尊贵？
　　这种话乾仑大圣也不敢说，不然就是得罪所有古皇子。
　　古皇子之间是竞争关系，可他们也是同类，其他生灵没有资格与这些人并列。
　　「万龙巢愿意付出一株药王，两块龙心玉精，请炎麒道友出山相助。」乾仑大圣摆出筹码。
　　「另外，人族大帝的帝棺就埋在万龙巢之中，等未来我们有能力开棺的时候，火麟洞也可以参与进来，瓜分人族大帝遗宝以及帝尸！」
　　「一株药王，两块龙心玉精，道友倒是舍得。」炎麒一笑。
　　前者不用多说，后者则是万龙巢的特产，对进阶祖王境界大有裨益，也能辅助冲击圣人王境界，可以大大增强修士底蕴。
　　倒是狠人帝棺，被炎麒大圣直接忽视了，这纯粹是画大饼，几乎不可能实现。
　　人族大帝与太古皇等同，他们的棺椁就算是准皇也没有能力开启，强行开棺，死路一条，根本不可能得到帝尸。
　　不做无法实现的梦。
　　「皇女遭此大劫，万龙巢哪怕起全族之兵，也一定要救回她，几位，还请助万龙巢一臂之力。」
　　面对乾仑大圣的真挚请求，炎麒大圣看向麒麟兄妹，征求他们的意见。
　　「我们先考虑考虑，稍后给你答复。」火麟儿说道。
　　麟天王带着乾仑大圣暂且离开。
　　「两位殿下，我们是否要答应乾仑大圣？」炎麒大圣问道。
　　「你怎么想？」火麟儿反问。
　　「从族群角度来说，我认为可以答应，药王和龙心玉精是难得一见的珍宝，并且摇光圣主也确实太狂妄了，我从此人身上看不见一点对古皇的敬畏。」炎麒大圣说道。
　　作为皇族大圣，炎麒天然就对秦胜这种屡次挑衅古皇族威严的狂徒没有好感，这很正常，屁股决定脑袋。
　　「并且，这位摇光圣主实在太惊艳了，他才修行几年，就已经走到了这一步，绝对是两位殿下皇道之路的最大敌人。」炎麒大圣神色郑重。
　　「如果能够压一压他，那自然是最好的，对各方都很有利————不过，两位殿下和摇光圣主似乎交情不错，我只是提一提建议，最终还是要由你们决定。」
　　「那就答应乾仑吧，万龙巢既然想给我们送宝物，那我们没有理由拒绝。」火麟儿笑着说道。
　　「到时候，炎麒和兄长不用出马，我跟万龙巢去摇光圣地，为他们助威。」
　　炎麒大圣眼神有些微妙，皇女一个人去，除了凑人头之外，好像没有什么用处了。
　　要是打起来，火麟儿也就相当一个圣人战力，压根改变不了什么，只能在旁边观望。
　　但火麟儿偏偏又能完全代表火麟洞，份量极重，你也不能说她没诚意。
　　万龙巢想携所有古皇族的威势，让摇光圣地服软，火麟儿出马，就如火麟洞全体族人亲临。
　　三件宝物，换一位半圣级别的古皇女出手相助，已经不亏了好吧。
　　总不可能指望靠一株药王，就让大圣带着古皇兵，去给万龙巢卖命吧，换一株不死神药还差不多。
　　「那就这样。」火麒子点头，起身离开，借助麒麟古皇留下来的宝物修行去了。
　　一会儿后，乾仑离开了火麟洞，眼神如刀，对这群麒麟很有意见。
　　和这样的虫豸一起，如何能光复古族的威严？
　　「你既然已经还了黄金天女自由，那能不能让她回黄金窟去？她一个古皇女，一直滞留在摇光圣地，你就不怕她图谋不轨？」
　　龙女找上了秦胜，俏脸上满是寒霜，她实在是受够黄金天女了，那个恶毒的女人，竟然让她去处理灵鸡宝鸭，下厨烹饪。
　　这是古皇女应该做的事情？
　　龙女当然不愿意，可黄金天女竟然还想对她用强！
　　幸好小囡囡及时赶到，救龙女于水火之中，才让她有机会来秦胜这里。
　　龙女从小到大，从太古时代到后荒古时代，就没有碰见过这么气人的人。
　　「冷静，冷静。」秦胜安抚龙女。
　　「天女现在是为了促进人族和古族友好关系，代表黄金窟来摇光圣地交流学习的修士，她留在圣地，是她的自由。」
　　秦胜不能因为一个龙女，就破坏摇光圣地和黄金窟的关系，外交无小事啊！
　　「她的底线倒是很灵活。」龙女冷笑，又问道：「当年黄金天女初至摇光圣地的时候，你也是这样对她的？」
　　「怎么可能。」秦胜面露回忆之色，说道：「那时，我每日除了指点黄金天女修行之外，就不会管她，她想做什么都行，从来不会让她去做奴婢之事。」
　　龙女更加愤怒，认为黄金天女绝对是有病，她本来以为对方是想将自身受到的苦难，施加在自己身上。
　　结果黄金天女不仅没吃苦，还享福了，能够和当世第一天才探讨修行之道，这是龙女完全没有享受过的待遇。
　　人族都不苛待俘虏，你一个古族，还是古皇女，反而使劲折辱自己人。
　　这种王八蛋已经不是人了！
　　「秦圣主，黄金天女让你擒住我，我不怪你这样做，这都是她的错。」万龙皇女深吸一口气。
　　「你不怪我就好。」秦胜叹息道，知道龙女肯定是言不由衷。
　　「放了我，让我回万龙巢，我保证不会向摇光圣地发难，只会找她的麻烦。」龙女咬牙。
　　「黄金天女，本皇女和她不共戴天！」
　　仇恨不会消失，只会转移，秦胜除了活捉龙女之外，什么事情也对她没干过，基本无视她，甚至不怎么出现在龙女面前。
　　距离产生美。
　　在黄金天女吸引火力的前提下，秦胜显得和蔼可亲。
　　这就相当于游戏里面怪物的仇恨已经被别人拉住了，秦胜不会成为优先攻击的目标。
　　「这不行，道友，我对你没有什么意见，可我们也没有关系，而我和黄金天女是好友。」秦胜摇头。
　　做了荒奴还想跑？
　　一天是荒奴，一辈子都是荒奴，回不去了。
　　龙女无言望苍天，摇光圣主倒是有情有义了，可真是害苦了我啊。
　　真是迂腐，你一个人族，那么听古族的话干什么？
　　「道友，黄金窟会阻止万龙巢来救你，你可想过，要是你的族人救援失败了呢？」秦胜问道。
　　「没有失败的可能。」龙女很坚定，不知是真有信心，还是自己给自己打气。
　　「万一呢？」秦胜追问。
　　龙女沉默片刻，最后吐出一句话，掷地有声，「宁死不屈，古皇的血脉不容玷污。」
　　秦胜挑眉，算是见识到了龙族的高傲，龙性本烈啊。
　　「其实道友不必如此极端，活着才有未来，不如这样吧，我提一个建议，你看看是否可行。」秦胜说道。
　　「你以到摇光圣地学习、采各族之长的名义留下来，这是很正常的事情，当年摇光圣地就派遣了几名优秀弟子去神蚕岭学习，回来后他们大有收获，交流才能有进步。」
　　留学生这种身份，在地球很常见，修行界也不少，奇士府就是最好的例子。
　　「我再解开你身上的封印，黄金天女再想对你做什么，也没那么容易。道友如果看得起我，那我也可以为你讲解修行之道，答疑解惑。」秦胜又说道。
　　这是给龙女保留一些面子的方法，只是名头变了，从俘虏变成了留学生，实际情况和现在相比还是没有区别。
　　黄金天女欺龙霸女，搞得龙女怨气已经很大了，也到了秦胜站出来主持公道的时候，给龙女疏通一下。
　　黄金天女要把房子烧了，秦胜则是只开一扇窗。
　　「秦圣主，你可真是煞费苦心啊。」龙女凝视着秦胜，突然转身离开，心中叹息。
　　「一个做恶人，一个做好人，归根结底，都不想放我回万龙巢————」
　　龙女只是暂时怨气都在黄金天女身上，可不是真的对秦胜就毫无芥蒂了，一些事情她心里跟明镜似的。
　　第二天。
　　「圣主，大事不好了！」姚曦匆匆来到秦胜这里，大声喊道。
　　「古皇族来了！」
　　此时正值清晨，太阳初升，一道道身影迎着晨曦而来，个个都是头角峥嵘。
　　「秦圣主，浑拓来访，请出来一见。」苍老的声音响起，浑拓大圣也被乾仑大圣请来了。
　　「万族共生，当以和为贵，一些问题我们可以坐下来谈一谈，不必诉诸武力，大动干戈。」
　　「浑拓就会当和事佬。」黄金天女摇头。
　　秦胜眼神有些古怪，浑拓这个和事佬，可从来就不合格。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第814章《古族皇女3：内战》
　　秦胜站在山巅，眺望着远方的天空，此刻联袂而来的太古生物，他只认识一部分。
　　不过这些太古生物的修为境界如何，秦胜皆是洞悉了，实力都不弱，最次也是半圣，并且只有一个，其他的都是祖王。
　　这个混进来的半圣是谁，不用多说。
　　「浑拓之外的那个大圣，想必就是乾仑大圣了，不愧是人界宇宙的巅峰龙族血脉，龙气冲天，真是头角峥嵘，贵不可言。」秦胜轻轻颔首，表达了自己的认可。
　　人界无真龙，历代龙族古皇的血脉就是龙的极致，无有族群能够超越之，最多就是平齐。
　　「来者不善啊。」黄金天女站在秦胜身边，低语道。
　　秦胜看了她一眼，你也是来者。
　　「秦圣主，黄金天女，不出来见一见吗？」浑拓的声音再次传了进来。
　　「好没有礼貌，这些太古生物怎么不进来，他们主动来拜访，就该有拜访的样子。」姚曦蹙眉。
　　「摇光圣地是我们的主场，他们怎么可能贸然进来。」秦胜哑然失笑。
　　摇光圣地虽然没有诞生过大帝，可山门老巢也被打造得犹如铁桶一样，杀阵无数，包括大圣法阵也不是没有。
　　乾仑大圣他们是来要人的，不是来送人头的，要是深入摇光圣地，结果打了起来，那真就是自投罗网了。
　　这种事情传出去，那得被人笑死，没见过那么傻的。
　　「果然来了。」人魔凭空出现在秦胜不远处，眼中倒映出诸多太古祖王。
　　「走吧，去会一会他们。」秦胜说道，迈出一步，跨越了摇光山河，人魔等人也齐齐跟上。
　　摇光弟子也被惊动了，一道道流光冲天，严阵以待。
　　「万龙巢来了，还有血凰山、原始湖、火麟洞，四大古皇族齐至，好大的阵仗。」
　　「这可比圣主当初抓了黄金天女后，闹出的动静要大多了，人族大帝怎么没把万龙巢也给镇压了。
　　「对手很强啊，不知道圣主他们能不能顶得住。」
　　「这一次不像万族大会，人族诸圣地齐心合力，共对古族，而是只有我们摇光圣地的力量，四大古皇族啊，太过恐怖。」
　　「要是古皇兵齐至，今天圣地恐怕会被打沉！」
　　「相信圣主，圣主一定能战胜所有敌人，他从来没有失败过，我们只需要相信他就够了！」
　　「没错，把我们的信仰念力，都交给圣主！」
　　圣地弟子私语不断，为秦胜祈祷，希望他能够再克强敌，延续摇光圣地的辉煌。
　　虽然这次的对手在普通弟子看来，的确很可怕就是了。
　　无论怎么讲，这一次交锋的兵力是摇光圣地以一敌四，优势在对面。
　　另外，李道清早就安排大量弟子去世俗传播秦胜的信仰，因此摇光弟子多数都知道了自家圣主在谋求这种力量。
　　圣主想做的事情，弟子们自然是全力支持。
　　平常修炼之余，他们都会对秦胜祈祷，贡献一分属于自己的信仰念力，为圣主的修行路添砖加瓦。
　　别说，摇光弟子给秦胜提供的信仰念力，不管是数量还是质量都很不错，一个弟子就抵得上大量凡人。
　　不要小看摇光修十之间的羁绊啊！
　　天空中，以秦胜为首的摇光派，和以浑拓大圣、乾仑大圣为首的古族派相对而立。
　　「浑拓大圣，以及各位，远道而来，不知是有什么指教？」秦胜问道。
　　「摇光圣主，我今日来不为别的，只想让你们把我族的皇女还回来！」乾仑大圣沉声说道。
　　「乾仑，重新出世后，你的胆子倒是大了不少，敢一个人出现在我面前。」人魔盯着乾仑大圣，就像在打量案板上的肉块，让人心里面直冒凉气。
　　「人魔，我不是来找你的，只是想寻回我族皇女！」乾仑大圣喝道，神色非常凝重，心里很乱
　　o
　　万龙巢是最了解人魔恐怖之处的，要不是古皇女不容有失，打死乾仑大圣也不可能主动出现在人魔面前，躲还来不及呢。
　　对非人形生物来说，被人魔抓住之后，下场比死还要可怕一人魔吃烤肉，是现切，可不管你死没死。
　　原时间线里他在镇压鳄祖之后，都没有先杀，直接在鳄祖还有意识的时候就开始剐鳄肉了。
　　可以想象，这对当事人来说有多么恐怖，能让人肝胆俱裂。
　　「你的父亲呢，他没来？」人魔问道。
　　「我父功参造化，玄功已通彻天地，正在闭关体悟大道，让我来迎回皇女。」乾仑大圣说道。
　　乾仑之父，也是太古年代的一个奇才了，天赋盖世，惊艳八方，被称为小谛缺。
　　太古万族对谛缺的评价一直都很高，哪怕他没能证得皇道，依然被认为是万古岁月中最有天赋的人之一，完全不逊色于斗战圣皇。
　　这并非是盲目崇拜，因为谛缺确实很惊艳，原时间线里，他在未来出世后，便力压群雄，成功登临皇道大位，弥补了太古遗憾。
　　由此可见，谛缺确实是古皇级的人物。
　　乾仑大圣的父亲比谛缺小了两千岁，小谛缺之称不是羞辱，反而是莫大的荣誉，令人敬畏。
　　不过乾仑大圣说他爹正在闭关体悟大道，那纯粹就是无稽之谈了，狐假虎威。
　　「那倒是可惜了，和你父亲相比，你太弱了。」人魔摇头，也认可乾仑之父的实力。
　　「刚好我和太古年间相比，也有了一些进步，后面我会去找你父亲，看看他走到哪一步了。」
　　当年古族开展镇压人魔的行动时，乾仑之父有些认不清自己和人魔的实力差距，先来了一波单打独斗，还不用古皇兵，想展现一下真正的技术。
　　结果就是被人魔击败，太阴之力和太阳之力入体，阴阳冲突难以化解，勉强坚持到封印人魔之战结束后，乾仑之父就直接陷入沉睡了，再也没能醒来。
　　要再过很多年，乾仑之父才会出世，那时候的他也晋升准帝境界了，勉强算是没有辱没小谛缺的名号。
　　能不被人魔当场打死，还能在万古之后做出突破，已经很了不得了。
　　当时要换成是乾仑大圣和人魔单挑的话，坟头草都已经枯萎了。
　　「你也有了进步。」乾仑大圣脸色微变，想到了人魔出世后的情况。
　　太古年间，困扰这个人魔的白天为神，夜晚为魔的问题，似乎已经解决了，有不止一个人在夜晚遇见过他，很清醒，甚至还有有缘路人得到过人魔的指点。
　　这代表的含义很是恐怖，让乾仑大圣头皮发麻。
　　如果不是万龙皇女还没有救出来，那乾仑大圣真的想转头就走。
　　这是根本赢不了的敌人！
　　「道友，我们今日来，不是想和你，和摇光圣地为敌，只是想解决万龙皇女的事情。」浑拓大圣开口。
　　「龙女一切安好，已经适应了摇光圣地的生活，没有什么地方需要你们操心。」黄金天女说道。
　　「你们想迎回她，可又怎知她已经快乐到不想念万龙巢了呢。」
　　「怎么可能！」万龙巢的一位祖王下意识反驳，摇光圣地这种龙潭虎穴，谁会留恋。
　　「你们不是龙女，又怎知她快不快乐？」黄金天女反问。
　　乾仑大圣神色一沉，黄金天女这话让他有一种不好的感觉。
　　摇光圣主对皇女到底干了什么！
　　「那毕竟是古皇女，身上流淌着最尊贵的血脉，代表着古皇的威严，还是回到族群为好。」浑拓大圣笑呵呵地说道。
　　「浑拓大圣，还有诸位，你们和万龙巢一起来摇光圣地，是想威逼秦某人，让我低头吗？」秦胜平淡发问。
　　「秦兄不要误会，我们只是想调解一下你和万龙巢之间的小矛盾，免得大家伤了和气。」火麟儿笑着说道。
　　「北斗五域好不容易迎来了和平，若是摇光圣地和万龙巢直接开战，必将生灵涂炭，将人族和古族都卷进来，我们实在不忍见到那一幕。」
　　有一说一，我只是一个为了维护和平而来的调解员，待会打起来血别溅我身上。
　　血凰山的大圣没有出现，凰虚道也不见人，九凰天王作为代表来到了这里，他说道：「火麟儿殿下说的没错，秦圣主，我们倒没有别的意思，只是觉得冤家宜解不宜结啊，大家把事情说开了就好。」
　　「万龙巢的镭战说了不该说的话，他已经用自己的生命来赎罪了，但万龙皇女是无辜的，秦圣主，看在古皇的面子上，就放过万龙皇女这一次吧。」原始湖的天王也说道。
　　「你和黄金天女殿下有什么要求，都可以对万龙巢说，他们尽量满足。」
　　秦胜看见这一幕，不禁笑了起来，他算是看出来了，万龙巢的这些帮手个个都是混子。
　　看起来都在认真办事，实际上却都是和事佬，能给万龙巢的最大支援，恐怕只是口头支援。
　　万龙巢请来的三个古皇族帮手，没有一个出动了大圣。
　　古皇族，原则上同气连枝。
　　乾仑大圣听着这些话，有些脸黑，这和他预想中的情况完全不符。
　　在他想来，应该是四位皇族大圣携古皇兵而至，再加上浑拓大圣，合力镇压摇光圣地，号令天下，莫敢不从。
　　结果就浑拓大圣来了，另外三个古皇族收了他的宝物，却不出力。
　　连大圣都没来，九凰王他们有没有带古皇兵，是一个用脚指头想都能得到的答案。
　　偏偏乾仑大圣还没法翻脸，要是和血凰山他们闹翻，那连个天王都没有，现在起码还有着四大古皇族的名义，看着威风。
　　「黄金天女，真的是你让摇光圣主对殿下出手的？现在殿下在哪里？」乾仑大圣确定性地询问。
　　「没错，就是我，这些天也一直是我在管教龙女。」黄金天女很敞亮，直接认了下来。
　　在黄金天女看来，秦胜也确实是为了保护她才和万龙巢对上的，这本就是她的事情。
　　「摇光圣主，如果黄金天女愿意释放我族皇女，那你呢？」乾仑大圣又问秦胜。
　　「她若是愿意放，那我自无不可，龙女与我无仇无怨。」秦胜一笑。
　　「看来，这是万龙巢和黄金窟之间的矛盾，摇光圣主，还请不要插手我们古皇族的事情。」乾仑说道。
　　秦胜：
　　绕来绕去，我成外人了？
　　嘿，乾仑大圣，你他娘的还真是个人才，谁说遮天人都是头铁的莽夫了，这不是很聪明吗？
　　「既然是自家内部的事，大家坐下来谈一谈吧，不用闹得那么僵。」浑拓大圣抛出一座宫殿，这是一件王者神兵。
　　他带头走进了王者神殿中，其他人也没犹豫，给浑拓一个面子，跟着进去。
　　身为大圣，浑拓肯定不穷，不至于连一件圣级行宫也炼不出来，他是故意拿出一座王者神殿的，这种级别的器物秦胜他们一眼就能看出，里面有没有陷阱一目了然。
　　一座王者神殿，圣人跺一跺脚就会破碎，想搞什么小动作也没办法。
　　很快，摇光圣地外面的天空中就空无一人了。
　　诸多摇光弟子面面相觑，大跌眼镜，事情的发展和他们想象的好像不太一样。
　　万龙巢，似乎不太硬啊。
　　「黄金天女，我那不孝孙镭战之事，错在他自身，你杀了他，不知可消气了？」落座后，乾仑大圣强压情绪，说道。
　　「乾仑，你倒是会说，一句话就把责任全推到了镭战身上。」黄金天女冷笑。
　　「龙女为了保护镭战，与我在天断山脉厮杀，又是何故？她哪里无辜？」
　　龙女当然应该保护自己的族人，可既然做了，也就要承担相应的因果。
　　而有黄金天女带头冲锋，秦胜也就没说话，落个安逸，他懒得和乾仑大圣讲道理。
　　「我告诉你，放人是不可能的，本天女一天气不消，龙女就不可能回万龙巢！」黄金天女故意将声音传遍八方，还在摇光圣地里面的龙女也听见了。
　　她面无表情，粉拳不自觉地握起。
　　摇光圣主都没有说话，你这个女人喊什么，摇光圣地是你家啊？！
　　秦胜此人，宠信妖女，望之不似明主。
　　「黄金天女，你未免太意气用事了，这不好。」乾仑大圣死死地盯着黄金天女。
　　「你在教我做事？」黄金天女柳眉一竖。
　　「乾仑，殿下还轮不到你来说教！」犹如重重雷霆炸开般的声音响起，金光大作，浩瀚威势盖压而来。
　　黄金王到了，大圣之威肆意流淌，王者神殿犹如大海上的一叶扁舟，岌岌可危。
　　「道友，先收了神通，进来说话吧。」浑拓出声。
　　黄金王孤身走入神殿中，龙行虎步，坐在了黄金天女下方，看向乾仑大圣。
　　「乾仑，你万龙巢可真是威风啊，都欺负到我黄金窟头上了，你那个孙子斩道境界就敢蔑视殿下，等他成为祖王，是不是连古皇都敢骂了？」
　　「岂会如此，古皇是所有古族的信仰，黄金王，你不要血口喷人，颠倒黑白。」乾仑大圣面色不愉。
　　「你来的正好，你我两族的矛盾，是该解决了。」
　　「乾仑，今天我就将话放在这里，殿下的意思，就是黄金窟的意思，万龙巢想带走万龙皇女，先过我这一关！」黄金王非常强势。
　　一切行动以黄金天女为最高准则，可谓是忠不可言。
　　摇光弟子听见他的道音，无不感叹谣言不可信，黄金王明明如此忠诚，如此尊敬黄金天女。
　　龙女沉默不语，黄金窟出世是她预料之外的事情，她感觉事态超出了控制，可能不会按照她想象中的那样发展了。
　　「我是带着诚意而来，愿意做出补偿，化解两位皇女的恩怨，黄金王，这就是你黄金窟的态度吗？」泥人尚且有三分火气，乾仑大圣终于忍不了了，眼神冰冷。
　　「你今日连谈都不愿意谈，一定要阻我？」
　　「没错。」黄金王点头。
　　「那便一战，大不了倾尽全族之力，打沉万龙巢和黄金窟！」乾仑起身就走，大步走向宫殿外。
　　「怕你不成！」黄金王没有丝毫迟疑，立马跟了出去。
　　「两位道友，还请三思，不要冲动啊！」浑拓苦心相劝。
　　「浑拓道友，你的好意我心领了，可皇女受辱，我岂能轻易揭过此事？」黄金王头也不回地说道。
　　至于乾仑大圣，干脆就没搭理浑拓————你嘴上劝两句有什么用啊，倒是来和我一起打他啊！
　　两位大圣鸿飞冥冥，纵跃九天上。
　　「圣主，万龙巢不是来找我们摇光圣地麻烦的吗？」姚曦还有些发懵，这一系列变化令人目不暇接，古族内部怎么打起来了？
　　「追根溯源，这件事情是因为镭战而起，本就是两大古皇族的纷争，哪怕我插手，也改变不了这个事实。」秦胜说道。
　　姚曦恍然大悟，是了，世人皆知，是黄金天女请东仙出手，替她擒住龙女。
　　严格来说，龙女是黄金天女的俘虏，她才是幕后指使者。
　　东仙主要是不忍看见圣龙祖王以大欺小，方才仗义出手。
　　宫殿中的气氛有些僵硬，诸多太古生物心思各异，人魔在此时看向浑拓大圣，小老头身体一僵，露出一个笑容。
　　「黄金窟和万龙巢的事情，我们不便插手，就先在这里等他们分出胜负吧。」
　　来呐喊助威是可以的，但让老夫我去打人魔，那是万万不行的。
　　可能是因为当年挑战斗战圣皇的时候，耗光了浑拓的全部头铁基因，他在这一世复苏后，非常识时务。
　　这次就拿了万龙巢的一株药王，勉强够大圣的出场费，玩什么命啊。
　　「两位天王是否有话说？」秦胜看向九凰王他们。
　　「浑拓前辈说的对，这两大古皇族的矛盾，血凰山不该插手，以免引发更大的动乱，静待结果就好。」凰天王认真说道。
　　「我也这样认为。」原始湖天王附和。
　　他们两人也没有和秦胜交手的意思，古族的诸多天王实力都差不多，焰烛天王被秦圣主轻易击败，这两人没有亲身检验秦胜战力的想法。
　　主要也怕被秦胜旁边的人魔随手捏死，九凰王他们来之前，就已经得到了本族大圣的叮嘱。
　　不要招惹人魔！
　　「事已至此，先喝茶吧，秦兄，我敬你一杯！」火麟儿笑着举杯。
　　万龙巢的祖王想吐血，我们花费大代价请你来助拳，结果你当着我们的面，就和摇光圣主眉来眼去的？
　　呸，恶心，一点都不背人！
　　「黄金王，你如此咄咄逼人，黄金窟欺人太甚了。」乾仑一声大喝，出手间万龙齐啸，大道神则交织，毁天灭地。
　　「你既然愿意为了万龙皇女来摇光圣地，那黄金窟也愿意为了殿下与万龙巢开战！」黄金王毫不示弱，一拳轰出，无边金光爆发开来。
　　我打不了盖九幽和人魔，还打不了你？
　　轰隆！
　　惊雷炸响，两位大圣位于九天之上碰撞，一下子就打到空间破灭，虚空乱流无数，刮起了浩浩荡荡的风暴。
　　天，直接塌了。
　　这是一场绝世大战，杀到了日月无光，无比激烈。
　　和人魔、昆宙大圣那一战相比，现在黄金王和乾仑大圣打出来的才是大圣战真正的样子，你来我往，瞬间就打出了千百招，诸天星斗摇晃。
　　他们几个回合就杀到了域外战场，只留下了湮灭的天空，令人心悸。
　　浑拓大圣凭空勾勒道纹，映照出了域外战场的景象，笑着说道：「各位请看。」
　　亿万光辉升腾，照亮了域外星空，两位皇族大圣勇不可挡，施展各种妙术，星域震颤，法则哀鸣，像是要重开一个世界。
　　他们从北斗古星附近的星空杀入了宇宙深处，所过之处万物成墟，一缕力量扩散便让各种天体崩碎，化为了盛大的道光，照耀虚无。
　　一个个黑洞被打出，威势惊人炽烈，两位大圣在其中杀进杀出。
　　这等力量波动从天外传递而来，让北斗古星地面的高手心中惶惶，不禁抬起了头。
　　「有绝世人物在域外大战，杀到了天翻地覆，是大圣战！」
　　「应该和摇光圣地、万龙巢有关，很有可能是双方在争夺万龙皇女！」
　　「可怕，十多年前刚刚结束了一场大圣战，最后以一位大圣殒命为结局，今天又重演旧事，这个世界已经变成了让人看不懂的样子。」
　　很多高手都在议论，且试图以各种手段去观测域外星空的情况，开启道台，催动法眼——————
　　等发现交手双方是乾仑大圣和黄金王后，所有人齐齐愣住。
　　怎么是古皇族内斗？
　　原来黄金窟不是背叛了黄金天女，而是背叛了古族吗？
　　「这就是大圣的实力，真是恐怖。」姚曦惊叹道。
　　观察着浑拓投影出的星空战场画面，秦胜忽然笑了起来，这两人打的看似激烈，可他们实力相差不大，一时半会很难分出胜负，更难打出人命。
　　到了大圣境界，修士的生命力已经极其顽强了，如果不是实力差距太大，亦或者是主动死战不退，那很难磨灭对方。
　　这两位大圣交手到现在，受伤最严重的是域外星空。
　　有烟无伤。
　　「令人失望，和太古相比没有任何进步。」人魔看得直摇头，想不明白堂堂古皇族，怎么会有那么弱的大圣。
　　其实乾仑大圣的进步很大，毕竟修为提升了，但在人魔眼里还是一个样。
　　乾仑大圣最精了，知道要是不打黄金王，那就要打人魔了。
　　>
第815章你无理取闹
　　星空枯寂，尽是破败景象，湮灭的圣兵，粉碎的战船，四分五裂的星辰等事物飘荡向远方。
　　远古圣人的专属战场在两位大圣的肆虐下，显得岌岌可危，古圣遗留的痕迹崩灭。
　　龙吟声响彻星空，违背了世俗认知中的物理规则，一条条神龙咆哮寰宇，皆是大道法则凝化而成。
　　乾仑大圣神通盖世，真龙爪划过虚空，紫色的霞光绽放，道痕一片片，驱散了黑暗，撕裂了星河，再造乾坤。
　　亿万道仙光升腾，黄金王的躯体似乎变成了金属，泛着不朽的光泽，万劫不磨。
　　一颗金色的太阳显化，无量光，无量威，开辟了黄金宇宙，浩浩荡荡碾压而下。
　　金色的世界与真龙爪碰撞，霎时间雷声轰鸣，星空崩塌，混沌气澎湃，仿佛将天地打回了原点，回溯至了开天辟地之时。
　　这是无上大圣的厮杀，双方的力量互相争锋，节节攀升，能级不断跃迁，朝着圣道领域的极限不断前进。
　　秘法不断，玄功惊天，大道神则贯穿无垠虚空，遮蔽了日与月，让大日和月亮都爆发了，火焰与荧光无尽。
　　黑暗的宇宙中进发出了一片片光芒，汇聚成了光之海洋，照彻无尽维度，五颜六色，变化不断。
　　这是大道之光，无形无质，形而上的事物都实质化了，浩瀚无边。
　　一道仙光划过宇宙，黄金王来到了乾仑近前，气血澎湃，化为汪洋，填满了星河。
　　至坚的黄金神拳挥出，上面缭绕着大量大道法则，镇压天地万物。
　　「乾仑，就这样的实力，你还带不走万龙皇女！」
　　紫气冲霄，乾仑大圣一双眸子已经化为龙瞳，暮气尽扫，威严难测。
　　一枚枚龙鳞在他身上若隐若现，萦绕着辉光，至尊至贵，真龙之影在黑暗中勾勒，庞大如星辰。
　　「黄金王，你老了，手上的本事没有你的口气那样大。」乾仑大圣长啸，吼碎星辰，气势大盛，眼中射出两道仙光，穿透无尽星空。
　　两大皇族的力量得到了最大程度的展现，血脉沸腾，来自先祖的馈赠被利用到了极致，无比骇人。
　　他们咆哮，他们厮杀，这是大圣与大圣之间的战争，唯有真正的无敌者才能站到最后o
　　轰隆！
　　虚空破碎，裂缝无止尽延伸而去，星辰直接燃烧了起来，化为光虹，绽放出了刹那的绚烂，像是烟花。
　　幸好乾仑大圣和黄金王还没有彻底疯狂，选择去域外一战，如果两人的战斗在地面爆发，绝对要生灵涂炭，山河破碎。
　　这种战斗放在一些世界，那是真正的灭世之战，能够毁掉所有东西，让天地提前迎来末日。
　　一片片星河被照耀，无数天体化为尘埃，两位大圣大战到星域边缘，磨灭了所有。
　　随便吸一口气，便让星空暗淡，数不清的星辰精华、宇宙神能被吞没。
　　简单出一拳，就让无尽法则断裂，从根本上破坏万物，破碎的太空久久难以恢复。
　　一滴血液就能洞穿星辰，炽热的神能可以蒸发一切，放在世俗之中，足以充当禁忌武器。
　　战力滔天，勇冠天下，这是每一个看见此战之人心中第一时间升起的念头。
　　「不愧是古皇族的大圣，实在是太强大了，这两位足以灭掉诸多王族！」
　　「黄金族，不负黄金之名，真乃太古万族中的至尊血脉。」
　　「万龙巢的龙族，的确是万龙之首，龙族之皇，每一滴龙血都充满了不可思议的神性
　　「战斗太激烈了，两位大圣谁会是赢家？」
　　「不到最后一刻谁也不知道，同为皇族大圣，他们的底牌是难以想象的。」
　　」
　　火麟洞、血凰山等地，瑶池圣地、姬家等势力，都在遥观这一场惊世大战，心绪起伏。
　　乾仑大圣和黄金王的风采，令万族心惊。
　　上一次万族大会上爆发的大圣战，人魔轻易打死了昆宙，让有些人出现了误判，觉得古族的大圣不过如此。
　　如今乾仑大圣和黄金王棋逢对手，将遇良才，充分展现出了自身力量，才让那些人醒悟。
　　古族的大圣，真的很强。
　　他们毕竟都不是大圣境界的萌新了，个个都是老资历，在这个领域浸淫已久，战力自然不是大圣一二层天能比的。
　　新晋大圣和黄金王他们相比较，会显得很弱小。
　　「乾仑道友和黄金王的风采，当真是不减当年啊。」浑拓大圣看着星空投影，感叹道，面露回忆之色。
　　大圣对决，天地动摇，这让他感觉自己似平又回到了太古时代，万族争锋，血与火不断。
　　忆往昔峥嵘岁月稠啊。
　　「的确很强大，距离浑拓前辈你们这样的境界，我们还有很远的路要走。」九凰王认可地点了点头，小小拍了一记马屁。
　　「我们老了，活不了几年，都不知道能不能等到成仙路开启，这个世界终究是要交到你们手上的。」浑拓一笑。
　　「虽然修为不差，但战力还不够。」黄金天女突然说道，摇了摇头。
　　「若是我那个时代的大圣族人出手，乾仑现在已经死了。」
　　「传至太古末年，古皇的血脉终究是淡薄了。」火麟儿轻叹。
　　她们两个的话有些刺耳，但王者神殿里的所有人都知道，这是事实。
　　在黄金天女和火麟儿各自的时代，是她们族群最强盛的时期了，三五代以内的古皇血脉都不少见，这种级别的血脉力量，不是太古末年的古皇族能比的。
　　更别提火麟儿和黄金天女那些已经成长起来，修行到大圣、准皇境界的兄长与姐姐了
　　，他们的实力就更加恐怖了。
　　要是乾仑大圣和黄金王的对手，是那一群被古皇亲自教导的子嗣，结果可想而知。
　　元古只是元皇的第八代孙，都有着横压四方的天赋与血脉力量。
　　当然，元古算是少数情况，不是每一个古皇八代孙都有他的水平，他是原始湖精挑细选出来的杰出传人，寄予厚望，打算让他和古皇亲子争锋的。
　　不过，也不是说乾仑大圣他们在所有古皇族大圣中，是最弱的那一列，血脉的衰减，还是有一个极限的，修为提升，也是血脉进化的过程。
　　黄金王他们能修成大圣，皇血本身就很浓郁了，和同族几万年、十几万年前的大圣相比，并不差。
　　黄金天女和火麟儿这样说，还是因为她们见过的逆天族人太多了，拿黄金王他们和古皇十代内的子孙比较，明显不公平。
　　「我等愧对祖皇啊。」原始湖天王叹息。
　　不能让族群重回鼎盛，重振皇威，是每个太古生物的遗憾。
　　「圣主，你觉得这两位大圣谁能赢？」姚曦问道。
　　「黄金王。」秦胜毫不犹豫地回答。
　　「他的实力更强？」姚曦表示自己修为低下，看不出更深的东西，需要圣主来指点迷津。
　　「是不是黄金王的实力更强，这不太好说，但我们肯定不能让乾仑大圣赢。」秦胜理所当然地说道。
　　姚曦：
　　有道理。
　　「龙女想回万龙巢，就是痴心妄想。」黄金天女笑着说道，非常神气。
　　域外星空中的大圣之战仍未停止，且越来越激烈，双方杀到血洒星河，怒发冲冠，已经打出真火，动了杀心，出现了发狂的趋势。
　　「黄金王，既然你不愿意顾念古皇族情谊，那就不要怪我了，今日我定要用你的鲜血来告诉世人，万龙巢不可挑衅！」乾仑大圣怒啸银河。
　　「今朝皇女受难，北斗古星哪怕洪水滔天，万灵灭绝，我也在所不惜！」
　　轰！
　　无上皇威进发，横扫九天十地，逆乱大道轮回，神圣而尊贵的紫色光华普照诸天万域，不可直视。
　　无与伦比的威严从乾仑大圣体内倾泻而出，叫星域摇晃，让日月颤抖，强大无边。
　　叮咚咚！
　　铃音响起，震人心神，传遍了天上天下，一件奇怪的兵器出现了，那是一串紫色的铃铛。
　　每一个铃铛都很大，像是一口神钟一样，它们串在一起，不停游动，犹如紫色的真龙，一个铃铛就如一节龙骨，光耀古今岁月。
　　铃音不绝，不仅有着摄人心魄的力量，也如同仙音一般悦耳动听，这声音连北斗地表都能听见。
　　「万龙铃，乾仑道友带了古皇兵！」浑拓大圣眼神凝重，对古皇的力量有着深深的敬畏。
　　当年他力战斗战圣皇，已经充分感受到了那个境界的强大。
　　「乾仑，你以为就你万龙巢有古皇兵吗？」黄金王夷然不惧，第二股极道皇威轰然爆发，一把金色的神锏出现在他手中。
　　星空轰鸣，大道呼应，万亿道霞光从黄金锏上刺出，将其衬托得很神秘，仿佛来自仙界的古器。
　　一锏横空，便镇压了过去现在未来，完全凌驾在了诸天生灵之上。
　　「可打仙，可弑神的黄金锏也出世了。」九凰王面露惊色，连忙说道：「浑拓前辈，若是爆发极道之战，后果不堪设想啊，请您去劝一劝这两位。」
　　「没错，两大古皇族都是太古生物的代表，各自统领着诸多王族，影响力极大，要是这两位前辈出了什么事，将摩下上百附属族群也卷了进来，那么整个北斗都要大乱。」原始湖的天王也有些着急。
　　「浑拓前辈，请您出手。」
　　血凰山他们不可能为了替万龙巢拼命，和摇光圣地与黄金窟血战，但万龙巢与黄金窟真的打到血流成河，也是他们不愿意看见的，影响太恶劣了。
　　一旦双方彻底杀红了眼，古皇兵、大圣、祖王、附属族群等力量齐出，惊天动乱就在眼前，血凰山他们也不可能置身事外。
　　到时候，万族都要被齐齐拖下水，不堪设想。
　　在太古年间，太古生物就极有默契地避免这种事情发生，古皇族全面开战，那么绝对不会有赢家，最后的恶果还是要由自己来承担，得不偿失。
　　「两位道友都打出了火气，我又如何能劝？」浑拓大圣摇头，想了想，说道：「先让他们发泄一下怒火吧，不然问题难以解决。」
　　浑拓大圣很清楚，自己现在去了也没用，黄金王和乾仑大圣都听不进去他的话。
　　乾仑大圣会让他帮忙，黄金王会觉得他是敌人，浑拓不管怎么做都不合适，反而会帮倒忙。
　　至于强行拉架————
　　浑拓还不想死，他又没有古皇兵，以「肉体凡胎」介入黄金锏和万龙铃的交锋，那不是开玩笑嘛。
　　古皇兵可不长眼。
　　秦胜看了浑拓一眼，暗道一声算黄金王和乾仑运气好，没有在这个时候感受到浑拓的好心好意。
　　「乾仑，今日我便要镇压万龙铃！」黄金王大喝，挥动黄金锏。
　　令人颤栗的气息自天上传了下来，极道皇威压盖十方，炽烈的金光比太阳还要耀眼。
　　「你做不到！」乾仑大圣化为一道仙光，撕裂宇宙星河，他的形体都不见了，像是直接变成了大道法则本身。
　　战斗升级，现在的场面比之刚才的动静要盛大了无数倍，无尽星空隆隆作响，诸天大道与古皇兵交感，天地沸腾，重重世界转动，陷入了生灭轮回之中。
　　大圣这个境界太强大了，大道感悟高深，对古皇兵的利用不是圣人能比的。
　　黄金王和乾仑大圣施展出各种秘术，以古皇兵为媒介打出，让自己每一击的威力都大
　　增，惊天动地。
　　以这样的方式使用古皇兵，消耗要比直接催动古皇兵，打出极道神威小了无数倍，让人可以坚持更长时间。
　　帝兵在大能手上，就没办法这样利用，只能力大飞砖，榨干自己，打出一缕极道帝威0
　　如果不管不顾，闷头激活古皇兵，那么大圣的法力与精气也撑不了多久。
　　一片片大道光雨灿烂，在黑暗的宇宙中闪耀，又转瞬落幕。
　　在古皇兵的威能下，星空直接被毁掉了，被打成稀烂，要是地球上面的科技文明观测到这一幕，绝对会目瞪口呆，高呼这不科学。
　　「是真要拼命了啊。」炎麒大圣站在火麟洞外面，抬头看天。
　　「这万龙巢，不去找摇光圣地的麻烦，反倒是和黄金窟拼到这个地步，这个时候还内斗。」血凰山的大圣摇头。
　　「不能让他们真的出意外，不然是古族的损失，已经死了一个昆宙，不能再死一个乾仑了。」原始湖的老大圣自语。
　　叮咚！
　　万龙铃清鸣，紫气如真龙，拱卫着兵器本身，流动不休，乾仑大圣已经杀红了眼。
　　「古皇兵的神祇，复苏吧，护佑万龙巢，镇杀敌人！」
　　乾仑大圣那仿佛无穷无尽的法力灌注进万龙铃之中，他什么也不想管了，只想洗刷耻辱。
　　惊世的气机升腾，万龙铃的一声声清鸣回荡寰宇天地，若有若无的龙吟声响起，自太古洪荒而来，凝练了混沌玄黄。
　　北斗大地上，诸多具备龙血的生物血脉沸腾，像是受到了感召，一些生灵更是出现了发自心底的膜拜欲，直接叩首。
　　万龙皇，亿万龙族之皇！
　　「黄金祖魂，不惧怕任何兵器！」黄金王不甘示弱，根本没有暂避锋芒的意思，一副要血战到底的样子。
　　光霞冲天，鬼哭神嚎，天降血雨，亿万神魔伏尸之景出现，还有仙灵喋血，天人陨落的影像显化。
　　黄金锏是一件神秘的古器，历来很少有人见过，关于它只有无尽的传说。
　　黄金锏出，仙神齐殒。
　　自黄金古皇开始，到太古时代结束，死在黄金锏之下的强者不知有多少，无物不可打o
　　两件古皇兵在这一刻发威，让众生惶惶，让天地鸣泣。
　　金光与紫气各自占据了半边星空，向着对方不停延伸，最后交接在了一起。
　　碰撞无声无息，没传出什么声音，也没有什么画面，一切都湮灭了，星空直接归于虚无，金光与紫气最后化为了黑暗。
　　地面上所有观测域外星空的手段，在这一刻都无法窥见真实情况，仿若失效。
　　片刻后，光明重现，黄金王和乾仑大圣显露而出，两人的身躯依然挺拔，像神枪一样矗立在星空中。
　　可他们的情况并不好，气息起伏明显，浑身染圣血，战袍破损。
　　古皇兵交锋，各自古皇兵的力量都传递到了对方身上，如果不是极道神威被削弱了很多倍，那他们直接就要死了。
　　「黄金王，你放不放人！」乾仑大圣喝问。
　　「殿下一日不消气，龙女一日不归巢。」黄金王依然强硬，态度坚定。
　　黄金天女看见这一幕，默默点头，倒是忠心耿耿。
　　这就是黄金族的精神！
　　「两位道友，收手吧。」一道身影出现在域外星空，正是炎麒大圣，他劝道：「你们都是古皇族的领袖，若是真的要分生死，万族都将爆发大动乱，你们的族人都会卷入战火之中，该停手了。」
　　「炎麒道兄言之有理。」原始湖的老大圣也现身了，他浑身笼罩在一层玄光里，看不真切。
　　「继续打下去，打到所有族人陨落，打到追随者族群死绝，打到古皇血脉断绝，这难道是你们想看见的吗？」
　　「后果你们知道，我们只是劝一劝，听不听在你们，两位，理智。」血凰山的大圣也出场了，劝道。
　　「皇女殿下遭劫，万龙巢岂能退让，若是你们的皇子出事，你们也能如此平静吗？」乾仑大圣眼神冰冷。
　　「有什么问题，可以谈，何必走到这一步呢？」看起来就像是一个普通老农的浑拓大圣走出了北斗古星。
　　「你们答应过我，与万龙巢共进退，现在就是这样履行诺言的吗？」乾仑大圣喝问。
　　乾仑很恨，需要的时候不见人，这个时候倒是个个都跳出来了。
　　「乾仑道友，我们愿意为你调和，不要再生事端了。」炎麒大圣说道。
　　乾仑大圣气笑了，意思是他无理取闹了？
　　「道友，不知你意下如何？」炎麒大圣看向黄金王。
　　「若非乾仑动手，我又岂会和他战斗？」黄金王淡漠说道。
　　「两位，我来说句公道话。」
　　又是一道声音响起，秦胜也来到了域外，他看着乾仑大圣和黄金王，微笑说道：「我的家乡有一句老话，解铃还须系铃人，这是两位古皇女之间的事情，何不交由她们自己来处理呢。」
　　「若是让自己的事情牵连到整个族群，死伤惨重，我相信无论是黄金天女还是万龙皇女，都不忍心看见这样的情况出现，毕竟黄金窟和万龙巢的太古生物，都是她们的后裔。」
　　「秦圣主这话很有道理。」浑拓点头，表达认可。
　　「是个不错的提议。」炎麒大圣等人纷纷点头。
　　一人做事一人当，镭战因为管不住嘴死了，万龙皇女庇护镭战招惹因果，那也是她和黄金天女的事情。
　　「那也要先释放皇女殿下才行。」乾仑大圣说道，人都不见踪影，怎么解决此事。
　　「你看你，又急。」秦胜笑着摇头。
　　龙女，不是不放，而是要缓放，慢放，有节奏地放。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第816章秦圣主，高
　　宇宙神能涌动，被两位大圣暴风吸入，血肉愈合，消耗甚大的法力快速恢复，恢宏的气势重新绽放。
　　乾仑大圣看着周围的众人，心里面郁闷至极，有吐血三升的冲动。
　　明明被抓的是他们万龙巢的古皇女，结果现在个个都劝他不要冲动，真是乾坤颠倒，黑白不分！
　　「乾仑道友，打也打了，既然无法通过战斗来解决问题，那便换一种方式交流吧。」
　　炎麒大圣好心劝道。
　　乾仑大圣紧绷着脸，没有说话。
　　他又如何不知道，战场上得不到的东西，谈判桌上也别想拿到的道理。
　　可是举目四望，乾仑大圣罕见地有些迷茫，他找不到支持者啊！
　　「呵。」黄金王冷笑一声，看穿了乾仑大圣的虚实，收起黄金锏，直接回到了北斗。
　　「算了算了，大家从太古时代封存到今天，都不容易。」浑拓说道。
　　「我们在太古末年几千年的情谊，没有必要非得用这种方式解决问题，太伤和气，回去吧。」原始湖大圣也消失了。
　　秦胜他们纷纷回了北斗，最后这里只剩下乾仑大圣一个人，孤零零地站在破碎星空
　　中，面色铁青，就像是吃了一个死孩子一样难受。
　　气死我了！
　　王者神殿。
　　秦胜等人鱼贯而入，各族大圣也来了，万龙巢和黄金窟的关系降至冰点，古皇族战争一触即发，他们也不好继续装聋作哑，打算亲自出面，调和矛盾。
　　好歹也收了万龙巢的宝贝，要是真的什么也不做，那也不太像样。
　　一分钱，一分货，做人要讲良心。
　　「太古一别，沧海桑田，没有想到还能在今日相见，道友，别来无恙。」原始湖大圣和人魔打了个招呼。
　　人魔点头回应，没有说话。
　　事实证明，只要你足够强，一切问题都不是问题，各种前尘旧怨，大家会默契地揭过o
　　遮天人有的时候很执着，但有的时候又很大度，很多世界的生灵非常看重的东西，这里的人可能根本不在意。
　　「人族真是一个擅于创造奇迹的族群，道友在太阴太阳之道上走到这个高度，当真是古来罕见啊。」炎麒大圣赞叹道。
　　他的辈分太高，沉睡的时间太早，人魔横行太古的时候，双方完全不存在交集，因此炎麒大圣更能理智地对待人魔。
　　太古末年的古族被人魔杀，和不知道多少万年前的炎麒大圣有什么关系。
　　很多事情没有亲身经历过，是没有实感的。
　　你和还没有离开黄金族游历天下，见识世间百态的黄金天女说底层古族生存环境艰难，她只会觉得再难应该也有祖王经文修炼吧。
　　可实际上最底层的古族，能有一部残缺的大能经文都算是机缘深厚了，和人族散修、
　　小门小派相比没有区别。
　　「秦圣主，久仰大名。」血凰山大圣看着秦胜，眼中有着欣赏之意。
　　「出世之后听说了你的消息，我很震惊，想来人族大帝少年时也超越不了你，炎麒道友说的没错，人族的确擅长创造奇迹。」
　　「过誉了。」秦胜一笑。
　　炎麒大圣他们转移目光，也看向了秦胜，心中叹息。
　　殿下们的皇路绝世敌啊。
　　可惜，时间太晚了，已经让这位摇光圣主成长起来了，想要提前扼杀是不可能的事情
　　了。
　　众人说话间，乾仑大圣走了进来，径直去往他的座位。
　　「不知黄金窟要怎么样才愿意放人？」炎麒大圣问道，为万龙巢说话，只要不让他们真的出手，去打极道大战，那什么都好说。
　　这些古皇族可以为万龙巢提供一切声援！
　　要等鸡啄完米山，狗舔完面山，还有灯火烧断金锁————秦胜默默想道。
　　「看我心情。」黄金天女随口答道，一副蛮横霸道的样子。
　　不过没人觉得奇怪，古皇女有骄狂的资格，除非世间出现一尊真仙子，不然没人能比这类人更高贵。
　　要是哪个古皇子一副谦卑的样子，那才是见鬼了。
　　「各位，易地而处，你们应该也能理解殿下这样做的原因。」黄金王神情冷淡。
　　炎麒大圣几人当然是可以理解的，毕竟他们自家也有古皇子存在。
　　「此事确实是万龙巢理亏，可镭战已经赔出了性命，万龙皇女也受到了惩罚，她的名声也受损了，不如到此为止吧。」浑拓大圣说道。
　　浑拓是真心想劝和，愿意为了古族和平而奋斗终生。
　　「殿下觉得够，那就是够了，殿下若是不满意，黄金窟不介意动员所有附属族群，打一场种族之战！」黄金王铿锵有力。
　　任谁听了黄金王的话，都得赞一声忠诚，太忠诚了，简直是忠不可言。
　　「我要见皇女殿下，看看她现在的情况。」乾仑大圣无声一笑，又深吸一口气，自顾自地说道。
　　「去把龙女接来。」秦胜吩咐姚曦，满足乾仑的心愿。
　　姚曦领命而去，没多久就带龙女进来了。
　　在看见完好无损，精气神还不错的龙女之后，乾仑大圣长舒了一口气。
　　不管怎么说，皇女并没有受到折磨，这是不幸中的万幸。
　　接下来，就要看他了，他将救殿下干水火之中！
　　「好妹妹，乾仑败了，你有什么感想？」黄金天女笑着问道，一击诛心。
　　龙女看着满座的大圣，吃了一惊，那么多大圣都不能让摇光圣地屈服？
　　龙纹黑金鼎都没有出动啊。
　　那个人魔，难道晋升准帝了不成？
　　「殿下，是我无能，没有保护好你，让古皇血脉受辱，我是族群的罪人。」乾仑大圣开口，苍凉悲壮。
　　龙女眼神有些复杂，不知道该说什么好。
　　联系各个古皇族，一齐来施压是她的主意，如果没有龙女的严厉命令，万龙巢得知她被抓的第一时间就会发狂，冲上摇光圣地，一天都不会等。
　　龙女本以为，这样做就能把自己救出来，可现在来看————
　　还是做不到吗？
　　还是无法脱离摇光圣主和那个恶毒女人的魔爪吗？
　　难道我真的就要止步于此了吗？
　　「殿下————」这时，乾仑大圣给龙女传音，讲述事实的始末。
　　在场的大圣还有秦胜都察觉到了乾仑的小动作，不过并没有阻止，也没有尝试去窃听传音内容。
　　每个人都清楚，无论乾仑大圣和龙女说什么，都不可能让她直接脱身。
　　龙女听完所有事情后，很是无语，她没有想到自己的计划是因为火麟洞他们出工不出力而失败的。
　　只要所有古皇族团结一心的话，这明明是可以做到的啊！
　　蠢货，一群可以进古物室的蠢货！
　　或者说，龙女不是想不到这种可能，只是不愿意去想，毕竟这是她的希望所在。
　　人在没有彻底绝望的时候，总是会抱有幻想的，会下意识地将种种坏的可能性无视。
　　在这样的时候，人人都是「道果境」。
　　「殿下，黄金窟不会放你离开的，血凰山他们也靠不住，我愿意用自己的生命，为你杀出一条生路，等你回到万龙巢之后，可依托地势而守。」乾仑大圣最后传音道。
　　无论是原时间线还是现在，乾仑从来没有想过害龙女，也没有不尊敬龙女的想法，是真的愿意拼命保护这位老祖宗，奈何总是阴差阳错，搞得他有些大忠似奸。
　　龙女一时沉默，既为乾仑大圣的忠心而感动，也为万龙巢现在的落寞而无奈。
　　遥想当年，她父亲在世的时候，万族朝拜万龙巢，诸天生灵共尊，她这个最受古皇宠爱的幼女所过之处，民众竭诚欢迎，真可谓占尽天时地利人和。
　　一梦万古，万龙巢竟然已经沦落到这样的境地了吗？
　　「不要这样做，我作为古皇之女，如果要以这样的方式逃生，那对不起身上的血脉，更对不起父亲的期望。」龙女摇头，开口说道。
　　族人可以死，生死乃是世间不变的循环，连古皇也逃不掉，但要是让乾仑大圣因这样的事情而死，龙女过不去自己这一关。
　　龙女的话，让诸多皇族大圣一惊，浑拓立马出声劝道：「乾仑道友，不要冲动，理智，千万要理智啊！」
　　「哈哈哈哈，理智，这样的情况你叫我怎么理智？」乾仑大圣大笑道。
　　「殿下受辱，我未来还有什么脸面去见历代先祖————」
　　「乾仑，我是自愿留在摇光圣地的，没有必要逃。」龙女打断了乾仑大圣。
　　乾仑大圣：
　　气氛都到这里了，我都准备以身殉道，以鲜血来洗刷耻辱，你说你是自愿的？
　　臣等正欲死战，殿下何故先降？
　　所有太古生物侧目，惊诧肉眼可见，不明白龙女为什么会突然这样说。
　　「一开始被擒，我无疑也是愤怒的，但我来到摇光圣地后，修行悟道，一切如常，只不过是换了一个地方修炼，并不像你们想的那样，成为了阶下囚。」龙女面色平静地说道。
　　「就连秦圣主从星空彼岸带回的大圣级资源，也有我的份，我并没有受到任何苛待。」
　　「我说过，我和万龙皇女没有恩怨，我没有羞辱她的理由，我也不是什么凶戾之辈。」秦胜强调道。
　　诸多太古生物有些惊讶，摇光圣地对俘虏如此优待？
　　这是什么样的精神。
　　一些祖王听了龙女的话，都羡慕了，他们留在族群中也得不到大圣级别的资源啊。
　　知道的晓得万龙皇女是战败被俘，不知道的还以为她是去享福的呢。
　　秦圣主，你家里面还缺俘虏吗？
　　「不得不承认，秦圣主是一个绝无仅有的天才，摇光圣地也是最顶尖的人族圣地，底蕴深厚，传承悠久。」龙女继续说道。
　　「荒古年代的大帝，绝大多数都是出自人族，太古年间，人族也诞生了两位无敌的人皇，论成道者的数量，有哪个族群可以超越人族？」
　　面对龙女的这个问题，所有太古生物尽皆沉默，谁都回答不上来。
　　这是一个让古族多数时候都下意识回避、无视，但却又无法改变的事实。
　　再不想承认，也不得不正视人族很强大的这个问题。
　　神话时代不可追溯，只说太古、荒古两个时代人族成道者的数量，就要完爆其他族群o
　　恐怕得妖族、古族、神族、圣灵族等等全部加起来，才能和人族相比。
　　也就是人族本身就是一盘散沙，各方圣地大教割据，各自为战，团结不起来，力量太过于分散了。
　　要是人族的成道者都出自一个势力，帝兵也全被一个势力掌控，那就能最直观的凸显出人族的恐怖了。
　　「我对这个族群很好奇，想要进一步了解人族的文明与智慧，我觉得摇光圣地是一个很好的选择，拥有帝族的力量，却不像帝族一样死板。」龙女说道。
　　「所以，我是自愿留在摇光圣地的，想与秦圣探讨修行之道，博采众长，就如黄金天女一样，她时常出入摇光圣地，正是为了在这里学习，贯通人族和古族的经义神通。」
　　「我认为这是一条通天坦途，也做出了相同的决定，若是再早些出世，我应该还会去奇士府学习一段时日，可惜错过了————乾仑，你误会了。」
　　诸多太古生物面面相觑，没有想到龙女会这样说，但你还别说，这听起来真的很有道理。
　　人族现在如此惊艳，如此强大，那我们主动去了解他们、学习他们、超越他们，完全没有毛病。
　　事实上，原时间线里古族出世后，本就对人族和妖族的传承很感兴趣，以各种手段谋取过。
　　比如元古，为了妖帝九斩就去堵过庞博，可见他们也在有意识地研究人族的力量，只不过没有公开表态而已，不像龙女此时一样那么直白。
　　师人长技以制人啊。
　　乾仑大圣直接傻眼了，那我白忙活了？
　　「荒古的帝，太古的皇，都拥有广阔的心胸，可以包容宇宙，足够优秀的异族修士去到他们面前，向他们请教，帝与皇都不会拒绝，就如浑拓大圣挑战斗战圣皇一样。」秦胜说道。
　　「我不吝于和其他人交流，尤其是像万龙皇女这样出色的人，古皇之道，我也向往不已，我们可以共同进步。」
　　众生听明白了秦胜的意思，他这是自比古之大帝啊。
　　摇光圣主还是圣人王，就已经在用大帝的角度思考问题。
　　「像黄金天女在摇光圣地这么些年，我们就探讨过古之大帝的经文，各有收获。」秦胜继续说道。
　　此话一出，众人心中无不震动，更加羡慕了。
　　东仙优待俘虏！
　　「万龙巢应该感谢我，不要一副我害了她的样子，是我给了龙女这个机会。」黄金天女轻哼一声，指点江山。
　　黄金天女心情很好，觉得秦胜说这些话，做这些事，都是为了将龙女留下来，给她出气。
　　哼，万龙皇女，不过是我们的玩具罢了。
　　「乾仑，回去吧，不必再为我担心，等时机合适之时，我自然会回万龙巢的。」龙女吩咐道。
　　她本来是很刚烈的，宁死不屈，但秦胜的「留学生」提议在龙女心中撕开了一条口子o
　　有些时候真相如何其实并不重要，只要名义上过得去就行。
　　乾仑愿意牺牲自己，救援龙女的态度，又来了一次强有力的助攻，她不想看见自己的后人这样死去。
　　乾仑大圣毫不知情，他的赤胆忠心，再一次将龙女推向了「深渊」。
　　在有选择的情况下，龙女总不可能真的看着万龙巢和黄金窟爆发终极族群战争，打到天崩地裂，血流成河，古皇血脉死绝。
　　事已至此，先战略性的留学摇光圣地吧，等待未来转进的时机，这样对大家都好。
　　龙女舍身振族群！
　　「殿下。」乾仑大圣一双龙目含泪，龙女说得再有理，也改变不了她被俘虏的事实。
　　在乾仑大圣看来，自家皇女这番话有几分真心不提，但肯定有人为逼迫的因素。
　　就是摇光圣主和黄金天女逼的！
　　这一点其实所有人都心知肚明，只不过没人会说出来，台阶已经给了，万龙巢该下就下，差不多得了。
　　你乾仑再无理取闹，炎麒大圣他们第一个不答应，难道非要搅到古族亡了，万龙巢才高兴？
　　乾仑大圣，你这个人怎么那么自私！
　　「万龙皇女当真是一心向道，若是真的能够成功结合古皇和大帝的道，道果定能直追古皇。」炎麒大圣给龙女戴高帽。
　　其他大圣也接连称赞，龙女伟大，无需多言。
　　「秦兄大道高深，玄功通神，摇光圣地更是在没有诞生大帝的情况下，祭炼出了极道帝兵，缔造万古唯一的奇迹。」火麟儿笑容甜美，说道：「两位的选择倒是提醒我了，我突然也想来摇光圣地修行一段时间，与秦兄交流大道，不知秦兄是否欢迎？」
　　炎麒大圣：
　　殿下，我说万龙皇女的道果能直追古皇，只是客套话，不是真的这样认为，你突然来这么一出，是想干嘛？
　　我族的古皇女没被抓，但她自己送上门了。
　　「当然欢迎，摇光圣地的大门随时为道友敞开。」秦胜也大感古怪，不过自然不可能拒绝。
　　「殿下，这是否该和大殿下商量一下？」炎麒大圣委婉劝阻。
　　摇光圣主此人劣迹斑斑，已经擒住了两个古皇女。
　　炎麒大圣怕今天的事情传出去之后，世人会以为他们火麟洞的皇女也是被抓走的，只是为保清誉，才美名其曰主动去摇光圣地学习。
　　最关键的是，火麟儿还是当着他这个大圣的面被「抓走」的！
　　「不必，我和兄长早有约定，互不干涉对方的事情。」火麟儿摆手，意志坚定，不可更改。
　　炎麒大圣没话说了。
　　龙女莫名地松了一口气，火麟儿突然来这么一出，无疑是给她分担了很大的压力，让她留学摇光圣地变得更有说服力了。
　　火麟洞的皇女都主动要来，就不兴她「弃暗投明」？
　　这才是本龙女的好姐妹。
　　看见这一幕，血凰山大圣他们面色古怪————摇光圣主，高啊。
　　只是道理他们都懂，但贯通两族大道绝不是简单的事情，一不小心就会耽误自身修行。
　　万一人被摇光圣主「教废」了呢？
　　「乾仑，先带着族人回去吧，这是我的命令。」龙女再次说道。
　　乾仑沉默片刻，最终点头说道：「殿下，我们等你回来！」
　　「东方道友，秦圣主，那我们也先回去了，来日若有闲暇时间再见。」浑拓大圣他们也告辞了。
　　「秦圣主，还请摇光圣地照顾好殿下。」炎麒不是很放心。
　　「我会好好照顾火麟儿道友的。」秦胜点头，炎麒这就有些瞎担心了，火麟儿经常一
　　个人在外面乱跑也没事，在摇光圣地能有什么麻烦。
　　搞得好像我们摇光圣地，是什么吃麒麟的龙潭虎穴一样。
　　很快，所有太古生物就走光了—浑拓还特意把王者神殿留了下来，当做礼物。
　　「你是怎么回事？」黄金天女惊奇地看向火麟儿。
　　「秦兄身上有很多值得学习的地方，神禁领域、禁忌领域等，都是古皇之路的基石。」火麟儿并非胡闹，而是真的想从秦胜这里取经。
　　秦胜轻轻点头，有眼光。
　　「好妹妹，以后你应该知道该怎么做。」黄金天女盯着龙女。
　　「秦圣主答应过我，会解开我身上的修为封印，你想胡来，那便先击败我吧。」龙女淡然回应，转身离开，打算去找小囡囡。
　　「其实，要是万龙巢实在不愿意的话，我还做了另外一重准备。」看着龙女的背影，秦胜说道。
　　「什么准备？」火麟儿发问。
　　「我可以派一个身份不比龙女差的人，去万龙巢学习，互相作保。」秦胜说道。
　　「人族还有谁的身份不比龙女差，姬子吗？」姚曦好奇，北斗只有这一位大帝子。
　　「非也。」秦胜语带笑意，说道：「是无始大帝传人。」
　　「无始大帝什么时候有传人了？」火麟儿疑惑。
　　「就是黑皇。」秦胜一本正经地解释。
　　「无始大帝没有子嗣，更未立下道统，黑皇是唯一陪伴在他身边的人，无始大帝亲自为它洗筋伐髓，铸下道基，它继承了无始帝阵，实力不弱于同境帝子。」
　　「而在无始大帝心中，黑皇的地位也极高，不比其他大帝的亲子差，把它派去万龙巢，和龙女互换，也算恰当，就是怕黑皇不愿意。」
　　「它也算无始大帝传人？」姚曦无语，怀疑圣主是对龙女有意见。
　　「你不懂。」秦胜摇头。
　　无始帝子比万龙皇女，可要高贵多了，黑皇前世还是一条真仙狗妖。
　　要是真的走到了互换质子这一步，那万龙巢赢麻了，就偷着乐吧。
　　（ps：今天周六，晚上没有了，只有这一章，调养生息，求月票）
第817章三英战吕布
　　随着诸多太古生物离去，摇光圣地外发生的事情很快就传遍了东荒，掀起波澜。
　　四大古皇族联袂而至，气势汹汹，祖王众多，大圣压阵，还有古皇兵暗藏，阵容豪华到了极点。
　　拯救万龙皇女之事，一看就稳了！
　　可最终的结果却让人大跌眼镜，各个古皇族的精兵悍将竟然铩羽而归了，连摇光圣地的大门都没能进去。
　　这对得起古皇族的荣耀吗？
　　等域外大战和神殿会议的详细情况传开后，各族修士更是目瞪口呆，很是惊讶。
　　「万龙巢的大圣带着自己的盟友去摇光圣地，结果和黄金窟的大圣打了一架，这是什么展开？」
　　「果然一切都是黄金天女在幕后指使的，东仙的所做所为都是为了这位天女，他被古皇女迷惑了啊，差点引火烧身，太不明智了。」
　　「据说东仙还给黄金天女传授过帝道精华，不知道黄金天女有没有向他展示过皇道奥妙。」
　　「是谁说古族非常团结，各族亲如一家人的，明明他们也会内斗，还斗得那么凶，都动用古皇兵了，差点引发族群大战。」
　　「血凰山他们齐心协力相助万龙巢，难道这还不够团结？人族圣地能为了其他势力的圣子，做这种事情吗？我们需要反思。」
　　「幸好乾仑大圣和黄金王被东仙他们给劝住了，不然东荒大地必将被战火席卷，万族都不得安定，不知道多少人都将死去，哀鸿遍野。」
　　「这么说，摇光圣主又拯救了这个世界一次，真是伟大啊，其功绩堪比古之大帝。」
　　「你为什么要说又？东仙的功绩堪比古之大帝————你是摇光圣地的弟子吧？」
　　「客观来说，东仙未来如果能平定一方生命禁区，那和狠人大帝也无二了。」
　　这一次事件实在是让世人大感奇妙，古皇族联军冲着摇光圣地去的，结果最后摇光圣地反而置身事外了，静坐钓鱼台，坐看风云起。
　　太古生物对此很失望，人族则是乐开了花。
　　古皇族带头内斗，这对人族来说自然是大大的好事，不管谁占上风，人族的压力都会大大的减轻。
　　很多人认为，东仙还是太慈悲了，不应该去劝架，让乾仑大圣和黄金王打到天崩地裂才好。
　　最好是全死了。
　　可惜，木已成舟，无法再改变了。
　　「过去黄金窟背叛黄金天女的事情，果然是谣言，黄金王事事以古皇女优先，马首是瞻，不惜性命，何其忠诚。」
　　「乾仑大圣也如此，古皇族尽是忠烈啊，能有这样的族人，是皇子嗣的福气。」
　　「万龙皇女竟然公开表示，是她自愿留在摇光圣地的，希望和东仙探讨大道，万龙巢应该才是最适合她修行的地方才对，她这样做不是自毁前程么？」
　　「火麟儿也主动插足其中，这个世界到底是怎么了，古皇女怎么都往东仙身边跑，她们就不怕东仙为了铲除帝路大敌，下黑手吗？」
　　「贯通人族和古族的经文与力量，确实是远大的志向，可这何其难也，一不小心就会赔了夫人又折兵，反而会拖累自己的修行进度，导致自身落后于其他古皇子！」
　　「不得不说，东仙对付古皇女很有一手，竟然能让她们都不计前嫌，实在是厉害。」
　　由万龙皇女引发的一系列事情，实在是太过戏剧性，令人眼花缭乱。
　　龙女立场的改变，黄金王的忠诚，乾仑大圣的刚烈，都让人津津乐道。
　　其他古皇子听说后，都不禁愣了一下。
　　「这倒是提醒我了。」凰虚道低语。
　　「人族大帝都走到了人间的极致，可与太古皇并列，他们的传承对我来说，或许能带来不一般的启发————凰宇，我们去和瑶池圣地、姬家等势力交流，是否行得通？」
　　「殿下，帝经是一族根本，姬家他们不可能让外人染指。」血凰山大圣说道。
　　「我不信摇光圣主真的将《乱古帝经》传给了黄金天女，最多只是些许奥义。」
　　「我明白，但能够窥见人族大帝经文的奥义，便也足够了。」凰虚道说道。
　　他再疯狂，也不可能有夺得整本《虚空经》、《恒宇经》的想法，闻道足矣。
　　凰虚道，因道而生，为道而活，向道而死。
　　「替我向姬家他们递上拜帖，我要和帝族古圣论道。」凰虚道吩咐。
　　「是。」血凰山大圣应下。
　　既是论道，那凰虚道当然也会拿出等同级的东西来，不会丢了血凰山的颜面，让人看轻，这算是两利的事情。
　　纵观原时间线，和万龙巢、黄金窟他们相比，血凰山算是非常安分的古皇族了。
　　除了打打叶凡以外，就没怎么闹过事打叶凡这不叫事，整个九天十地谁不想打圣体，日常活动而已。
　　凰虚道本人经常沉浸在修行中，不知天地为何物，血凰山的古皇始祖也没发动过黑暗动乱。
　　这位古皇的元神和自己的皇兵相合，已经成了半人半器的存在，不需要吞噬众生来延寿，毕竟从来没有极道兵器熬不住的例子。
　　另外还有原始湖，原剧情中叶凡斩杀元古后，原始湖的大圣都没有带着古皇兵去找叶师傅报仇，也够仁义了。
　　火麟洞。
　　「殿下，该怎么办？」炎麒大圣想让火麒子把火麟儿劝回来。
　　「秦圣主并非奸恶之人，不会对妹妹怎么样的，既然答应过你要照顾她，一定会尽心尽力，不用担心，由她去吧。」火麒子眼睛紧闭，参玄悟道，非常淡定。
　　昔年在太初古矿外面一战，秦胜的风采和气度火麒子至今也没有忘记，对手归对手，但火麒子对秦大圣主的评价一直很高。
　　把妹妹交给秦胜，他放心。
　　「可是，这终究会影响皇女的清誉，堂堂古皇之女，怎么能去和一个人族学习
　　呢。」炎麒大圣又说道。
　　「父亲很宠爱妹妹，一应要求皆是满足，她想做什么就做什么。」火麒子回道。
　　言下之意，就连我爹也管不住她，我就更不用说了。
　　天要下雨，娘要嫁人，拦不住的。
　　炎麒大圣很无奈，但也没再多说什么，黄金王这个「叛徒」都那么听黄金天女的话，他难道还能表达出忤逆之意吗？
　　唉，做大圣老祖难，在古皇子出世后的时间里做大圣老祖更难啊。
　　北斗纷纷扰扰，各地的喧哗经久不息，很多人都感慨：
　　东仙回来后，北斗又不安生了！
　　像过去十四年，场面最大的一次就是有祖王对中皇出手，引得了人族圣人的报复，但最终也没有爆发圣战，无疾而终。
　　再看现在，东仙刚回来就接连闹出了这么大的动静。
　　只能说，有的人就是风暴本身，生来就是要搅动世间风云的。
　　「北斗诸事已了，我今日便要走了。」人魔说道，这是他早已决定好的事情。
　　如今北斗古星看起来已经安定，风波平息，秦胜也已经成长起来，人魔觉得已经不需要自己了。
　　从太古时代到后荒古时代，人魔一直待在这里，已经确定这里对他的修行再无益处。
　　「不知前辈打算去哪里？」秦胜问道。
　　人魔抬头看着宇宙星空，一时无言，良久之后才开口说道：「去宇宙深处，走到哪里便算哪里吧，若是有机缘，我总能找到让太阴太阳之力彻底相融的办法。」
　　宇宙那么大，我想去看看。
　　自太阴太阳两部古经开创以来，都没有人走通过「阴阳共济，天下称皇」的道路，要说去什么地方，得到什么样的机缘才能完成前人未曾实现的成果，那谁也不知道，只能看缘分了。
　　三分靠打拼，七分天注定。
　　「也好，那我便祝前辈一路顺风，早日实现阴阳共济。」秦胜笑道。
　　「这一世成仙路将开，说不定未来我们还能一起征战仙域。」
　　「若是有机会，仙域我也想去看看。」人魔说道。
　　原时间线里，人魔是直接坐化了。
　　叶凡可以炼出神源液来封印他，但人魔从太古沉睡到如今，已经厌倦了那样暗无天日的沉睡生活，不愿继续苟活，选择自然离世。
　　可如果能去到仙域，吸收长生物质大幅度延长寿命，那么人魔肯定也不是非死不可，人有了更高的追求，自然就会有更强的动力。
　　在九天十地无法证道，可到了其他世界后，是可以通过正常修行走到这一步的，不必身合天心印记。
　　奈何那时的叶凡哪怕已是天帝了，举世无敌，也打不穿人界和仙域的壁障，只能尊重人魔的选择，看着他老死。
　　身边之人一个接一个地离开人世，也是叶天帝欲逆天行事的重要推动力。
　　「前辈可还有什么要交代的事情？」秦胜又问道。
　　「囡囡很特殊，尽量把她带在身边，不要被强者发现。」人魔想了想，叮嘱道：「一些人心思邪恶，要是遇见囡囡后，很可能会尝试直接夺取她的力量，务必要小心，保护好她。」
　　秦胜：
　　就算是至尊出世，我也会将小囡囡牢牢护在怀中！
　　「前辈放心。」秦胜说道。
　　并没有惊动多少人，人魔轻装出发，悄无声息地离开了。
　　秦胜目送着人魔进入星空，默默为他祈福，希望他能早日找到阴阳共济的出路。
　　人魔的安危那是肯定不用担心的，以他的实力，除了帝主等寥寥几人之外，宇宙中无人是他的对手。
　　域外。
　　人魔驻足，回头看了一眼浩瀚的北斗古星，然后头也不回地远去。
　　身为极巅大圣，人魔可以自由地穿梭星空，并不用担心迷失之祸，无论是宇宙灾害，还是星际强者，都不会是阻碍。
　　值得一提的是，秦胜也把行字秘这样的秘术教给人魔了。
　　此时此刻，人魔每迈出一大步，脚下便有道纹浮现，每一步跨越的距离难以言说，速度快到无法想象，很快就离开了这片星空。
　　一段时间后，正在超速前进的人魔忽然停下脚步，看向一个方向，在那里有一艘黑色
　　的战船正在行驶，其前进的方向，正是北斗古星。
　　「域外来客。」人魔洞悉了对方的身份，收回目光，消失在原地，已经不知道在多远之外了。
　　黑色的战船里，有几个老少修士长舒了一口气，擦干净额头沁出的汗水，发现背部都湿了。
　　「太可怕了，这是什么级别的强者？」一个青年面色苍白，刚才隔着很远，可人魔那一眼依然让他感受到了莫大的压力。
　　「恐怕是一位无上大圣！」一个老者沉声说道，圣威在他周身流淌，彰显其修为。
　　这艘黑色战船有些特别，是专门为了给圣人进行星空航行而炼制的，只要有古星坐标，那么便不会迷失。
　　那种短时间内就能把人从一颗古星传送到另外一颗古星的五色祭坛，别看秦胜他们遇见了不少，可这玩意实际上很高级，不是寻常修士能造出来的。
　　「这位强者也是为了那颗传说中的古星而来吗？」有人说道。
　　「不清楚，这位前辈的速度实在太快，一瞬间就不见了，不知道去了哪里。」
　　「快走吧，继续往那颗古星出发，星空之中实在是太危险了，各种灾害遍布，现在更是连大圣都遇到了，邪门，着实邪门。」
　　「不知道那颗古星如今是什么情况，实力如何。」
　　「有师父在，不用担心，再强的古星，圣人也不可能多见，是绝对的强者，足以俯瞰尘世。」
　　「大师兄天资纵横，已经斩道成王，等到了那颗古星后，必能惊艳八方，技压天下，为当世第一天骄！」
　　「没错，是时候让那颗古星的土著，看一看我等星空修士的实力了。」
　　「哈哈哈哈，当世第一，过了过了。」
　　」
　　交流间，黑色战船远去了，向着北斗古星的方向坚定前行，离它越来越近。
　　世道确实是变了，不仅是太古万族复苏，域外的圣贤也将陆陆续续降临北斗，带来无穷的变数。
　　像这一艘战船里的人，只不过是一个缩影，他们不是第一个来到北斗古星的域外圣贤，也不会是最后一个。
　　在没有人察觉到的时候，已经有域外古圣悄然抵达了北斗，搜集各种信息，低调行走各地。
　　秦胜刚回北斗之时，就听说了相关消息，各种谣言满天飞。
　　整个北斗古星，已经变成了大乱炖。
　　不过对于此类情况，北斗万族早就有预料了，完全能接受，反正就是多一些圣人而已，现在北斗的圣人和祖王难道还少吗？
　　并且，谁还不是一个外星人了，北斗万族的先祖，又有几个是本地人呢。
　　「我以前是怎么指点黄金天女修行的？」重复了一遍龙女的问题后，秦胜看向黄金天女，眼神中的意思很明显。
　　你没有和她们说？
　　「自己亲身经历一遍，要比别人说一万句话都有用。」黄金天女抱胸说道，高傲冷艳，看似很有道理，实则是在偷偷使坏。
　　「这————」秦胜有些为难，人家刚来留学，就做那样的事情，会不会有些太残暴了。
　　「秦兄，你可不能厚此薄彼啊，还请指教。」火麟儿笑道。
　　「既然你们已经迫不及待地想要与我交流修行经验了，那我也不能拒绝，毕竟这是我承诺过的事情。」火麟儿都把话说到这份上了，秦胜也没办法。
　　「我先以指点天女的方式，指点你们，你们可有意见？」
　　「没有，全凭秦兄做主。」火麟儿爽快点头。
　　「那就跟我来吧。」秦胜看了黄金天女一眼，说道。
　　「你也一起。」
　　黄金天女：
　　她本想拒绝的，但想想要是自己拒绝了，可能会引得火麟儿和龙女怀疑，于是没说话o
　　那本天女就以身入局，再牺牲这一次！
　　秦胜走进东仙寝宫，火麟儿三女也紧跟着进来，心中不自觉地有些期待，想聆听来自东仙的高见。
　　乱古帝经我们想学，太阴古经我们也想听，太阳古经我们还是不想放弃，该怎么选呢，好难啊。
　　砰砰砰！
　　一阵僻里啪啦之后，秦胜走出了寝宫，头也不回地说道：「明天继续。」
　　这种主动来找揍的人，秦胜很少遇见，必须满足她们。
　　「这也叫指点？」寝宫内，龙女捂着一只熊猫眼，对黄金天女怒目而视。
　　秦胜的道力附着在血肉上，哪怕是古皇血脉也不可能快速消除，修为差距太大了。
　　「战斗就是最快的进步方式，这怎么不是指点修行？」黄金天女揉着腰，理直气壮，哪怕又被揍了，可心情却前所未有的好。
　　大家都干了！
　　火麟儿的玉手盖在小腹上，眼角跳动，有些懵，秦兄的指点别开生面，让她一时间有些适应不过来。
　　在火麟洞，哪怕是她和祖王切磋，也没有谁敢真的下手打她啊。
　　「这虽然有些不体面，但秦胜的眼光高绝，他的每一次攻击，都能锤炼我们的肉身，自然而然地释放潜力。」黄金天女对火麟儿解释。
　　「你说的没错，的确如此。」
　　火麟儿仔细回忆刚才的经历与感觉，最终确定黄金天女没有骗她。
　　「挨打之后，肉身当然会有所增强，这就和淬炼兵器一样。」龙女幽幽说道，心中郁气十足。
　　上当了啊！
　　其实还是不一样的，秦胜的底蕴太深，天眼如炬，能够清晰地看见黄金天女她们身上的潜力点，再以独特的劲力震荡，能够辅助她们挖掘潜力，比寻常战斗的效率要更高。
　　如果说黄金天女她们本身就是一块真金神铁，那秦胜则是那个挥舞着锻造锤的人，一次接一次的捶打，千锤百炼方得金刚不朽。
　　正常的战斗，是胡乱打磨神铁，秦胜是高明的匠师，有准确的目标与方案。
　　「原来你一开始被他抓来摇光圣地的时候，就是这样子被「指点」的。」龙女看着黄金天女，嘲弄道。
　　呵，以前那么神气，我还以为得到什么好处了呢，原来是一个挨打的小瘪三！
　　「你又好到哪里去？」黄金天女冷笑。
　　「秦兄是真舍得下手啊。」火麟儿看着龙女的熊猫眼，忍俊不禁，随后有些感慨。
　　「说起来，以我们的身份，若无意外，那是很难经历这样的事情的，连天血战，其实与我们无关。」
　　古皇子的身份太尊贵了，他们不缺战斗，但却永远不可能像叶凡一样，一路被追杀，一路血战。
　　其他的圣体应该也不是叶凡这个模板，他这样的情况大概率是独一份的。
　　这有坏，也有好。
　　而在古皇子群体中，圣皇子又是一个例外，猴子多数时候都无依无靠，是真的经常受伤，甚至逃命的。
　　其他古皇子一辈子也难有几次这样的经历。
　　「父辈百战成帝，我等自然有着无尽荣光。」龙女说道。
　　火麟儿摇头，没说什么。
　　「不必太在意这些，半圣被圣人王压着打，很正常。」黄金天女转身离去。
　　龙女和火麟儿对视一眼，无法反驳黄金天女的话，因为真的很有道理。
　　半圣打不过圣人王，合情合理啊，谁要是敢说他能逆伐圣人王，那让他站出来，然后奖励他去打东仙。
　　换一个角度看，她们三个半圣力战圣人王，最后只是轻伤，可以说是逆天了，古来唯一。
　　赢！
　　这也是黄金天女被秦胜指点了那么多次，却依然坚强，且变得愈发豁达的原因之一。
　　我从来没和摇光圣主同级一战过，都是被他以境界压人。
　　秦胜没多管三位古皇女的想法，姚曦找了上来，在看见她的第一时间，他就知道肯定又出事了。
　　「又有什么事情不好了？」秦胜主动发问。
　　「圣主，有一件事情，我犹豫了好久，不知道该怎么和你说才好，它很离奇，我说出来你可能不信。」姚曦面露纠结之色。
　　「什么事情？说吧。」秦胜表示再离奇的事情，他都不会感到惊讶，他是见过大场面的人。
　　姚曦左右看了看，显得鬼鬼祟祟，确定没人之后，她立马靠近秦胜，压低声音说道：「圣主，我怀疑圣地之中，有狠人传承者潜伏。」
　　秦胜：「————」
　　果然离奇，好可怕啊。
　　>
第818章狠人大帝的兵
　　姚曦之言，让秦胜的眼神变得有些古怪，他没想到她这一次竟然还是察觉到了狠人一脉的存在。
　　这就是女人的直觉吗？
　　原时间线里，姚曦在十二年前就发现了摇光圣地的问题，惊觉自家圣地已被狠人一脉渗透、侵蚀，乃至控制。
　　狠人一脉上有林幽天这位古圣，下有摇光这个可与古皇子争锋的绝世天骄，连龙纹黑金鼎都不排斥他们，其他法脉和他们相比，显得很无力。
　　如果说摇光圣地是一棵参天巨树，那么狠人一脉就是位于地下的树根，攫夺着本该供给树身的养分。
　　狠人传承者的势力只会随着时间的流逝而越来越大，摇光圣地一副快要完犊子的样子。
　　众所周知，狠人一脉臭名昭著，杀人如麻，被这样的势力控制，我们的圣地会变成什么样子呢？
　　这个问题姚曦得不到答案，她也实在想不出该怎么拯救摇光圣地。
　　于是乎，姚曦选择直接提桶跑路，逃离摇光圣地，舍弃摇光圣女的身份，也算是视荣华富贵如过眼云烟了。
　　姚曦逃走的时候，还留下了一句话：「摇光圣地如那老树干枯，有一个神秘教门扎根在上，化生而出，将颠覆圣地！」
　　这其实就是对北斗五域的提醒，但太隐晦了，并没有圣地因此去调查摇光圣地到底被哪个神秘教门寄生了。
　　在那之后，姚曦就隐居潜修了，几千年都没有出现在世人眼前，连摇光圣地也找不到她。
　　不过姚曦预言的，摇光圣地被狠人一脉颠覆之事，并没有发生。
　　薇薇蛰伏良久，在自己成长起来后犁庭扫穴，解决了摇光圣地内部的诸多问题，掌控一切，让圣地进入了薇薇老祖的时代—解决狠人一脉的问题后，薇薇自己也开始参悟两部狠人帝经了。
　　和薇薇相比，只能说姚曦是个外行。
　　「狠人传承者？这种不利于团结的话不能乱说，你是有什么发现吗？」秦胜说道。
　　摇光圣地哪有被什么狠人一脉寄生，大家不都是狠人传承者嘛，只不过一者在明，一者在暗罢了。
　　「十年前，圣子征伐东荒，中青一代除去古皇子外再无对手，延续了圣主的威名，圣地上下大为振奋。」姚曦低声解释。
　　「那一段时间，我发现了一些问题，这些年我一直在隐秘地进行调查————」
　　听着姚曦的讲述，秦胜明白是怎么回事了。
　　在秦胜执掌摇光圣地后，他特意交代过狠人一脉，要低调行事，去暗中猎杀特殊体质修行这样的事情不能再干，以免生出祸端，一切都要为他证道让路。
　　只要等秦圣主证道，那么面包会有的，牛奶也会有的。
　　秦圣主很有威严，狠人一脉的弟子不敢忤逆，在得到警告之后，选择收手。
　　但是，太古生物不一样，一些作恶多端的古族就该杀，圣主大人甚至还带头灭族，赏赐本源呢。
　　摇光圣地一直和天之村有合作，猎杀太古生物。
　　随着秦胜修为渐高，战力惊世，又有摇光延续荣光，狠人一脉蒸蒸日上，难免有些松懈。
　　对外依然是严格隐藏自己身份的，也没有违背秦胜定下的规矩，但对内就有些随意了o
　　尤其是姚曦这人，和秦圣主关系密切，有些人就不那么防着她了，然后就被姚曦给发现了马脚。
　　以姚曦的身份，要是真的想追查，摇光圣地内很少有能瞒得住她的事情，狠人一脉留下的蛛丝马迹太多了，越查越有。
　　「圣主，这该怎么办？要是狠人一脉真的完全掌控了圣地，我们会往哪个方向走？」
　　姚曦问道，意有所指。
　　秦胜笑着看了姚曦一眼，你这是话里有话啊。
　　「这是一个大世，古往今来的所有传承都有可能出世，狠人道统也是不可或缺的一环，事实已经无法改变。」秦胜淡然答道：「至于摇光圣地未来该走什么样的路，不是左也不是右，而是中间。」
　　「走中间？」姚曦若有所思。
　　「你也清楚，狠人一脉终究是见不得光的，哪怕他们暗中掌控了摇光圣地，也不可能公然打出对应的旗号，依然要维持摇光正统，摇光的传承不会断绝。」秦胜说道。
　　姚曦下意识点头。
　　这是明摆着的事情，只要狠人一脉一天没有被世人接纳，就一天见不得光。
　　摇光平日里出手，用的依然是摇光圣地传承，不见狠人秘术的踪影。
　　摇光秘术，是每个狠人传承者的必修课，无论再怎么搞，摇光祖师的道统都会一直传承下去的，谁练不是练呢。
　　狠学为体，摇学为用。
　　「而既然狠人一脉已经渗透到了这个地步，想要将他们彻底清除掉，一个不留，也不现实。」秦胜接着说道：「你尊敬的师长，你最好的朋友假如是狠人传承者，你能对他们下手吗？」
　　「最关键的是，如果把狠人一脉逼急了，很有可能发生鱼死网破的事情，一旦此事闹得举世皆知，到时候摇光圣地都会岌岌可危，你明白吗？」
　　「明白。」姚曦叹了一口气。
　　摇光圣地和狠人一脉已经是你中有我，我中有你的关系了，很难分开。
　　「所以我才说，摇光圣地未来会往中间走，不会直接舍弃任何一方。」秦胜一笑。
　　「化狠人大帝传承为己用，再以摇光圣地的名义传承下去，可保圣地永世昌盛。」
　　「不得不承认，《吞天魔功》和《不灭天功》确实很诱人，两部帝经啊，你应该能理解它们能给人带来多大的帮助，如果利用得好了，会让摇光圣地代代弟子受益无穷。」
　　尤其是《不灭天功》，作为狠人更上一层楼的道果体现，实乃神话级别的古经，具备不可思议的效果。
　　「可是，他们毕竟是狠人传承者，太邪恶了，与他们相处，总令人感到不安。」姚曦
　　再次叹息。
　　「我相信有的同门天性善良，可狠人大帝的古经魔性深重，他们走上这条路之后，难免会受影响，一想到我们有可能死在某个同门手上，被从背后捅刀子，我就说不出的担忧。」
　　谁说我们狠人传承者全都是魔性深重，嗜血残暴的？
　　简直是赤裸裸的诽谤。
　　老鼠屎哪里都有，但以偏概全不可取啊，秦胜就是最好的例子了，他根本没有什么魔性，回到北斗的这段时间，他都没有灭过别人满门。
　　甚至在离开不死山后，他都没有杀过人，在这个弱肉强食的修行界，这是何等慈悲。
　　「不可否认，狠人一脉的风评确实不好，曾经为祸天下，现在也有败类，不过正因为如此，才能为摇光圣地所用。」秦胜接着说道。
　　「我们不能因为剑刃锋利，有可能割伤自己就放弃它，可以为它加上剑柄，狠人一脉也可以被约束、被改造，清除掉所有的败类。」
　　秦胜可以保证自己没有入魔变坏，但狠人一脉确实干过许多不当人的事情，这没有办法去否认。
　　像秦胜接任圣主之后的第一时间，就是整顿摇光圣地风纪，清洗掉了不少害群之马。
　　只要严抓狠抓时时抓，那么肯定是能有效遏制一些东西的。
　　「有道理，如果真的能约束住狠人一脉，让他们乖乖听话，那么确实可以壮大圣地的力量。」姚曦点头，不得不承认这一点。
　　「你暗中调查了这么多年，发现了哪些人是狠人传承者？」秦胜问道。
　　「圣子是一个，还有薇薇师妹也有非常大的嫌疑，圣子圣女都被渗透了。」姚曦神色凝重。
　　薇薇现在是摇光圣女，她没有修炼狠人古经，但也参考学习过。
　　「是啊————」秦胜点头，他亲自指定的圣子和圣女都通囡。
　　外人口中的摇光三杰，有两个都和狠人一脉有关系，是谁被孤立了我不说。
　　「圣主，你早就知道？」姚曦忽然抬头，看着秦胜的眼睛。
　　「你那么聪明，应该能猜到才对，你没有逃跑，老实说这出乎了我的意料。」秦胜笑着说道。
　　「果然，圣主你也是狠人传承者，还是其中的首领，圣地已经被你们完全掌控了。」
　　姚曦第三次叹气。
　　秦胜和摇光一样，都是龙纹峰出身，他的经历过于传奇，成为圣主后能够得到圣地内部的各方认可，姚曦不可能不考虑他也是狠人一脉这个问题，她还没有那么傻。
　　在秦胜回到北斗后，姚曦一直犹豫，直到今天才来找他把事情说开，她纠结的点，正是秦圣主的身份。
　　以秦胜现在的实力和威望，倘若确定他是清白的，姚曦肯定第一时间就打小报告了，希望秦圣主重整山河，这没有难度。
　　可惜，摇光圣主也通囡。
　　这段时间姚曦倍感煎熬，一直在思考该怎么办，是装做没有发现，就这样浑浑噩噩地下去，还是直接开溜，和摇光圣地进行切割？
　　想到往日种种，再看摇光圣地如今的昌盛气象，姚曦最终还是来和秦胜坦白了。
　　秦胜外御古族，内振道统，一副中兴之主的景象，姚曦心中还抱有一丝幻想。
　　或许圣主真的是清白的，只是被蒙蔽了呢？
　　哪怕秦胜并不清白，他过去的所作所为，也让姚曦对他抱有信任。
　　要是秦胜和姚曦关系不好，那就算他再强，让摇光圣地变得再好，姚曦都不会犹豫，早就跑了。
　　「圣主，你修炼的是吞天魔功还是不灭天功？」姚曦问道。
　　「吞天魔功，我刚加入摇光圣地就被狠人一脉看上了，但又没有修炼不灭天功的资
　　格，于是走上了这条路。」秦胜说道。
　　果然，圣主变成今天这个样子，是被圣地里的坏人逼的啊！
　　「圣主，那你的修行————」姚曦欲言又止。
　　「我并非嗜杀之人，我能以帝路起誓，自己从来没有为了修炼吞天魔功，吞噬本源而去击杀其他修行者。」秦胜说道。
　　「关于这门古经，我另有修行之法，与一般人迥异，这也是我的修行速度能如此之快的原因之一。
　　秦胜不用杀，诸天万界的秦胜自己就会死的，然后把本源喂到他嘴里。
　　「我相信圣主。」姚曦松了一口气，要是秦胜真是一个传统的狠人传承者，那在她心中的形象就破灭了。
　　「其实，有些事情你不必过于在意，摇光圣地从一开始就和狠人大帝有关。」秦胜笑道。
　　「什么？怎么可能！」姚曦大吃一惊。
　　「圣地下面有一座坟，这件事情你应该有所耳闻，你可知那是什么层次的坟，又是谁的坟？」秦胜问道。
　　「难道是狠人大帝？」姚曦愣了一下。
　　秦胜这个时候提起此事，她如何会反应不过来。
　　「大差不差了，反正缺德道士认为这是一座帝坟。」秦胜点头。
　　「是段道长说的，那应该没错了。」姚曦深以为然。
　　「我之前和小囡囡一起，误入过一个地洞，在那里发现了消失已久的青铜仙殿。」秦胜回忆道。
　　「青铜仙殿在下方沉浮，隔断了人间和坟界，是大坟的一道防线，它曾是谁的东西，不用我多说了。」
　　「那是狠人大帝的行宫————」姚曦低语。
　　「摇光圣地能有今日之昌盛，这座帝坟居功甚伟，祖师选择在这里开宗立派，未尝没有看出什么，或许还得到了什么。」秦胜微笑说道：「似龙纹黑金鼎这件帝兵，它真的是被二十八位古圣祭炼出来的吗？那一段岁月我没有亲身经历过，但我知道，非大帝不可祭炼出极道帝兵。」
　　「狠人大帝最起码也活了三世，还有可能活出了第四世，寿元极长，隐藏于人世中多年。」姚曦震撼，理清了一些东西。
　　帝兵唯帝可铸，摇光无帝，可地中有帝坟。
　　「如果这些是真的，那我们摇光圣地和狠人大帝还真有脱不开的关系。」姚曦深吸一口气。
　　原来我也是狠人大帝的兵？
　　姚曦哭笑不得，有一种贼喊捉贼的感觉。
　　「只是推论，历史的真相已经掩埋在岁月中了。」秦胜抬手，一指点出，光华闪过，飞入姚曦眉心。
　　「这是吞天魔功和不灭天功，你不要修行，但可参悟，增长底蕴，积累道慧，薇薇也是这样。」
　　两部帝经砸在头上，立马让姚曦晕乎乎的，做狠人传承者，其实也没有什么不好。
　　狠人大帝给的太多了。
　　「圣主，薇薇师妹什么时候知道狠人一脉的？」姚曦问了这个问题，感觉自己落后了，没能第一时间跟上圣主的脚步。
　　「很早，她拥有仙灵眼，能够看出一些弟子的不对之处。」秦胜答道。
　　「这样啊。」姚曦无奈，是她自己太迟钝，也怪不得别人。
　　只是简单看了一下两部狠人帝经，姚曦便顿感博大精深，高深莫测。
　　「好好修行，不要想些有的没的，把目光放长远些，看一看仙域，没有必要只关注眼下的道统之争。」秦胜叮嘱。
　　姚曦点头，在心中给自己打气，绝不会辜负狠人大帝！
　　「对了圣主，小囡囡是神婴，她留在圣地会不会有问题？」姚曦担忧。
　　「要是你哪天不在北斗了，万一哪个狠人传承者为了突破，疯狂之下铤而走险，对小囡囡出手怎么办？」
　　秦胜：
　　想象力很丰富，不过下次别想了。
　　「去修炼吧。」秦胜挥了挥手说道。
　　姚曦听话离去，心中觉得很奇妙，她是怀着检举狠人传承者的心而来，结果走的时候，自己也变成狠人传承者了。
　　狠人一脉果然邪恶，太会腐蚀人了。
　　半个月。
　　「圣主，圣主，大事不好了。」姚曦又来了。
　　秦胜凝望苍天，实在不知道该说什么好。
　　「圣主，叶道友，还有黑皇和段道长来了，就在圣地外面，他们惹出大麻烦了。」姚曦快声说道。
　　因为秦胜的关系，所以她会给叶师傅三人留些颜面，不会直接称他们为北斗三害，那太伤人了。
　　「他们三个惹出的麻烦还少么。」秦胜觉得姚曦大惊小怪。
　　「这次不一样，万初圣地直接发了万初追杀令，誓要取叶道友他们三人的性命。」姚曦说道。
　　「万初圣地？」秦胜一奇，他以为是古族的麻烦，怎么和这个圣地扯上关系了。
　　不过北斗三害来摇光圣地干什么，难道是想请本圣主出手庇护？
　　秦胜觉得自己是时候该闭关不见客了。
　　「听说，万初圣地开宗立派之本的原初道碑出了问题！」姚曦又说道。
　　「记载了天地初开，原始混沌奥妙的那九块石碑？」秦胜立马说道：「快让他们进来，不能怠慢了。」
　　其实不用秦胜吩咐，叶凡他们早就进摇光圣地了，姚曦是来提前通知，而这几人则是
　　不慌不忙，慢悠悠地走了过来，东望望西瞧瞧，就像是在踩点一样。
　　毕竟摇光圣地的守门弟子拦谁，也不可能把叶凡拦住。
　　很快，两人一狗一马就来到了秦胜面前。
　　「秦仙人，我要恭喜你又收服了一个古皇女啊。」叶凡很羡慕。
　　秦胜身边围满了古皇女，再看自己身边，特么的，不是狗就是马，还有一个经常钻坟墓，被尸气腌入味的，说是「活尸」也没有问题，就没一个是人！
　　叶凡觉得真是晦气到家了。
　　「我只是给了她们一个学习的地方，谈不上收服。」秦胜的目光在北斗三害身上扫过o
　　「怎么会突然去招惹万初圣地？」
　　「不是我们招惹万初圣地，而是他们来招惹我们。」黑皇摇头。
　　「太阳之体约战万初圣子，了结恩怨，后者败了，但万初圣地输不起，有王者出手干预战场，本皇最敬重的古皇就是太阳人皇了，这怎么能忍！」
　　实际上太阳之体的约战，就是黑皇他们怂恿的，为的就是调走万初圣地的一些力量，方便他们行动。
　　「那你们对万初圣地做了什么？」秦胜问道。
　　「本来想把九块太初石碑给借出来的，等彩云前辈出现后，再交给她，没想到那里的防守极为严密，根本找不到机会。」叶凡笑道。
　　「最后使尽浑身解数，也只拓印了三块核心石碑，并从万初圣地挖出了另外一块神秘古碑。」
　　「你们是真能祸祸，一刻也安生不下来。」秦胜无言。
　　别说万初圣地了，他听了都想打北斗三害一顿了，怎么会那么坏啊。
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
　　>
第819章最好的时代
　　对于北斗三害的行径，秦胜以摇光圣主的身份表示谴责，他所接受的教育，不允许他做类似的事情。
　　「万初古碑，承载着巨大的因果与灾厄，把它拿出来，我来替你们化解一番吧。」秦胜十分严肃地说道。
　　秦胜更喜欢做好事。
　　「你又来，可惜道爷手里的宝贝都是祥瑞，没有凶物。」段德呵呵一笑。
　　「此言差矣，万初圣地对你们发了杀追杀令，东荒圣地，同气连枝，摇光圣地说不定就有人想把你们给绑了，然后送去万初圣地呢？」秦胜和煦一笑。
　　段德：「————」
　　这是威胁吧？这绝对是威胁吧？
　　哼，姓秦的，你真是看对人了，道爷我就吃这一套！
　　三块拓印石碑，一块原始古碑被叶凡他们取了出来，并排而放，碑上有着玄奥的纹路，尤其是最后一块古碑，其本身的材质就不简单。
　　这种参悟类的宝物，可以一起使用，段德他们本来就不会死死地藏着不放，只不过是下意识的防备秦胜罢了。
　　只能说，人与人之间的基本信任都没有！
　　「万初圣地将九块石碑放在了净土最深处，我们历经千辛万苦才摸了进去，等到暴露的时候，甚至有圣道气机锁定了我们。」
　　叶凡摇头，「万初圣地的底蕴恐怕都苏醒了，我们不敢多待，第一时间就退了出来，想想真是惊险。」
　　现在的北斗三害并不怕寻常半圣，但圣人端坐圣位，高高在上，对他们来说还是不可力敌的存在。
　　「第四块古碑，是缺德道士临时发现了一些东西，带着我们从万初圣地内的一片古老废土里挖出来的。」黑皇说道。
　　每一座圣地的山门都极为广袤，有修行福地，也有少有人烟的荒土，后者不一定真的是大道荒漠。
　　开宗立派，必选洞天福地，在遥远的过去，现在的某片废土很有可能是圣地的核心，只不过随着时间流逝退化了，但仍然有可能孕育出什么东西，或者有前人遗留的宝贝。
　　像姚曦的月宫，就是在摇光圣地的一处鸟不拉屎的偏僻之地得到的。
　　「那片地方隐亡龙，藏冥凤，诸灵枯竭，归于寂灭，又转为原初，肯定有东西。」段德神神叨叨地说道：「如果万初九碑还有第十块的话，那肯定就是这一块了，它肯定记载了原初的终极奥
　　秘！」
　　「就知道吹牛，本皇为了挖这块破碑，爪子都差点磨平了，结果什么也没参悟出来，死胖子，你必须要给我补偿。」黑皇语气不善。
　　「我给你补个蛋！」段德一点也不客气。
　　「算了算了，黑皇，你搞不过道长的。」叶凡劝架。
　　「汪！我搞不过他？」黑皇怒了，不允许有人看扁自己，立马就咬向段德。
　　「道长，算了算了，让黑皇咬两口吧，你打不过它的。」叶凡再次劝架。
　　只是黑皇和段德不仅没被他劝住，反而闹得鸡飞狗跳，狗叫声响彻云霄。
　　秦胜没有理会这一对欢喜冤家，静心观看四块石碑。
　　「无愧万初之名，前面三块石碑上的确记载了一些原始奥秘，讲述了对混沌之力的利用方法，颇有可取之处。」秦胜点头赞道。
　　万初圣地的传承，自然不可能是教人怎么修成混沌体，只是涉及到了混沌之力的修行，比如大能境界就可以炼化混沌气。
　　混沌气，连圣人都能用得上的宝物，对大能来说重如泰山，很难驭使。
　　万初圣地的传承能做到这一点，堪称强大了，不负荒古圣地之名。
　　只不过这个圣地的人不是太行，再好的传承也是明珠蒙尘，打不出威名。
　　「我对和先天圣体道胎同样强大的混沌体很好奇，所以才会去万初圣地一探。」叶凡说道。
　　「再说一遍，是先天圣体道胎更强！」黑皇一路呸了过来，吐出了一些道袍碎布，它们是从哪里撕下来的，不言而喻。
　　「无始大帝就是至强的先天圣体道胎，他的无敌有目共睹，什么混沌体，名头那么大，有谁取得了和大帝一样的成就吗？」
　　「死狗，你懂什么，没有实际战绩，却仍然能有无敌威名，这才更恐怖。」段德和黑皇唱反调。
　　「满口胡言！」黑皇不满，无始大帝什么都是第一才对。
　　秦胜看了黑皇这个混沌体的黑子一眼，有本事王波产生的天地精气你别吸。
　　「哪种体质更强，得打过才知道。」叶凡说了一句公道话。
　　「我记得我们刚来北斗古星的时候，很多人都还认为圣体和神体并列呢。」秦胜笑道0
　　那时的人们还很朴实，觉得神体是圣体的大敌。
　　四极夺帝兵，神体可与圣体争锋，是大月亮少有的高光时刻了。
　　秦胜继续观看第四面古碑，上面的纹路很复杂，极其凌乱，总体呈现出圆的模样。
　　「叶道友，你才刚回来，怎么又和万初圣地对上了？」姚曦好奇地问道。
　　要知道叶凡回归北斗之事，他自己有意隐藏，再加上秦胜掩盖，都没有几个人清楚，就这样还能和万初圣地爆发冲突，着实神奇。
　　秦胜闻言，无声一笑，问这种问题，只能说姚曦还不懂得圣体的基本原理。
　　「是因为万初圣地明明在彩云前辈的调解下，答应放下恩怨，却说话不算话，针对我身边的那些人。」叶凡回答。
　　「万初圣地的人确实干过一些事情。」姚曦简单回想，就发现叶凡真没说错，不禁感慨道：「连彩云仙子的话都没有威慑力了，真是人走茶凉啊。」
　　「记吃不记打。」叶凡摇头，他早就发现了，北斗修士都是这个模样，个个都很健忘。
　　姚曦看了叶凡一眼，她在想圣体知不知道圣主修炼了《吞天魔功》，作为人间的顶尖体质，其本源绝对是狠人一脉梦寐以求的。
　　要是知道自己的朋友修炼了魔功，晚上恐怕都睡不好觉吧？
　　不知道狠人大帝当年有没有吞噬过圣体————姚曦思维发散。
　　「哥哥！」小囡囡的声音突然响起，她迈着小短腿，飞一般的跑了过来。
　　刚才黑皇的狗叫声惊动了小囡囡，她一听就知道是哪条狗来了。
　　三位古皇女就跟在小囡囡的身后，争奇斗艳，可谓是梅兰竹菊，各有春秋。
　　叶凡抱起小囡囡，看了看黄金天女她们，再看看黑皇他们，一声轻叹，一切尽在不言中。
　　没有对比，就没有伤害啊。
　　不过要是让叶凡选的话，他还是会选和黑皇几人在一起，因为他对自己有准确的认知，担不起古皇女的因果。
　　秦胜再一再二地把古皇女给绑了，不仅没有遭到报复，还一团和谐，不代表别人做了这样的事情也能如此。
　　换一个圣人或者圣人王敢做这样的事情，人是早上绑的，骨灰在晚上就已经飘进了星空，连投胎转世的机会都没有。
　　叶凡觉得，整个北斗应该也只有秦胜顶得住古皇女的重压。
　　「这些是什么？」黄金天女看向四面古碑。
　　「万初圣地的传承起源，你们可以看看。」秦胜随口说道。
　　三女闻言，立马认真起来，待发现其中的妙处后，更是全神贯注。
　　「这块古碑不简单，它上面的道纹阐述了一种特殊的状态，暂且命名为「原初」，如果我们能化为原初，就可与道相接，对修行大有裨益。」秦胜从古碑上看出了一些东西。
　　「不过这看起来也只是一种设想，不知道是否可行。」
　　秦胜给众人讲解了一下这面古碑的玄奥，引得大家深思。
　　一会儿后，秦胜带着叶凡等人进入行宫中，问道：「万初圣地的事情，要不要我出面替你们解决？」
　　看在那四块原初石碑的面子上，秦胜做出了一个违背老祖的决定，今天就暂时脱下苦叶派的衣裳。
　　「不用，什么追杀令，我就不信万初圣地会让圣人底蕴直接来追杀我。」叶凡满不在乎。
　　「在不计算圣人层次的力量时，现在的我已经不怕这种圣地了。」
　　圣兵，叶凡也有，他已经不是那个谁来了都能踩一脚，让他狼狈而逃的小修士了。
　　「你有这样的信心就好。」秦胜一笑。
　　「还有一事我想和你说，我已经救醒妙依了。」叶凡说道，安妙依醒了之后，又自己修行去了，不过没去西漠，而是暂时留在了东荒。
　　「你们的事情，你们自己处理就好，不必和我汇报。」秦胜感到十分莫名。
　　「其实我想说的是兰陀寺高僧提起过的菩萨界。」叶凡继续说道。
　　「为了寻回妙依的神魂，我神游菩萨界，在那里看见了很多东西，十分玄奇。」
　　「在里面有无数坐化的罗汉、菩萨与佛陀留下来的印记，说经弘法，古刹遍地，灵山连绵，在那里还有过去海」和来生河」，过海斩红尘，渡河入轮回，就像是一个佛门开辟的死后世界一样！」
　　菩萨界，是佛门特有的精神场域，以信仰念力为基础构建出来的东西，每一座圣庙都有着属于自己的菩萨界，但诸界又隐约相通。
　　其中以须弥山的场域最为宏大，可以支撑真身进入，真的像是一个神界。
　　进入菩萨界的高僧，可以在那里悟道，聆听先贤的佛法，对佛门修士来说是一场大机缘，欲证菩萨果位，菩萨界几乎是绕不开的，都要去走一遭。
　　佛门真的本领通天，菩萨界这东西对修行的帮助非常大，相当于有无数先贤为你指点迷津，是整个宇宙独一份的，不用担心各种传承失传。
　　这个玩意就有些类似于秦胜在武动世界搞出来的精神网络世界，不过是舍弃了社交等
　　元素，专注于悟道修行，传承经文的版本。
　　「妙依就横渡了过去海」，越过了来生河」，她最终遇见了「阿弥陀佛大帝」和释迦牟尼」，两位古佛横贯在天边，要让她选择一个方向，去靠近、学习其中一人的佛法。」叶凡说道。
　　「秦仙人，菩萨界里连阿弥陀佛大帝的烙印都有，在无尽信仰念力的滋养下，这位大帝的烙印会不会发生什么异变？」
　　「这确实是一个细思极恐的问题，青帝一缕杀念，便可镇杀一位将圆满的圣灵，阿弥陀佛大帝的烙印必然不凡，再有信仰念力的供奉，难以想象其威能。」黑皇点头。
　　「先不提安妙依遇见的阿弥陀佛大帝，是不是真的大帝烙印，就算是，烙印的真正位置也在须弥山菩萨界，不是旁人能够窥伺的。」秦胜摇头。
　　佛门布局深远，须弥山的菩萨界里面恐怕真的藏着什么恐怖的东西。
　　那里是为佛门修士准备的死后世界，一位位高僧的烙印永恒不朽，倘若有人引动，诸般烙印未必不能重现人间。
　　佛门漫长岁月积累下来的大德高僧烙印，已经难以计数了。
　　「佛门一直很神秘，一年又一年不停地积累信仰念力，谁也不知道他们在搞什么，之前在西漠转悠的时候，我心里面总是有些发毛，总感觉那群秃驴所图甚大啊。」段德嘀咕。
　　「无穷无尽的信仰念力，要是真出了问题，估计可以把西漠炸上天。」
　　「应该不会吧。」黑皇惊了一下。
　　「难说。」段德神色认真。
　　「安妙依是不是走上了佛门的道路？」秦胜看向叶凡。
　　「对，她想证菩萨果位。」叶凡回道。
　　「西漠很邪性，还是尽量不要去为好，人人皆有佛性，人人皆可为佛，佛不在灵山，而在我们的心中。」秦胜提醒叶凡。
　　「她要修佛，可以让她先向花花了解各种识藏佛法，没有必要一定去西漠，登须弥山。」
　　这是一条不归路，只会越陷越深，到最后很难有好下场。
　　「我会去劝她的。」叶凡也觉得秦胜说的很有道理。
　　这次安妙依迷失菩萨界的经历，真吓到叶凡了，如果没有他的接引，那她真会直接坐化，且修佛修佛，越修越佛系，断情绝欲。
　　「对了，你回来之后，和天皇子有没有起冲突？」秦胜想到了这件事情。
　　「没有，听说你回来了之后，天皇子的部众都低调了很多，他本人也不怎么露面
　　了。」叶凡说出自己了解到的信息。
　　过去十四年里，天皇子还是常常现身的，行走天下，打下了莫大的威名。
　　不过因为凰虚道他们的修为领先太多，所以天皇子更多的还是将精力放在了修行上，希望能够追赶上古皇子们的平均境界。
　　作为太古神明之子，天皇子的骄傲难以接受他落后其他古皇子太多，引以为耻。
　　叶凡回来后，都没怎么和古族打过交道。
　　「这样么————」秦胜想挠头，那我缺的三英战天皇子，谁来补。
　　天皇子的狗腿子不针对叶师傅的话，他估计也不会去特意挑战天皇子，毕竟双方在此前没有什么特别大的恩怨。
　　不过，天皇子一系不针对圣体却是不太可能，早晚的事情。
　　叶凡和圣皇子的交情就在这里摆着，恨屋及乌，肯定会被牵连的。
　　「我和天皇子论过道，不愧是不死天皇的儿子，底蕴的确很深厚，其血脉也很强大，同境界之下，必然是一个劲敌。」火麟儿插话。
　　「天皇子的外物配置确实是顶尖的。」秦胜一笑。
　　「我听人说，有域外古圣降临了，第一次出现在了中州，被大夏皇朝的人接引。」叶
　　凡感叹道：「真是多事之秋啊。」
　　「敢打成仙路的主意，再横渡星空而来的古圣，实力必然不同凡响，以后北斗古星肯定要更热闹了。」黄金天女说道。
　　「他们是来自哪颗古星？不知道是和北斗一样，还是要比北斗更加强大的地方？」姚曦遐想。
　　「这是一个最好的时代。」秦胜悠悠说道。
　　「你有这样的成就，当然这个时代觉得很好。」叶凡吐槽，要是让他现在立地成就圣人王，还能做摇光圣主，那么就算是让他继承真龙神药，他也愿意啊。
　　正如叶凡所说的那样，北斗五域正式进入了多事之秋。
　　一波未平一波又起，大圣战带来的震感还没消散呢，域外古圣降临，就又引发了轰动，令世人哗然。
　　能横渡星空，从遥远的星空彼岸来到这颗古星的人，到底有多么强大？
　　他们出身的那颗古星，又是多么的宏大瑰丽？
　　上面有几件帝兵，又有多少不死神药？
　　距离产生美，星空向来是神秘的代名词，域外修士天然就有光环，让人忍不住地去关注，或许，星空彼岸的月亮真的要更圆一些。
　　外来的和尚好念经，不外如是。
　　「听说，域外古圣还带了最优秀的弟子前来，那是一个极度惊艳的年轻人，在星空彼岸是年轻一代的至尊级人物。」
　　「无敌一片星空，如今又前来北斗古星征战，好大的气魄，五域天骄有敌了。」
　　「或许未来会有帝子也降临这颗古星，域外的帝族应该不少。」
　　「这是好事啊，北斗古星的帝子太少了，才让古皇子有这样的威风。」
　　「域外天骄已经放话了，要挑战这个世界最有天赋，最强大的天才，北斗中青一代现在的压力应该很大。」
　　「就算没有域外天骄，东仙也得意不了多久了，因为我已经开辟苦海了。」
　　而在无数修士揣测着域外修士的情况时，他们也在通过各种渠道了解着这个世界，只是知道的越多，就越让人沉默，一时间在风中凌乱。
　　什么叫这颗古星的最强天骄已经进阶圣人王境界了？
　　什么叫这颗古星上有十多件极道兵器？
　　什么叫这颗古星上有能让古之大帝都要血战的禁区？
　　这种话你们北斗人自己听一听，合理吗？
　　>
第820章老祖老祖，请求起飞
　　「这些域外修士是为了什么而来？」叶凡有些疑惑。
　　「成仙路将开，这不是某一颗古星的事情，而是整个宇宙的盛世，许多古老星域的强者都不会错过。」黄金天女答道。
　　「成仙路的入口是在北斗古星么？」叶凡恍然大悟。
　　「难怪一位位太古的皇，还有古之大帝都会来这里定居，繁衍血脉，传下道统，这么来看，北斗古星真的很特殊。」
　　「就是不知道成仙路是什么样子的，凭空出现一道仙门？」
　　「只可惜，古皇大帝都等不到那一天了。」火麟儿轻叹，想到了自己的父亲，生不逢时啊。
　　她也很有动力，父辈无法完成的事情，就让她这个子嗣来实现吧！
　　「可惜青帝早出世了一万年，要是他能延迟一万年证道，那么说不定能活到成仙路开启的那一天。」黑皇摇头。
　　「到时候有一位当世大帝，彻底打通成仙路的希望也要更大几分。」
　　「成仙路是什么情况还很难说呢，万一就只允许大帝以下的生灵通过也说不准。」秦胜笑道。
　　「怎么可能，没有道理强者不能成仙，弱者才行。」黑皇不以为然。
　　「真要是这样的话，那大家不是白修炼了？」
　　「说起来，无始大帝也很可惜啊，他如果能像狠人大帝一样多活几世，说不定也有机会等到那一天。」叶凡说道。
　　「两位离成仙路开启时间点最近的大帝啊，就这样错过了，想必他们心中也很遗憾。」
　　无始是否遗憾，秦胜倒不清楚，但他可以肯定青帝并不遗憾就是了。
　　通过成仙路长生不死，这是弱者的思维。
　　「哼，大帝肯定已经成仙了，根本不用等成仙路开启。」黑皇哼哼唧唧。
　　「真的吗？我不信，有本事你让无始大帝出来给我看看。」段德笑着说道。
　　「你个死胖子什么档次，也有资格面见大帝仙颜？」黑皇斜睨了段德一眼，满是鄙夷O
　　「万古帝与皇都预见到了成仙路，封印子嗣等待那一天，你们说到那个时候会不会有真的古皇大帝跳出来？」叶凡脑洞大开。
　　「古皇大帝都已经死了，活着的不会是帝与皇。」秦胜轻语。
　　那些活下来的，不再为皇，也不再是帝，只是跌落了果位的至尊，以及超越了人间极致的准红尘仙。
　　黑皇闻言，狗眼盯着秦胜，意味莫名。
　　「已经没有皇了。」火麟儿一叹。
　　「我们进来的时候，道长仔细观察，得出结论，说摇光下面的坟快要出世了，真的假的？」叶凡询问秦胜。
　　「对，最迟一年，帝坟将现，我已经做好了搬家的准备。」秦胜点头。
　　「秦仙人，到时候道爷亲自给你选个风水宝地，一定旺！」段德笑呵呵的凑了过来。
　　「要是发生异变，我拿你填坟眼。」秦胜说道。
　　叶凡他们没有在摇光圣地久留，很快就离开了。
　　「黑皇他们这些年在北斗到处跑，发现了不少东西，有一个地方很有可能藏着大家伙。」叶凡留下一句话。
　　「等着我们联系你。」
　　「秦仙人，帝坟出世之前你记得也要联系我们啊！」段德大喊。
　　看着风风火火的北斗三害，秦胜不得不感慨他们是真有活力啊。
　　期待叶师傅口中的大家伙。
　　「秦兄，摇光圣地下面有一座帝坟？」火麟儿有些惊讶。
　　「大概率是帝坟。」秦胜也没有隐瞒，反正大墓出世的时候动静会很大，瞒不住天下人。
　　秦胜腾空而起，俯瞰摇光山河，这里的地势很奇妙，周围非常平坦，唯独摇光山门位置突然隆起，乍一看像是一个巨大的土包。
　　这种凸起在正常人看来没有什么问题，可对秦胜这种源术领域大神来说，就很突兀。
　　简单来说，这里的龙脉不该是这样长的。
　　只见瑞兽遍地，芝兰玉树一丛丛，瀑布汹涌，云蒸霞蔚，看起来当真是人间仙境。
　　可这一切，都是被坟冢滋养出来的，摇光圣地的繁荣都是依坟而生。
　　三位古皇女与秦胜并立，看着摇光圣地，皆感不可思议，没有想到这里还藏着这样的秘密。
　　同时，她们也大为心动。
　　一座帝坟啊，要是能够打下来，不知道能得到多大的造化。
　　域外的圣贤降临，这是超级大事件，拉开了另外一个时代的序幕，让人预见到了未来风雨飘摇的岁月。
　　一位古圣，对北斗万族来说算不上至强，人族的圣人，古族的祖王都能和他对话，不惧之。
　　可这却是一个信号，代表着北斗古星在宇宙这片黑暗森林里面，已经暴露了，被各方星空注视着。
　　现在来的是圣人，未来会不会有大圣、准帝降临呢？
　　只需要想想就知道，这是必然的。
　　对芸芸众生来说，这是很恐怖的事情，大量域外强者降临，肯定会侵占本地修士的利益，抢几件宝物都算好的了。
　　万一北斗古星被域外修士给统治了怎么办？
　　寻常修士担忧至极。
　　而在域外修士被世人关注的时候，圣体重现的消息，也迅速传开了，在热搜榜上占据了一席之地。
　　只能说，圣体在北斗还是很有牌面的。
　　「圣体和东仙是一起回来的，只不过他一开始并没有现身，而是隐藏了踪迹，一看就是想设局坑人，真是阴险啊。」
　　「万初圣地这次损失大了，被人直接摸进了净土，这估计是万年以来的第一次。」
　　「此言差矣，四千年前的姜太虚也杀上了万初圣地，一路打进了圣地深处，欲要带彩云仙子离去，这次是第二次。」
　　「北斗三害身边多了一匹杂血龙马，听万初圣地的修士说，实力极其强大，但也非常可恶，说话能把人气吐血。」
　　「圣体也斩道了，万初圣地的几位王者都不是他的对手，差点被打死。」
　　「当年没能和圣体一战，着实遗憾，现在总算有这个机会了。」
　　北斗修士对圣体爱得深沉，真是刚刚现身，就瞬间引发了八方关注。
　　很多人都摩拳擦掌，想象挑战圣体，来证明自己的天赋和实力，这是大帝之路上不可不尝的对手。
　　毕竟东仙太远，圣体太近。
　　龙马的血脉非常纯正，并非杂血，不过这东西是古之大帝的专属坐骑，一旦现世，会让无数人趋之若鹜，为之疯狂。
　　为了避免圣人和祖王来抢自己的马，所以叶凡特意让龙马伪装成杂血，这样一来它就只算是珍贵异兽，有价值，但不多。
　　对于匹夫无罪，怀璧其罪这样的事情，叶师傅还是太有经验了，他一路都是这样走过来的，从万物母气鼎，再到行字秘等，这些东西都引起了腥风血雨。
　　天下纷纷扰扰间，很快就到了域外古圣被大夏皇朝接待的第七天，又有新的消息传开了。
　　「域外圣贤的杰出弟子离开了大夏皇朝，欲往东荒，要挑战天下妖孽，圣体叶凡、天皇子、圣皇子他们都是他的目标！」
　　「好大的气魄，这是要证明自己在斩道境界为尊啊！」
　　「此人名叫方河，据说是一种极其神秘的特殊体质，可借天上星辰之力而战，强大到了极巅，在他的家乡少有对手。」
　　古圣高徒方河东荒之行的第一站，就是北域圣城。
　　他的身份特殊，很多人对域外星空都非常好奇，簇拥在方河身边，向他询问各种星空
　　信息，犹如众星捧月。
　　这让方河不自觉地产生了一种优越感。
　　虽然这颗古星有很多帝兵，但那是古之大帝选择了这里，和这些后世人没有关系。
　　当年要是古之大帝选了其他星球，那也一样。
　　祖上再阔，现在不还是要对我这个域外修士笑脸相迎，哼，一群土著。
　　等方河离开圣城，欲要周游北域时，有人拦住了他。
　　「是不死狐仙！」
　　「你就是方河？」豆豆踏云而来，看着对面的年轻人。
　　「正是，不知这位仙子有何事？」方河点头，心中快速浮现出不死狐仙的信息。
　　出身不死狐族，摇光圣主的唯一弟子，北斗古星新生代风头最盛之人，被誉为妖帝之姿————
　　是个不错的垫脚石！
　　「听闻你这位域外天才要挑战所有北斗年轻一代，我特来会一会你。」豆豆开门见山地说道。
　　「挑战北斗古星年轻一代所有人，我没有说过这样的话，不过方某确实想和这颗古星的一些天才切磋一番。」方河微笑。
　　「那便行了。」豆豆面无表情，绣口一吐，一道玄光慢悠悠地飞向方河，给他充足的反应时间。
　　「仙子，那便得罪了。」方河自信满满的反击，下一秒，玄光破万法，他直接横飞了出去，飙血三尺高。
　　「就这样的实力，也敢试问天下？」豆豆失望地摇了摇头，转身离开了。
　　天地寂静，诸多路人直接懵了，本以为会是一场龙争虎斗，是代表着两颗古星年轻一代的顶尖碰撞。
　　就这？
　　此人到底是从哪颗生命古星来的，那里该不会比紫微古星还要弱小吧？
　　「域外古圣最优秀的弟子，连不死狐仙的一击都扛不住，这差距有些大啊。」有人嘀咕。
　　众人深以为然。
　　方河稳住身形，又咳了几大口血，面如金纸，他也很懵，很震惊。
　　一只狐妖，竟然有这样的修为与战力？
　　「我还以为是什么样的厉害人物，原来只有这样的水平。」一道金光从远方划来，然后一根黑色的铁棒从云层中垂落。
　　「圣皇子来了！」
　　「既然想挑战我，那就吃我一棒！」圣皇子金光璀璨，大喝道。
　　方河奋力抵挡，但那根铁棒当真是无物不摧，直接就将他的防御如戳纸一样戳破了。
　　砰！
　　一棒之下，方河飞出去很远很远，化为一道光消失在天边，鲜血洒长空。
　　圣皇子也离开了，来也匆匆，去也匆匆。
　　「域外顶尖天骄，好像有些弱啊。」路人们不禁陷入沉思。
　　口气那么大，要挑战这个挑战那个，谁成想只有这样的战力水平。
　　「这方河出身的古星，应该真的比紫微还要弱，说不定连大帝都没有诞生过。」
　　「是了，想来就是如此，小星球来的，底蕴不深。」
　　「散了散了，这没有什么好看的，还没有北斗三害随便出手弄出来的动静大呢。」
　　」
　　域外修士的初舞台，让北斗人很失望，修行界强者为尊，这种实力的人不值得追捧。
　　远在天边的方河躺在空中，他并没有死，只是身体被打得破破烂烂。
　　这位域外骄子看着天空，双目无神，大受打击。
　　刚才还意气风发，转眼间就变成了这个样子，落差太大太大了，让人实在不能接受。
　　我不是顶尖天才吗？我不是这个时代的少年大帝吗？
　　其实，不少人想错了，方河出身的古星，也很强大，是一颗帝星，因为成仙路在北斗开启这种事情，普通人根本不知道。
　　能不远光年，跨越星域来到北斗的域外修士，都很不俗，方河亦然。
　　「不，我绝对不差，只是遇见的这两个人太过妖孽，他们只是例外。」方河重整心态，打算先去挑战一些低难度的敌人，适应一下北斗天骄的力量。
　　比如那个姓叶的圣体。
　　外界的风风雨雨，秦胜并没有多管，除了修行以外，他的大部分精力都放在了摇光圣地上。
　　秦胜出入在摇光各地，观天辨地，试图锁定下面的大墓，看看能不能减轻它出世带来的破坏。
　　当然，秦胜也没有忘记指点三位古皇女，他这个人就是言出必行。
　　于是乎，秦胜过上了吃饭，修行，挖坟，打皇女的日子。
　　时间流逝，这一天，摇光圣地的角落爆发出了一声巨响，秦胜眼皮一跳。
　　「这下提前了————」秦胜心语。
　　这段时间以来，他定龙脉，引龙气，搅动天地大势，让摇光圣地发生了不小的变化。
　　直接影响就是，下面的大坟在龙脉变动下，受到了触动，要提前出世了。
　　不过这也不是什么大问题，反正最迟也就一年后，提前或许反而是好事一件。
　　早出世，早解决。
　　三天后。
　　轰隆隆！
　　平地起惊雷，整个摇光圣地都在晃动，大地开裂，出现一条条裂谷，不断延伸向远方，从上往下看，就像是一片蛛网一样。
　　地震不断，群山摇晃，开裂的大地内部更是有惊世气机冲天而起，哪怕只是一丝一缕，也给人至高无上的感觉，想要跪伏膜拜。
　　摇光圣地，裂开了！
　　「发生什么事了？圣地要崩塌了吗？」
　　摇光弟子看着眼前的景象，惊骇不已，望遍北斗，还没有听说过哪家圣地在没有遭遇任何外敌的情况下，突然自己就裂开了的先例。
　　他们连敌人在哪里都找不到！
　　谁干的？
　　「不要慌，不要乱，这不是意外，也没有敌人来攻打圣地，而是龙脉地势生变，这里不再适合修行，摇光圣地的历代先贤早有预料，并且做好了准备。」秦胜的声音响起，传遍山门。
　　「所有弟子听令，马上集合到我这里来，接下来摇光圣地要举教搬迁。」
　　此话一出，所有摇光修士都瞪圆了眼睛，下巴差点都被惊掉在地上。
　　举教搬迁？
　　「之前，圣主就下了命令，让我们收拾打理好药园、矿脉，难道就是为今天做准备
　　吗？」
　　「看来圣主他们早就知晓这一切，听圣主的话，快集合！」
　　「.
　　一道道流光飞起，摇光弟子们纷纷聚拢，地震不断，一些区域更是直接塌陷了，形成了望不到底的深渊，给人一种在末日天灾里逃难的感觉。
　　其实，也不用太着急，因为摇光山门面积广袤，现在只是才刚开始崩塌，离完全塌陷，最起码还需要半个月的时间。
　　并且现在崩塌的，绝大部分都是荒芜贫瘠的无人区，摇光修士有充足的时间转移离开。
　　「本门在这里传承了十多万年时间，现在突然要离开，还真有些不舍。」李道清有着无尽感慨。
　　「这里成就了摇光圣地，先贤们做了最充足的准备，可圣地新址终究还是难以完全复刻这里的环境，」一位宿老叹息。
　　「不必感伤，这将是另外一段辉煌的开始，摇光圣地不会因此而没落。」秦胜微笑说道：「我出手了。」
　　浩瀚的法力通天彻地，犹如星河一样无垠，一声沉闷的巨响出现，仙光横空，照亮了九天十地。
　　瑞彩亿万条，霞光通古今。
　　令人震惊的事情发生了，整个摇光圣地拔地而起，一座座神山，一片片宫阙都飞了起来。
　　甚至，一层厚厚的大地板块都和地面分开了，天空中出现了一块遮天蔽日的大陆！
　　摇光圣地的护山神阵依然完好无损，那些没有受到刚才崩裂影响的地方，连一棵树，一根草都没有毁灭，包括地底的龙脉也被拘走了。
　　从摇光初祖开始，就为这一天做着准备，能将圣地山门完好无损的保存，尤其是阵法等。
　　这才是举教搬迁，原来的地皮都要搬到新山门去。
　　所以说，秦胜觉得委实没有必要不舍，因为除了以后睡不了狠人大帝的坟头外，大家依然还是在那座山峰，那座宫殿里面修行，没什么变化。
　　等去到新家后，把这块大陆一放，另外一个摇光圣地就新鲜出炉了。
　　举教搬迁的动静无疑是非常大的，尤其是各大圣地外，一般都有修士聚集点，极为繁荣。
　　此刻各路修士看着这一幕，纷纷高呼大帝在上，有几个一直低调行事，没有暴露身份的域外修士，更是目瞪口呆。
　　我们知道北斗古星不一般，但没有想到非凡到了这个地步。
　　竟然还有圣地在天上飞！
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第821章是无始大帝干的
　　轰鸣不断，震感不绝。
　　没了摇光圣地的镇压后，这片大地的崩塌速度愈发快了，一道道深渊裂缝犹如黑龙，烟尘四起。
　　就像是有无尽地龙在下面不停翻滚一样，使得大地动摇。
　　「到处都塌了，以后就不能来这里玩了。」小囡囡有些失落。
　　「没有办法，圣地下面的东西太可怕了，我们不得不离开，不然一切都会毁灭。」姚曦说道。
　　都怪帝坟的主人，真是害人不浅呐！
　　「新家有很多囡囡没有去过的地方，那里更好玩。」秦胜笑着说道。
　　「嗯！」小囡囡用力点头，又活泼起来，烦恼来得快，去得也快。
　　此时，所有摇光弟子都在看着地面的大坑，感慨万千，百感交集。
　　「我十岁拜入摇光圣地，距今已经过去一千两百年了，本以为会在这终老，没有想到还有离开的这一天。」
　　「我的师父就葬在了圣地，每年我都会提一壶酒去找他聊天。」
　　「还好先贤们做好了准备，能搬走整个山门，以后不至于无处祭拜祖师。」
　　「不用丧气；我们保留了摇光圣地的一切；只要山门还在；位于哪片地域并无区别。」
　　「别了，生养我的地方，以后我会常回来看看的。」
　　「这是一个新的开始，代表我们摇光圣地在未来会越来越好！」
　　有些感性的弟子，在这个时候甚至直接落泪，人非草木，孰能无情。
　　有人视宗门为工具，自然也有人把宗门当家。
　　而无论是多么感伤的人，对于摇光圣地的未来都不会有怀疑，他们坚信，哪怕离开了这里，在秦圣主带领下搞出的新摇光圣地，也能发展到极为辉煌的地步。
　　秦胜特意给了弟子们一些告别的时间，十分体贴，然后才说道：「走吧。」
　　一声龙吟响彻万古，龙纹黑金鼎从摇光圣地深处冲向天空，悬在了这块「大陆」的最上方。
　　黑色的鼎身上面刻着花鸟虫鱼，山川湖泊，上古先民，日月星辰等图案，苍茫古奥，泛着神秘的乌金光，给人一种永恒不朽的感觉。
　　遮天世界强大的兵器，很多都拥有不低的相似性，比如上面的图案，这是一种来源于天地的烙印，你有，我也能有。
　　龙纹黑金鼎并没有被催动，可仍然有一种镇压诸天万道、至高无上的气势，各种法则道痕拱卫在其身边，都低了一头。
　　一缕缕黑金气流自然垂落，压塌古今，重开混沌。
　　祭出龙纹黑金鼎，是为了震慑八方，以免有人看见摇光圣地在天上飞，就觉得秦胜他们正处于虚弱，来找麻烦。
　　北斗凶险，不得不防啊。
　　但是，异变陡生。
　　随着与地底气机的交感，本来稳定的龙纹黑金鼎突然出现了变化，一片片仙霞从鼎中喷涌而出，无比灿烂。
　　这件帝兵和大地下方的东西出现了呼应，竟然有主动坠下去的倾向，像是乳燕投怀。
　　「发生什么事了？！」李道清大惊失色，不能接受自家供奉了多年的帝兵竟然出现了失控的迹象。
　　要是帝兵陷入大地之中，进而遗失，那摇光圣地就完了。
　　「别慌。」秦胜一笑，吞天魔功运转，浩瀚的神力灌注进龙纹黑金鼎内，乌金光芒冲霄，摆脱了下方的牵引力。
　　并非是狠人大帝想收回这件帝兵，只是帝坟的气机让龙纹黑金鼎无意识地被吸引。
　　鼎，你还是忘不了她。
　　李道清等人松了一口气，刚才差点跪下来求龙纹黑金鼎，让它不要走。
　　帝威惊天，黑色的仙光照耀十方。
　　就这样，摇光圣地顶着龙纹黑金鼎离开了旧址，远去了，一路所过之处，天昏地暗，太阳完全被遮蔽了，万兽臣服，飞鸟落地。
　　龙纹黑金鼎的威严实在是太甚了，能把各种古兽大妖的腿都吓软。
　　不少人抬头一看，黑压压的一大片飘了过来，龙纹黑金鼎高悬，不知道的还以为是摇光圣地打过来了呢，还是举全教之力征伐，完全就是一个恐怖故事。
　　不过带着宗门地皮去征战，这种事情还是太滑稽了。
　　「极道帝兵，真是可怕的东西啊，古之大帝生命的延续，世间最强的器物，只是看着就让我失去了所有反抗的欲望，被打一下一定很疼。」
　　「摇光圣地到底发生了什么事情，为何突然会崩裂？」
　　「以现在的情况来看，这一场变故在摇光圣地的预料之中，他们一定知道什么。」
　　「或许，和那个秘密有关，那是北斗修行史上最大的奇迹！」
　　「继瑶池之后，第二个搬离旧址的圣地出现了，不知道摇光圣地要搬去哪里？」
　　「东荒很大，洞天福地无数，以摇光圣地的实力任何地方都可去得，就算是看上了其他大教的神土，也能打下来。」
　　「你们说，摇光圣地有没有可能像六千年前的天璇圣地一样，现在其实是去举教攻打荒古禁地的？」
　　「你别说，东仙确实很符合荒奴的标准，像他这样的天才，荒主肯定看得上。」
　　大量修士目送着摇光圣地消失，有的人打开域门，传送去北斗五域，将所见所闻告知各方势力。
　　也有的人甚至直接缀在摇光圣地的后面，一路跟随，想看看秦胜他们最后会去哪里。
　　要是摇光圣地真的去攻打荒古禁地，那么不少人都会把嘴笑歪，凭空少一大敌啊。
　　东仙，带着摇光圣地冲一次吧！
　　很快，摇光圣地就飞到了早就选好的新址，这里的地势也不差，有腾龙之局，凰涅之势。
　　山脉如龙，交汇重叠，像是马上就要腾空而起，古岳林立，犹如上古的天神，威严无比，灵芝瑞草无数，云霞一道道。
　　「好漂亮！」小囡囡说道，给出了认可。
　　轰隆隆！
　　在秦胜的操控下，摇光圣地缓缓下坠，中途爆发出了雷鸣般的声音，各种道纹法阵齐现，对接龙脉，调理地势，让这块浮空大陆和这里完美融合。
　　伴随着一声巨响，摇光圣地顺利落地了，宫殿未倒，草木未折。
　　「从今以后，这里就是我们的新家了。」秦胜的声音精准地传到每个摇光弟子耳边。
　　「该做什么就去做什么吧，不必担忧。」
　　一众弟子领命称是，四散开来，摇光圣地很快就恢复了正常运转。
　　「派人去旧土那里盯着，等大坟出世后，立马通知圣地。」秦胜交代李道清。
　　帝坟起码还得半个月才能出世，秦胜没功夫一直守在那里，让下面的人出马就行。
　　什么事情都要他亲力亲为，那这个圣主岂不是白当了。
　　「我明白。」李道清点头，随后话锋一转。
　　「不过圣主，这件事情肯定会惊动北斗万族的，到时候恐怕会有圣人和祖王降临，窥探大坟里的东西。」
　　「无妨，这个问题由我来解决就行，你们不必操心。」秦胜笑了笑。
　　帝坟出世，北斗人忍不住来攻打很正常，这不是摇光圣地和龙纹黑金鼎能解决的问题，天王老子也阻止不了他们。
　　什么这是我摇光圣地的坟，各位给我摇光圣地一个面子，你们退走这样的话，说了也没用。
　　不仅是古族会来，人族同样如此，帝坟的诱惑无人可挡，到时候还是要各凭本事。
　　秦胜当然不怕什么，我这个狠人传承者在狠人坟头，还能让外人给欺负了？
　　举头三尺有神明，不是说说而已，而是真的有「天」在看！
　　更何况，秦胜之前一直在摇光圣地转悠，调动龙脉，更改地势，这些事情可不是白做的。
　　他已抢得大囡老祖坟墓的先机。
　　「秦兄，我得先回火麟洞一趟，之后再来摇光圣地。」火麟儿说道。
　　「去吧，记得把古皇兵麒麟仙杖给带来，不然你们没办法争夺帝坟里面的宝物。」秦胜说道。
　　火麟儿：
　　秦兄好直接啊，让人怪不适应的。
　　「火麟洞和摇光圣地其实可以联手，我们愿意相助。」火麟儿又说道。
　　「机缘当面，所谓的联手只是空谈，倘若坟中有一件仙器，摇光圣地不可能舍弃，火麟洞愿意放弃吗？」秦胜问道，这种临时的联盟，必然是脆弱的。
　　「怎么可能会有仙器。」火麟儿一笑，不过也没再说联手的话了。
　　「秦兄，那我便去了，感谢你这段时间的指点，等我回来的时候，会给你带一份礼物的。」
　　秦胜笑而不语。
　　我只希望你的礼物，不是从背后捅我的麒麟杖。
　　看着火麟儿远去的背影，龙女心中有些羡慕，这样的时候她也想回万龙巢，主持大局，可惜回不得。
　　火麟儿不是秦胜的俘虏，她是真来留学的，想留就留，想走就走。
　　「如果你想将那座大坟据为己有，人族和古族都会站在你的对面，联合起来逼迫你让步。」黄金天女提醒道。
　　「我知道。」秦胜满不在乎地一笑。
　　「先不说我有没有独吞帝坟的想法，其实就算是所有帝族和古皇族联手，我也不怕。」
　　「难道盖前辈会出手？」黄金天女问道，在她想来，也只有这位老前辈坐镇，才能让秦胜无视天下英雄了。
　　「他老人家不来，我也不怕帝族和古皇族，哪怕举世皆敌，我也不会退半步。」秦胜自信一笑。
　　这次帝坟出世，是真可以让无始来了。
　　黄金天女和龙女都很莫名，不知道秦胜的依仗到底是什么，竟然敢如此口出狂言。
　　她们这些凡夫俗子又怎会知道，这就是荒古禁地第一忠臣带给秦胜的底气！
　　「囡囡，我们走，我带你去逛一逛新家。」秦胜牵着小囡囡，走入新摇光圣地。
　　临时抱囡脚，为时未晚。
　　如李道清他们所说的那样，摇光圣地搬迁的消息传开之后，东荒震动，北斗震动，万
　　族强者第一时间传送到了南域，直奔摇光旧址而去。
　　这片古地的变化在持续，数米宽的裂缝有成千上万条，且还在不断扩张着，山河沉陷，隆隆之音不绝。
　　一位位强者降临，眼前的景象让他们大吃一惊，繁盛的圣地忽然变成了末日世界，这实在是过于反差。
　　各族高手，还有诸多奇人都来了，围着摇光旧土观察，越看越难以平静。
　　「此地逆天了，汇聚了乾坤造化，世界精华，比之紫山、万龙巢等地方也丝毫不差！」中州的寻龙地师面带惊色，最后给出了判断：「这是一座坟！」
　　寻龙地师，和源术师类似，也是和山川地势打交道的一个职业，不过前者主要针对龙脉，在中州那里多数时候都是受聘于皇朝大教，去寻找龙髓。
　　「一座坟？摇光圣地竟然建立在坟头上，这是谁的坟？」很多人震惊之余，又有浓浓的疑惑。
　　「一桩万古疑秘，恐怕将在这一次得到答案。」一个见多识广的老教主说道。
　　「前辈，请您为我们指点迷津。」有年轻修士向老资历虚心求教。
　　「你们都知道，故老相传，摇光圣地通过五万年的祭拜，感动了上苍，铸成了龙纹黑
　　金鼎。可世间一直还有另外一种说法，龙鼎非天成，而是人为，在那个雷雨夜，有无上存在降临，点化帝兵！」
　　「什么？龙纹黑金鼎是被人铸成的，难道是大帝出手了吗？」
　　「这座坟，难道是帝坟，它才是帝兵诞生的原因？」
　　许多人哗然。
　　龙纹黑金鼎的诞生，绝对是世间最大的奇迹，从它真的升华为极道帝兵的那一刻起，就伴随着无数传说。
　　摇光圣地当然是一直都坚称帝兵是他们的先贤祭炼出来的，可很多古老道统对此都持不同的态度，只不过碍于摇光圣地的势力，不好公开宣扬而已。
　　遥远的过去，摇光圣地得到了一大块龙纹黑金，他们把这种仙金铸成了鼎的形状，让所有弟子每日都要祈祷叩首。
　　这个过程足足持续了五万年时间，数不清的弟子，一代代圣贤为之呕心沥血，留下了本源大道印记。
　　甚至还有两位大圣，牺牲了自己的性命和神魂，用一身道行去滋养那口「龙纹黑金鼎」
　　o
　　摇光圣地的说法中，就是他们的行为感动了上苍。
　　对于那些底蕴深厚的道统来说，这种说法真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　现在摇光圣地下面的帝坟露出冰山一角，才让许多人恍然，隐约把握到了一些东西。
　　摇光圣地，当初祭拜的可能不是上方的天，而是地底的帝！
　　风云激荡，随着摇光圣地下面可能藏着一座帝坟，还和龙纹黑金鼎有关的信息被揭露后，北斗五域进一步轰动了，那些更加强大的高手也坐不住了，纷纷出动。
　　大成王者一个接一个，半圣驾临，圣威惊世，那些偶尔惊鸿一瞥的身影，更有可能是圣人与祖王。
　　「汪！」
　　新摇光圣地，马飞狗跳，北斗三害直接冲了进来。
　　「秦仙人，你不仗义啊，这种事情怎么不通知我们！」黑皇大声叫道。
　　「哪用我特意通知，帝坟出世这样的大事，你们又怎么会错过呢。」秦胜笑道。
　　「现在情况怎么样？」叶凡问道。
　　「等。」秦胜吐出一个字。
　　「是得等，这座坟神秘莫测，谁要是想把它挖出来，强行打开它，留个全尸都是奢望。」段德给出了专业评价。
　　「你应该知道帝坟出世后，会有多少对手，秦仙人，你做了哪些准备？」黑皇腆着脸说道：「说出来，让我们帮你看看有没有问题。」
　　「只是对地势动了一些手脚，其他的没做什么。」秦胜摇头，劝道：「你们几个最好是之后和我一起过去，不要乱跑，不然被仇人遇见了，肯定没有好果子吃，这次肯定会有祖王出现的。」
　　「我们先去踩踩点，会躲着祖王的。」段德忍不住了，一座帝坟在他面前，让他百爪挠心。
　　北斗三害，同气连枝，段德想去，叶凡他们自然也同意，几人又急匆匆的离开。
　　秦胜叹气，好言难劝该死的鬼啊。
　　半个月后，一声巨响，摇光旧址上出现一个深渊，有仙气往外泄溢，无上威严扩散开来，周围的人纷纷跪伏下去，无法抗拒这种臣服欲望。
　　「古之大帝的气机！」
　　帝坟还没有完全出世呢，这道深渊只是一个小口，多数时候是漆黑一片，能吞噬光芒和人的视线，任何手段都无法观测到深渊底部。
　　霞光则是偶尔会喷发，异常神圣。
　　「不对劲，为什么我会感受到一股召唤感，下面似乎有东西在吸引着我。」改头换面的叶凡皱眉说道。
　　「你该不会是一具古尸通灵吧？」黑皇瞅了叶凡一眼。
　　「胡说八道。」叶凡无语，他家里面还有小时候的照片呢，谁家古尸通灵还能逆反成一个小婴儿。
　　「死胖子，这座大墓你怎么看？」黑皇又问段德。
　　「很不简单，让我都觉得不安，墓内葬着的应该不是寻常人物。」段德神色凝重，他想了想，举了一个例子。
　　「比青帝墓还要恐怖！」
　　这下让黑皇也惊住了，青帝何许人也，墓葬能超过他的人，古来也没有几个。
　　叶凡倒是能理解，他一直认为这是狠人坟，以那位女帝的才情和实力，死后排场大些也很正常。
　　事实上，青帝墓完全就是青帝拿来糊弄世人的，会被道宫至尊攻打的坟冢，能有什么档次。
　　像现在的狠人墓，道宫修士在很远之外就要被大帝气机给镇压了，动弹不得，想接近这里都难。
　　青帝，他善！
　　其他人也在推测着帝坟的主人，要是能够弄清楚这一点，对接下来攻打大帝墓无疑有很大的好处。
　　「龙纹黑金鼎，很可能是从古墓中走出的无上存在铸成的，能铸帝兵，必为大帝，这是传说中的以尸证道之路啊，竟然有人成功了。」
　　「如果是一位尸帝的话，绝对不会籍籍无名，他会是谁？」
　　「龙纹黑金鼎是在恒宇炉、虚空镜之后出现的，应该不是恒宇大帝和虚空大帝，离它最近的大帝，是无始大帝。」
　　理清这一点之后，所有人吓了一跳，没想到会和无始大帝扯上关系。
　　无敌的无始大帝，有可能是一具尸体？
　　这太荒谬了，可如果真相不是这样，又实在难以解释龙纹黑金鼎的出现。
　　哪怕大帝铸帝兵，也不是简单的事情，需要苦心祭炼，龙纹黑金鼎一夜就成，这说明铸兵者的实力一定超出想象。
　　刚好无始大帝又是公认的无敌！
　　要是没有人提醒，或者有其他线索的话，世人很难想到狠人大帝，因为大家目前对狠人的认知就是四世而终，不可能活到十二三万年前。
　　狠人的四口帝棺还摆在万龙巢呢。
　　「原来无始大帝是尸体证道啊。」叶凡憋笑。
　　果然，黑皇怒了，爪子挥个不停，十分激动，「胡说八道，大帝怎么可能是这种来历，不说别的，那可是先天圣体道胎！」
　　「我觉得不尽然，或许正因为无始大帝是先天圣体道胎，他才能打破尸道的限制，弥补先天缺陷，证道成帝。」段德一本正经地说道，给黑皇添堵。
　　尸体通灵，虽然可以修行，但少了一道先天生气，几乎不可能证道。
　　「你————」黑皇脸黑，刚准备骂人，却停了下来，眼珠子一转。
　　「古墓中的无上存在铸成了龙纹黑金鼎，那岂不是说，这件帝兵真正的主人是他才对。」
　　「你想得挺美。」叶凡哭笑不得，怎么会不明白黑皇在打什么主意。
　　忽然，圣威澎湃，一尊古族祖王现身了，他是第一个公开露面的圣级存在，一头紫发，身形魁梧。
　　「霍坦？！」有太古生物惊呼出声，认出了这位祖王。
　　「他竟然成为祖王了，领先了那一代的所有人，成为了古族在这个时代的第一位新晋祖王。」
　　「这可真是出人预料。」
　　低语声不断，古族全面复苏后第一个晋升祖王的人，足以让他被世人永远铭记了。
　　很明显，霍坦之所以迫不及待地第一个露面，就是想要展示自己的祖王修为。
　　霍坦祖王屹立在天上，目光扫过周围，在叶凡他们这里顿住了，看穿了龙马对形体的伪装。
　　一匹龙马身边跟着三个人，这种组合的身份再明显不过。
　　「北斗三害，你们竟然还敢来这里，胆子真是肥啊。」霍坦声音有些冷。
　　叶凡无语，我招你惹你了？
　　早知道就听秦仙人的话了，和他一起过来，我就知道和黑皇还有段德在一起不会有好事！
　　新摇光圣地，秦胜走出东仙寝宫，看向老家的方向。
　　「又是和平的一天。」
　　霍坦这个祖王的出现，秦胜早有预料。
　　可以说根本不用担心叶师傅会遇不到危险，因为他会自己去找麻烦的。
　　>
第822章男儿当自强，无始是女娥
　　一位祖王，高高在上，俯瞰尘世，其眸光如刀，蕴含着圣之意志，让人有一种肌体都要被割裂的感觉，像是马上就要爆炸了一样。
　　哪怕是不用神识和法力进行攻击，圣人的一道目光都可以杀人，这是一种生命层次的碾压，圣意凝练，可以刺破苍穹。
　　意志这种力量，相较于肉身和元神来说，要更加的抽象与难以捉摸，不具备形质。
　　低阶修士无法主动地利用意志之力，这种力量多数时候只会体现在心性坚定方面，可对高阶修士而言，虚无缥缈的意志却是可以切实触碰到的。
　　遮天世界还不算突出，有的世界甚至存在着比较完整的意志体系。
　　「这里是摇光圣地旧址，谁能来，谁不能来，难道还要经过你的同意？」叶凡面对霍坦祖王，气定神闲，并不害怕。
　　「就是，难道你要做摇光圣地的主？那不如我们现在带你去见秦圣主，让他把摇光圣主给你当好了。」黑皇冷哼，狗仗人势。
　　「你个老货，成了圣人好威风啊，但你找错耍威风的对象了，不就是一个祖王嘛，你有什么可得意的！」龙马更不客气。
　　段德左右看了看，选择负手而立，一语不发，装高手，毕竟三个手下已经把他的心里话都说出来了。
　　这种小场面，让道爷的走狗解决就好了，用不着道爷亲自出马。
　　「牙尖嘴利，你们还懂不懂得尊重前辈？人族后辈如此猖狂，真是缺乏教育。」霍坦神色阴沉，直接怒了，立马有狂风呼啸，天地变得昏暗，一念改天象。
　　「几个不知礼数的家伙，看在人族圣人的面子上，我不会杀你们，但我今天要代表人族圣人好好管教你们一番，免得你们破坏万族和平。」
　　他刚成的祖王，正是意气风发的时候，怎么能受这样的气？
　　霍坦没有动一步，圣威铺天盖地，向着叶凡他们这里碾压而来，要给几人一个教训。
　　弱者胆敢辱骂强者，说破天也该罚，这是修行界的铁则，就算是摇光圣主来了也要讲道理。
　　圣威如海，周围的十万大山都在摇晃，雷声轰鸣，像是整片苍天都要塌陷了一样。
　　「你个老不死的。」黑皇右爪一挥，十二座阵台飞出，以玄妙的轨迹转动，犹如棋盘，然后阵台发光，爆发出了滔天伟力。
　　这是黑皇在不死山学会的虚空大帝阵纹，专精虚空传送这一领域。
　　虚空扭曲，将黑皇他们给吞没，一行人消失在原地，阵台随之破碎，化为了飞灰，消散在天地间，只留下了一句。
　　「霍坦，你给我等着！」
　　霍坦盯着空荡荡的位置，眼神冰冷，大感颜面无光。
　　「帝坟为重，便先放你们一马。」
　　自己这个新晋祖王竟然没能拿下几个斩道王者，说好的惩戒根本没有做到。
　　这无疑有些丢脸。
　　不少人此时就很惊叹，暗道北斗三害真是逆天了，难怪以前到处兴风作浪，却也一直没有被抓住，手段当真高超。
　　圣人哪怕没有认真出手，可对斩道王者来说，也是犹如神明般的强大，不可抵抗。
　　能从圣人手下逃命，已经很有含金量了。
　　「恭喜。」有人为霍坦成圣道贺，心中五味杂陈。
　　霍坦能走到这一步，肯定是个天才，他在太古末年有莫大的名声，曾战败过很多奇才。
　　可是霍坦绝对不是太古末年的最强半圣，无论是天赋还是实力都谈不上第一，比不上灵蚕道人他们这些古皇族半圣。
　　谁也不会想到，他在这个时代复苏后会率先迈出这一步，领先了同时期的一众妖孽，第一个成圣做祖。
　　半圣与圣人，一字之差，半步之别，可却是大部分人一辈子都越不过的关卡，古皇族半圣以前见了霍坦可以俯视，现在则要仰视了。
　　这让一些寿元将尽的半圣级太古生物很羡慕，他们多想也迈出这一步啊一太古时代，天地环境优渥，神源液是会自然成形的，普通古族只要运气够好，也有可能在某个特角疙瘩发现神源液，借此自封。
　　只能说这就是修行，一切皆有可能，不到最后谁也不知道结果如何。
　　先发者有优势，但后发者未必不能先至。
　　「不过，霍坦有些冲动了，光明正大的对北斗三害出手，恐怕会惹怒东仙。」有人私下里传音交流。
　　「霍坦成圣，领先同代所有天才，他现在何等骄傲，容不得挑衅，做出这样的事情也不奇怪。」
　　「霍坦本就是激进派，在太古的时候他的先祖就是以人族为食物，如今他的族群已经覆灭在太古，但他的思想肯定不变。」
　　「北斗三害对祖王一点也不尊重，教训他们一下不是理所当然的事情吗？如果太古生物对人族圣人出言不逊，那也该被惩戒，这是很正常的事情，东仙也是圣道高人，他肯定也要维护圣人群体的威严。」
　　霍坦没有理会其他人，先观察了一下漆黑的深渊，也不敢冒进，选择待在一座山峰上
　　，闭目养神。
　　他已经是祖王了，和周围的这些王者、半圣已经隔了一层厚壁障，双方不是一个世界的人，没有什么好聊的。
　　祖王，就该有祖王的风范！
　　另外一边，传送到安全地方的黑皇破口大骂，把霍坦的祖宗十八代都给点了一遍名，翻来覆去。
　　「不行，这口气不能忍，本皇都没有去招惹这个霍坦，他竟然敢主动针对我。」黑皇越想越气，退不了也忍不了。
　　「去请秦仙人出手，把这个霍坦给杀了，他的族群也要灭掉，鸡犬————鸡马不留！」
　　龙马大怒，死狗，这个时候还特么夹带私货。
　　「必须干掉他，不然别人会以为我们很好欺负，此仇不报，誓不为人！」段德的意见也和黑皇高度统一。
　　「是不能就这么算了————」叶凡沉吟，又说道：「一个新晋祖王，不值得去麻烦秦仙人，我们有没有什么办法屠掉他？这样才更能震慑天下！」
　　别人的力量始终是别人的，秦胜再强，他的修为也不可能转嫁给叶凡，这一点叶师傅
　　有着清楚的认知。
　　靠自己屠圣，和请秦胜出手相助，效果截然不同，前者更加震撼人心，能铸下无上威望。
　　「靠我们？」黑皇挠头。
　　「叶小子，你不想依靠秦仙人的力量，我能理解，但我们几个想屠圣，难度太大了。」
　　「想以我们现在的修为去逆伐圣人，万古罕有，上一个做到这样事情的人，你也知道他是谁。」
　　叶凡闻言，一时无言，他当然清楚创下了这等战绩的那个人是谁，正是他不愿过度依赖的秦胜。
　　一根筋变成两头堵了。
　　「的确不太现实，我们的战力和圣人相比天差地别，根本不在一个层次。」段德也说道。
　　「那秦仙人当初到底是怎么做的？」叶凡叹了一口气，越了解，越敬畏。
　　「离圣道越近，越能体会这个境界的强大，再去看秦仙人之前逆伐圣人的事迹，就越觉得这很离谱。」
　　狠人大帝真是为老不尊，竟然以多世大帝的感悟来欺负一群年轻人，这好吗？
　　这很不好。
　　「那家伙已经不是人了，我们不用和他比，省得影响道心。」段德吐槽。
　　话虽如此，可段德已经算是对秦胜的逆天战力，最看得开的那个人了。
　　因为双方并不构成竞争。
　　「难道就真的没有一点办法吗？」叶凡不甘心，很想出这一口恶气。
　　「也不是没有。」黑皇认真想了想，说道。
　　「你如果能找到专门铭刻大帝阵纹，能够发挥帝阵真正力量的神材，我再刻下自己掌握的那一角无始杀阵，就有杀死霍坦的可能。」
　　凡夫俗子就算学会了大帝阵纹，也有种种限制，难以展现真正的帝阵神威，修为、材料等，都是制约大帝阵纹力量的关键因素。
　　「那种材料，都是大帝专属之物，我们临时去找，怎么可能找得到。」叶凡摇头。
　　「还有一个方法，我们借助摇光帝坟的力量去击杀霍坦，这比死狗的方法更有效，—
　　旦实现，他必死无疑，此乃地利。」段德说道。
　　「这更不靠谱。」黑皇直接就否决了段德的建议。
　　「帝坟一开，诸圣齐临，我们根本没有机会给霍坦设局，到时候都参与不进去！」
　　叶凡看向龙马。
　　「抱大腿，不丢人，你就是太要强了。」龙马很光棍地说道。
　　叶凡：
　　废物龙马。
　　「道长说起了地利，这倒是提醒我了，我有了一些想法，我们无力屠圣，可天下间能让圣人陨落的地方着实不少。」叶凡笑道：「我有一计！」
　　「计将安出？」黑皇他们盯着叶凡。
　　「我们先如此如此————再这般这般————」
　　叶凡低声讲述自己的计划，黑皇三人听得频频点头。
　　「好计，实在是好计啊，叶小子，还是你心肠坏，真是卑鄙无耻，阴险歹毒啊。」黑皇赞道。
　　叶凡就当黑皇在夸自己了，毕竟相处这么多年，早就免疫了这种诋毁。
　　「先给秦仙人传个信，让他不用为我们出气，不要去对霍坦出手，把这个新晋祖王的狗命留给我们。」
　　「哼，霍坦完了，他完了知道嘛，得罪了我们，天上地下都没有他的活路，古皇复生也救不了他！」段德叫嚣。
　　龙马看得直摇头，这三个人太特么坏了。
　　帝坟的变化在持续，霍坦到来的第五天，那个深渊中冲出了亿万缕道痕，仙光璀璨，牵动人的灵魂，天摇地动，像是要举霞飞升了一样。
　　与此同时，还有一股香味从里面溢了出来，沁人心脾，闻之有种飘飘欲仙的感觉。
　　「难道————帝坟中有一株不死神药？！」有人惊呼。
　　这就更让人心中火热了。
　　又过三天，巨响传遍四方，摇光旧址进一步塌陷，深渊扩大了许多倍，仙霞无比浓郁。
　　霍坦动了，他在深渊上方徘徊了一会儿后，主动走了进去。
　　「坏了，现在只有霍坦一个圣人，无人能和他争抢帝坟中的宝物，此地的造化难道要
　　落在他手上了吗？」
　　「其他的圣人和祖王怎么还不来，他们对帝坟都不感兴趣吗？」
　　路人们很急，比那些没有到场的圣人祖王还要急。
　　还没有等来第二个圣人，摇光旧址又迎来了去而复返的叶凡等人。
　　他们把霍坦那些斩道境界的的追随者一口气给杀光了，血流遍地。
　　「霍坦，等着我来取你的项上人头！」叶凡留下一句话，再次消失。
　　这把人看得目瞪口呆，直呼北斗三害真是睚眦必报，一点亏都不愿意吃。
　　没过多久，霍坦从深渊中冲了出来，他的情况很差，浑身染血，连骨头都露在了外面，显然在帝坟里遭遇了大凶险，差点死掉。
　　霍坦并不是莽撞，而是他刚刚成圣，实力比不上老牌圣人，必须要冒险一试，兵行险着，不然等诸圣齐至的时候，他压根竞争不过别的圣人。
　　可从结果来看，他不仅没有得到好处，反而还把自己搞得凄惨无比，可谓赔了夫人又折兵。
　　现在出来一看，追随者还被杀了，霍坦肺都差点气炸。
　　「谁干的？是谁！」霍坦怒吼道。
　　「是北斗三害。」有人小声回答道。
　　「好！好！好！」霍坦连道三声好，没再说话。
　　追随者的生命霍坦不在平，他身为祖王，随时可以收取新的小弟，但这种行为无疑是在打他的脸。
　　叶凡他们其实没有真的离开这里，而是改头换面，隐藏了起来，这次还特意帮龙马伪装了一下，天衣无缝，让霍坦都没有发现。
　　之前是实在没有料到，龙马的伪装技术那么菜。
　　这时，天边有数道流光划过苍穹，最后落到帝坟不远处，又有祖王来了。
　　「霍坦？」有人看了一眼鲜血淋漓的霍坦，面色冷漠。
　　「你出息了啊，竟然第一个走到了这一步，不过现在看起来很狼狈啊。」
　　霍坦心中有些憋屈，我是半圣的时候你们高高在上，我现在成祖王了你们和我说话还是这个态度，那我不白突破了？
　　可刚刚降临的这些祖王，修为都远甚于他，甚至有圣人王，霍坦不服也只能憋着。
　　霍坦这种天赋的人进阶圣人之后，基本就是位于这个领域的底层。
　　「说一说这座人族大帝的坟里有什么。」一位圣人王级别的祖王发令，他名叫黑元。
　　「我也不知道，里面太危险，有无尽仙光阻路，我并未能看见帝坟。」霍坦答道。
　　「废物。」黑元祖王呵斥。
　　咚！
　　大地猛地一震，大块大块的沉陷了下去，古之大帝的气机愈发强烈，让祖王都觉得心惊。
　　紧跟着虚空波动，又有人来了，来了一位位出身人族和妖族的圣贤，比如清虹仙子、
　　姬家古圣，还有已经顺利进阶圣人王的星池妖圣。
　　「各位古族的道友，来的真是早啊。」星池妖圣看了一眼现场众人。
　　「彼此彼此。」黑元祖王说道。
　　「我人族大帝的坟墓，各位来这里恐怕不合适。」第一大寇老不死笑呵呵地说道。
　　「无论是古皇还是大帝，都心系万族，是万族的皇与帝，不分族群，遗泽万世，我们太古生物对人族大帝也很敬仰，必须要来瞻仰大帝风采。」黑元祖王答道。
　　「没错，大家都是北斗古星的一份子，何必分得那么开？」
　　「未来若是有古皇墓出世，人族也可以去瞻仰。」
　　其他祖王纷纷附和，不愿意放弃这里。
　　至于说，共享古皇墓这一个条件，那就完全是空头支票了，北斗根本没这玩意。
　　「帝坟很危险，各位，我们合力吧，以所有人的力量应该能打进去。」黑元祖王号召道。
　　「到时候平分帝坟造化！」
　　「我摇光圣地的东西，怎么由你来分配？」
　　忽然，风起云涌，天边金光璀璨，一片金色汪洋涌来，铺满了天宇，连太阳的光芒都被遮蔽了。
　　龙啸凤吟，万法交织，铺出了一条大道，像是天神出巡。
　　各路高手齐齐扭头，看见了金光的源头，是一辆太阳神车，威严不可测度。
　　「东仙来了！」
　　时隔多年，北斗的第二颗太阳再次升起，照亮了这个世界，驱散了所有黑暗。
　　太阳神车停在了摇光旧址的上方，龙凰神骏，圣玉超然，完全像是神话传说中的生
　　物。
　　神帘拉开，秦胜从里面走了出来，比所有人都要高，眸光垂下，像是天神注视着人间。
　　人族修士看出这一幕，心中振奋，东仙来了，青天就有了！
　　太古生物则是个个都神色凝重，感觉到了如山的压力，东仙来了，阎王也就来了。
　　尤其是霍坦，更是下意识地往后退了两步。
　　秦胜不在，霍坦可以当他不存在，可秦大圣主真来了，那小霍直接就懦了。
　　「秦圣主，这是人族大帝的坟墓，说属于你摇光圣地，恐怕并不恰当。」黑元祖王顶着巨大压力说道。
　　「这是我摇光圣地的山门所在之地，本就属于我们，怎么，你们要夺我摇光山门？」秦胜面色平静。
　　不管最后结果如何，先把大义给占住，站在道德的制高点上对其他人指指点点，准没错。
　　「那秦圣主可知道，这座帝坟是哪位大帝所立？」又有一道声音响起，血凰山大圣出现了。
　　「人族的大帝，真是令人敬畏啊，这样的气机让我感觉又回到了面对斗战圣皇的那一
　　天。」形如老农的浑拓大圣现身。
　　「古之大帝当然不弱于任何人。」天璇卫易从地平线走来，身形佝偻，一副命不久矣的样子。
　　「摇光圣地占据了这十多万年，应该很了解帝坟，秦圣主，可否指教？」炎麒大圣走出虚空。
　　各族真正的高手降临，霍坦不过是为王前驱罢了，也是一个跳梁小丑。
　　「无可奉告。」秦胜十分淡然地回答。
　　在秦胜的轮海秘境里，吞天魔盖轻颤，与帝坟气机共鸣，有直接冲出来的趋势。
　　和龙纹黑金鼎相比，吞天魔罐肯定是更容易受到狠人大帝影响的，毕竟这件兵器就是狠人的身子。
　　秦胜正在「镇压」狠人大帝。
　　古族的大圣让霍坦仔细说明他下帝坟的经历，可惜并没有得到什么有价值的情报。
　　霍坦纯粹就是一顿操作猛如虎，一看战绩0—5。
　　「有些不对劲————」
　　乾仑大圣感觉这座帝坟散发的气机有些熟悉，他盯着深渊，龙瞳窥见真实，隐约在霞
　　光中看见一座巨大的宫殿。
　　「一座宫殿沉在下面，堵住了帝坟，气机无比妖邪————是那座传说中的青铜仙殿？」乾仑大圣面色大变。
　　「我知道了，原来如此，是那一位人族大帝！」
　　青铜仙殿，自古有之，贯穿了多个时代，狠人大帝是它最后一任主人，在此之前，也有很多人发现并探索过它。
　　这件器物在整部修行古史里都留下了痕迹，极度神秘，一直没人弄清楚它的来历，以及它蕴含的终极秘密，只是传说它和仙有关。
　　乾仑大圣的话一出，所有人哗然。
　　「青铜仙殿，最后落在了狠人大帝手中，是他的行宫，这座帝坟难道是狠人大帝的？」
　　「可是，狠人帝棺不是埋在万龙巢吗？」
　　「青帝建立了阴坟阳墓，狠人大帝可能也是如此，万龙巢的帝棺只是表象。」
　　「所以从帝坟中走出来，以尸证道的无上存在，其前世就是狠人大帝？」
　　「无始大帝就是狠人大帝，难怪他会那么强大！」
　　秦胜听着一些人的话，很是无语，野史不保真，但一定野。
　　无始大帝是狠人帝尸通灵，二次证道————
　　这下真成瑶池圣女了。
　　狠人大帝，一个能够压塌万古的名字，但凡和她扯上关系的东西，无不让人颤栗。
　　帝坟疑似属于狠人大帝，这是捅破天的事情，很多人都胆寒了。
　　那么凶残的狠人大帝，她的坟会有多恐怖？
　　估计这位大帝会特意在里面布下绝世杀局，要把所有人杀光才会罢休！
　　「秦圣主，这是你摇光圣地的东西？」有人看向秦胜。
　　你承认狠人大帝是摇光圣地的了？
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第823章猛攻狠人帝坟
　　一道道目光落在秦胜身上，意味不明，有些古怪。
　　狠人大帝是你家的？
　　这个问题一出，让不少人蠢蠢欲动，觉得可以拿来做一做文章，扣一扣帽子。
　　可很快他们就清醒过来，明白这是不可能的事情，龙纹黑金鼎和秦胜的修为不是吃素的，不可能这么简单地就颠倒黑白。
　　以东仙的地位和名望，很难诬陷成功。
　　「摇光初祖第一个发现了这座帝坟，并在此开宗立派，不管这座帝坟是狠人大帝所留也好，和无始大帝有关也罢，自然该属于摇光圣地。」秦胜平静回答。
　　「帝坟让摇光圣地昌盛十数万年，因果早结，本圣地尊敬这位大帝，也合该继承她的遗泽。」
　　不是狠人大帝属于摇光圣地，而是我们摇光属于囡老祖。
　　忠诚！
　　「秦圣主说笑了，帝与皇的遗泽是属于全体修士的。」有大圣轻笑。
　　秦胜没再说什么，不想和这些人多辩论。
　　「原来是青铜仙殿，难怪会吸引我。」远处，叶凡反应过来了之前的召唤感是怎么回事。
　　严格来说，不是在召唤叶凡本人，而是对他仙台里的万物母气鼎产生了吸引力。
　　当年秦胜他们进入青铜仙殿之后，只取走了万物母气源根和小部分普通母气，大部分母气还留在青铜仙殿里面。
　　母气和源根是一体的，前者是后者的衍生物，离得近了自然会共鸣。
　　「仙之隐秘啊，无始大帝都没能得到的宝物。」黑皇眼神火热，很想把青铜仙殿搬回家，做自己的狗窝。
　　「无始大帝不就是狠人大帝吗？」段德哈哈一笑，戳黑皇肺管子。
　　世人不知道狠人是男是女，但北斗三害很清楚，晓得这是一位绝代女帝，而无始大帝是男性无疑。
　　就算真的是帝尸通灵，那也不会变性啊。
　　「汪！胡说八道！」黑皇恼羞成怒，很想咬死那些胡乱推测的人。
　　简直是在诋毁大帝，一群乱臣贼子！
　　「连青铜仙殿都在这里守护，不知道狠人大帝在坟中留下了什么东西。」段德向往不已。
　　「走吧，到我们行动的时候了，按照秦仙人说的去做。」叶凡说道。
　　之前被霍坦针对后，叶凡他们特意给秦胜去信，让他不要插手此事。
　　秦圣主自然是乐得如此，并交代了北斗三害一些事情，让他们在帝坟出世的时候去做o
　　秦胜之前在这里留下了一些布置，刚好可以让叶凡几人去主持。
　　「各位，我们要怎么做？」黄金王问道。
　　「人族大帝不可匹敌，青铜仙殿虽蕴仙缘，但也是万古大凶，不可轻视啊。」炎麒大圣绕着深渊行走，仔细观察下方。
　　「我们联手下去探索，届时不管发生什么事情，自保应该没有问题，我相信大家应该都带古皇兵来了。」原始湖的老大圣说道。
　　乾仑大圣他们轻轻点头，承认了下来。
　　攻打大帝墓这种事情，谁会不带极道兵器啊。
　　我们都是拿着古皇兵，顶着帝兵的，你只有一件圣兵，那你没有资格参加这场盛会，活该你得不到机缘。
　　连圣兵也没有？那你直接就别来了。
　　「不能大意，这里给我的感觉很不好，仿佛斗战圣皇正在下面沉睡一样。」浑拓大圣提醒。
　　作为力战过斗战圣皇的老资历，浑拓对帝坟散发出来的气机很敏感，只觉得无比压抑，恐怖无边。
　　「危险是必然的，皇与帝的墓又有哪个是简单的？」血凰山大圣摇头。
　　「来都来了。」
　　轰！
　　突然，惊天动地的爆炸声响起，无边彩霞喷涌而出，将天空渲染，无穷无尽，大地上出现了一个天坑。
　　在彩霞中，还有一道道流光闪耀，它们从深渊最底部射了出来，本该冲向天空，但却在半路转弯，飞向了深渊石壁，最后遁入其中，消失不见。
　　「那是一块银月神玉！」
　　「还有碧落神玉，羊脂玉铁等神材！」
　　「天啊，这些可都是传世圣料啊，可铸传世圣兵，永恒不朽，圣人都难以寻到，在这里竟然喷发了，下面是有一座神料矿吗？」
　　「这些神料怎么不冲出来！」
　　」
　　惊呼声此起彼伏，看着那些或是碧绿，或是洁白，或是赤红的神料，莫说寻常修士，就连诸圣的眼睛都红了。
　　圣人常有，而传世圣兵不常有，就是因为炼兵的材料不行，九天神玉之类的材料太少见了，一位圣人一辈子都未必能找到足够的神材。
　　以这等神材铸成的兵器，先不提抵御岁月侵蚀的能力，就是威能都要更大一些，是诸圣梦寐以求的神物。
　　现在帝坟喷宝，直接让所有人躁动起来。
　　「奇怪，帝坟出世时的波动剧烈，这些神材应该被直接喷出来才对，怎么会又飞进大地中？」炎麒大圣不解。
　　大圣一般都有能力寻到九天神玉之类的神材铸兵，但大量神材，谁也不会嫌多，对他们也有益处。
　　「确实奇怪，各位稍等，我以源术来观察一番。」秦胜很热心。
　　他右手挥动，一个个源天神文烙印在大地上，龙气冲天，禁制无数，声势非常大，一看就非常卖力，尽显源术本领。
　　古族的大圣看了，都有些惊讶，没想到秦胜已经把源术修行到了这个水平。
　　良久之后，秦胜才停手。
　　「以我的源术经验来判断，应该是地势的原因，这里的地势夺天地造化，孕育仙珍，这些神材的宝气精华可增强地势的力量，然后又反过来得到温养，双方构建了一个循环。」秦胜一本正经地分析。
　　「秦圣主早就是源天师了，如今源术造诣更是已经不可想象，想来就是这样了。」第一大寇老不死赞同道。
　　「真的是这样么————」浑拓大圣他们觉得有些古怪，可又看不出什么问题。
　　帝气太强盛了，干扰一切感知，他们能勉强看见青铜仙殿已经很了不得了，无法感知到深渊里面到底发生了什么。
　　实际上，在深渊内部有着四个大洞，帝坟喷吐出的所有神料都飞到了洞中。
　　「哈哈哈哈。」刻意压低的狂笑声响个不停。
　　「血钻，大罗银精，碧落神玉————都是能祭炼传世圣兵，甚至可以用到准帝领域去的宝贝啊，发了发了，道爷我就笑纳了。」
　　段德一身赘肉抖个不停，满脸通红色，可见其有多激动，下一秒，他脸色突然大变，像是吃了三个死孩子一样难受。
　　「我靠，姓秦的你卑鄙，竟然设了法阵阻拦，不能接触这些神料！」
　　只见在段德前方，摆放着一个刻满了奇异纹路的宝盆，大罗银精等神材就静静的躺在盆中，散发着耀眼的光芒。
　　宝盆被一层光幕笼罩，拦住了段德不干净的手，让他无法把神材掏出来，放进自己口袋里。
　　这让段德勃然大怒，人与人之间最基本的信任在哪里？
　　「防谁呢这是，以为道爷我是那种会独吞宝贝的人吗？！」
　　真把道爷当贼看了，过分！
　　这是聚宝盆，秦胜在摇光圣地崩裂前特意准备的后手之一，不止一个，为的就是在这个时候将神材全部聚到这里来。
　　前段时间，秦胜在圣地下方挖了不少地道，叶凡他们就顺着地道钻进去的。
　　秦胜身为摇光圣主，在自家圣地下面挖洞，这叫留足后手，但要是段德来挖地道，那叫打盗洞。
　　往深渊下方看去，一块块乱石激荡，各种有大有小的神材穿插在其中，引人注目。
　　这些神材不停飞向一个个聚宝盆，这种秘宝在此刻可谓是名副其实。
　　只能看，不能摸，黑皇都快要流口水了。
　　「狠人大帝的坟墓，能孕育出这些东西？」叶凡很震撼，这位大帝还有这样造物主般的手段？
　　「不对，我知道这是怎么回事了。」黑皇盯着天坑，狗眼都差点瞪掉了。
　　「下面是一块开天辟地之时遗留下来的混沌仙地啊，是一个完整的混沌小世界，仙光瑞气都是小世界里喷出来的！」
　　「我算是明白狠人大帝的万物母气从何而来了，肯定是在这块混沌仙地里面得到的！
　　」
　　黑皇激动到发狂。
　　无始大帝当年也寻找过混沌小世界，他走遍了一颗颗古星，去了一方方星域，搜天索地亦无结果。
　　混沌石里的仙物，只是无始大帝意外所得，虽然品级很高，但并不是他的第一选择。
　　这种仙地，是人间最珍贵的造化之一，连大帝都渴望，可惜自古以来都没有出现过几次。
　　「狠人大帝真是好深厚的气运，好大的机缘。」段德眼红。
　　「这些神料很珍贵，可它们只是混沌小世界外面夹层孕育出来的东西，相对于这个小世界来说不值一提。」
　　换而言之，能让圣人为之厮杀的神材，只是这个小世界产出的一些边角料。
　　「狠人大帝那么富有？」叶凡呆住，他在想一个问题。
　　秦胜到底吃了狠人大帝的多少财产？
　　在天坑最底部，是一个不大的洞口，叶凡很熟悉的青铜仙殿就堵在那里，隔绝帝坟和人间，成为了一道防线，绽放出了无量仙光，法则之线亿万道，让人不能越雷池半步。
　　青铜仙殿的大门位置充满玄光，散发着强大的吸力，这种吸力不针对死物，只针对活着的生灵，要是哪个修士靠近，实力弱的会直接被吞进去。
　　到了青铜仙殿里面，那可就危险了。
　　浓郁的大帝气机从天坑底部扩散开来，一波接一波，让人颤栗，能把人活生生震死。
　　不过叶凡有绿鼎，可以抵御这些冲击，让他们长久停留。
　　「我上次看见这座青铜仙殿的时候，它看起来还很普通，表面上没有展现出半点神异，如今竟然有这样的威势，这才是它的真面目么。」叶凡深吸一口气。
　　要是上次青铜仙殿也是这个恐怖的样子，叶凡估计自己会死在里面。
　　侥幸，实在是侥幸。
　　「你真是走了狗屎运。」段德说道，羡慕到极致。
　　「万物母气！」龙马低呼。
　　在青铜仙殿顶部，那个被狠人打穿的大洞上方，一层层万物母气堆积，犹如一片汪洋大海，难以计数。
　　一缕母气，就能压塌北斗古星上的一条大型山脉，无数母气汇聚在一起，如果再被大帝祭炼的话，那简直像一座小宇宙一样沉重。
　　「这是狠人大帝千辛万苦寻来的东西，绝对能炼制最强帝兵，叶小子，你真是占了大便宜。」段德酸溜溜地说道。
　　「有没有办法收取？我和你们一边一半！」黑皇急不可耐。
　　「我试试。」叶凡不确定地说道。
　　在叶凡他们行动的时候，诸圣勘测现场完毕，也有了动作。
　　「诸位，走吧。」乾仑大圣说道。
　　「各位，三思啊，古之大帝不可冒犯，万一发生了什么意外，丢了性命就不好了。」
　　秦胜劝道，再次拖延时间。
　　「秦圣主费心了，帝坟事关道途，冒些险也是值得的。」炎麒大圣一笑。
　　大圣开路，进入了深渊，越往下帝气越重，仙光中蕴含着极强的侵蚀力，能伤害到圣躯。
　　其实，让世人感到沉重的大帝气机，本质上只是丝丝缕缕，根本不多。
　　如果真的是一尊大帝的全部威势，那大圣也要被震成血泥。
　　秦胜自然也跟着下来了，不过没走在第一个，将一众大圣护在了身前，人族诸圣就聚在他身边，和古族祖王泾渭分明。
　　很快，一众圣者就来到了深渊底部，刚好看见一口玄黄之鼎在吞吸万物母气，最后一缕母气都被吸了干净，然后那口鼎化为流光，飞进了叶凡眉心仙台。
　　「大帝专属圣物！」
　　「是北斗三害，他们偷偷地收走了万物母气！」
　　「住手！」
　　诸圣又惊又急，这种看着宝物被别人收走的感觉，比割他们的肉还要疼。
　　突的，只听一声轰鸣，九条真龙拉着一口青铜巨棺出现了，径直轰向天坑底部。
　　是秦胜出手了，斗字秘演化出九龙拉棺，威能滔天，哪怕是一位圣人王拦路，也会被活生生打死。
　　他竟然第一个动手，阻拦北斗三害带走万物母气！
　　「东仙也要杀圣体？」
　　「把万物母气留下来！」有人也出手了，抓向叶凡他们，顾不得其他。
　　却见「九龙拉棺」出现后，异变陡生，青铜仙殿巨震，血色道光冲天，化为一道天柱，贯穿云霄。
　　这道血光太恐怖了，将诸圣的攻击尽数湮灭，但凡是被血色道光直接触碰到的祖王直接就灰飞烟灭了，没有直接接触的高手也被震飞出去，刹那间就变得鲜血淋漓，骨头都不知道碎了多少根。
　　绿光濛濛，绿鼎本能地护住了叶凡他们，「九龙拉棺」剩下的残龙把北斗三害掀飞了出去，几人顺势冲进山洞里，等不受帝气影响后，第一时间动用虚空大帝阵纹，逃之夭天。
　　诸圣都被逼出了深渊，只能眼睁睁地看着这一幕发生，变故来得太突然，让人根本来不及反应，就算是想动用极道兵器也来不及了。
　　「可惜，让他们带着万物母气走了。」秦胜叹息，遗憾，太遗憾了。
　　有些人今晚估计都要睡不着觉了。
　　听见秦胜的话，诸多圣人纷纷看了过来，脸色很不好看。
　　「秦圣主，你算计我们？」
　　「此话从何说起？」秦胜一脸不解。
　　「我一直和大家待在一起，圣体他们想逃的时候，我也是第一个出手阻拦的，哪里算计各位？天地良心啊。」
　　「如果不是你提前布置，圣体他们怎么能瞒过所有人，潜入天坑，收走万物母气？」其他人都反应过来了，自己被骗了。
　　摇光圣主之前用源术探查地势等行为，绝对是在给北斗三害争取时间。
　　包括大罗银精等神材，什么狗屁的宝物和地势循环，绝对是被北斗三害给收走了。
　　东仙和北斗三害当着所有人的面，玩了一手瞒天过海，兵不血刃地就拿走了帝坟的大机缘！
　　「此言差矣，整个北斗谁不知道，段德是墓葬学大宗师，他早就对摇光圣地下面的帝坟虎视耽眈了，想必是提前做了准备。」秦胜再次叹气。
　　「我不精通墓葬学，没能提前发现这个缺德道士的小动作，惭愧，实在惭愧，得向摇光圣地的历代先贤认错。」
　　「段德此人，实乃最大的盗墓贼，北斗修行界的毒瘤！」
　　术业有专攻，北斗三害个个都是人才，东仙一时疏忽，被他们给捡了漏，也很正常，怪不得他。
　　秦胜也是受害者啊！
　　「圣主，你不必自责，这不怪你。」林幽天劝道。
　　各族高手则是想吐血，玩这套，整个北斗谁不知道你摇光圣主和北斗三害的关系，宝物落在他们手上，和落在你手上有什么区别？
　　太特么心黑了！
　　「各位，继续商量一下该怎么攻打帝坟吧，我认为我们不能沉湎于过去的失误，要向前看。」秦胜说道，好心好意。
　　各族高手深吸一口气，也只能无奈地咽下苦果，北斗三害已经跑了，他们没什么办法，只能接受现实。
　　总不可能把秦胜给绑了，让北斗三害拿万物母气来赎人吧？
　　大家看向青铜仙殿，一个由血液刻成的仙字，映照了出来，散发着神秘的气机。
　　「这座仙殿来历古老，这个血液仙字很不一般，字迹本体还在仙殿里面，仅是映照出
　　的道影，都有血腥之味，起码也是帝血所书，甚至有可能是仙血！」
　　「我听见了诵经声，青铜仙殿里面还有活着的人吗？」
　　「不祥之物啊，我感受到了危机。」
　　一位位大圣开口，对青铜仙殿很重视，但也很向往。
　　「隐藏万古的仙道大秘，或许将在今天揭开，各位，不如我们一起打进青铜仙殿，挖掘出它的所有隐秘。」乾仑大圣提议。
　　「可以，想要进入帝坟，也必须解决青铜仙殿。」血凰山大圣点头。
　　「人族的诸位道友是什么想法？」浑拓问道。
　　「我知道，各位信不过我，认为摇光圣地仗着对帝坟的了解，留下了各种后手，用来算计你们。」秦胜说道。
　　各族强者不语，难道不是这样吗？
　　「所以，为了表示我的诚意，也是为了让你们放心，接下来攻打青铜仙殿之事，我们人族可以不参与，任由你们施为。」秦胜十分大度地说道：「你们在青铜仙殿里的任何收获，我都不会去抢，就算你们要把青铜仙殿给搬走，我也绝对不会阻拦。」
　　这青铜仙殿谁爱去打谁打，秦胜肯定是不会去的，因为这是一场根本就赢不了的战斗。
　　仙殿本身就是一件仙器，再加上狠人留下来的手段，哪怕只是本能防御，也是不可攻破的。
　　古族大圣除了能弄它一身「口水」，其他的什么也做不到。
　　「我向来都觉得浑拓大圣的一句话很有道理，以和为贵，为了万族和平，今天我就主动退这一步。」秦胜又说道。
　　古族的高手面面相觑，东仙那么好心？
　　「秦圣主的意思，就是我的意思。」星池妖圣一笑。
　　其他人族圣人也点头，表示和秦胜共进退。
　　「既然如此，那便由我们进去吧。」黄金王说道。
　　古族不知道青铜仙殿很危险吗？
　　当然是知道的，但老话说的好，人为财死，鸟为食亡，好不容易遇到了这座宫殿，又怎么能够空手而归呢？
　　这不符合遮天精神。
　　遇帝坟仙宫，必须要打，还要快打狠打不顾一切的打！
　　古族死伤惨重，尽显风采：人族未损一人，颓势尽显。
　　青铜仙殿愈发神异了，朦胧的波动逐渐强烈，一开始只有大圣才能听见的诵经声，到现在连斩道王者也隐约可闻。
　　有的祖王不知不觉沉浸在其中，片刻后浑身绽霞光，若非旁人呼唤，他们差点化道！
　　轰！
　　极道气机浮现，逆乱九天十地，黄金锏、万龙铃、元皇葫芦等古皇兵被祭了出来。
　　「你们留在外面。」古族大圣对普通祖王吩咐道，这些人的实力没有资格和他们一起征战，只会拖后腿。
　　然后，一位位超级强者在古皇兵的庇护下，再次进入深渊，目标直指青铜仙殿，要打进这座宫殿里面，杀个天翻地覆，完成太古皇未竟之事业。
　　「风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。」秦胜吟道，为这些人送行。
　　「圣主，要是他们真的有所收获怎么办？」林幽天传音问道。
　　「那算他们有本事，我心服口服。」秦胜笑着说道。
　　要进入帝坟，就必须越过青铜仙殿这一关，它把入口给堵住了，严丝合缝，要么把它搬走，要么把它镇进帝坟里。
　　几个大圣想镇压爆发期的青铜仙殿？
　　这比秦胜真的被狠人大帝夺舍，借体重生的可能性还要小。
　　>
第824章刚来，谁是荒？
　　一众大圣下到深渊后，并没有直接动用古皇兵攻击，而是先试探了一番。
　　可惜，无论是何等玄功妙术秘法，都不能撼动古老的青铜仙殿半点，它动都没有动一下。
　　仙光闪耀，彩霞不绝，一派飞仙景象，这给人一种嘲讽的感觉，像是在问一众祖王有没有吃饭。
　　这大圣，没力气。
　　「真的不简单啊。」浑拓大圣皱眉。
　　「秦圣主不参与此事，恐怕就是不认为我们的力量能攻破青铜仙殿，而不是真的想补偿我们。」
　　大家都是聪明人，自然不会相信秦胜的鬼话，事实如何，心知肚明。
　　「仙之大秘，当然不可能轻易得到，危险是必然的。」黄金王冷哼。
　　「如果因为有危险就放弃一切机会，那还修炼什么，回家等死就行了。」
　　秦胜肯定是会提醒黄金天女青铜仙殿危险的，但他的话并不是金科玉律，做不到让所有人都无条件服从。
　　大家都是自我意志坚定，个性鲜明的修士，这种机缘当面，别说一劝就放弃了，哪有
　　这种事情。
　　秦胜要真有这样的本领，那他都可以直接对生命禁区喊话，让至尊放弃抵抗，投降吧，然后天下夫同。
　　倘若真的怕死，遮天人也就不会如此热衷攻打大帝墓了。
　　而人族诸圣愿意和秦胜共进退，一起待在外面，那又是另外的原因了—诸圣大多数只是圣人修为，和古族大圣完全竞争不了啊。
　　他们就算加入进来，也玩不过古族，不如先观望。
　　更何况这里是摇光旧址，东仙还能吃亏不成？
　　「听说，几万年前曾有一位人族大圣，从青铜仙殿里面背出了古之大帝的残尸。」乾仑大圣神色冷漠。
　　「帝尸是何等造化，大家都清楚，人族大圣能做到的事情，我们也不是不行，且由此也可以看出，这座仙殿内部的凶险并没有想象中的可怕，那位大圣都没有带帝兵进去。」
　　人族大圣可往，难道我们不可往？
　　哼，笑话！
　　「几十年前，人族的一位大能南宫正也顺利地从青铜仙殿活着出来了，连一个小小的大能都可以做到，我们更不在话下。」
　　「东仙和圣体更是在还是小修士的时候，就从里面带走了万物母气源根。」
　　「没错，我们诸多古皇兵齐至，必能有一番作为，哪怕是真的仙器，也不可能镇压这些古皇兵，它终究已经破损了！」
　　总而言之，稳了！
　　「让我们进去看看。」有一位祖王自告奋勇，愿意做先锋，主动进入青铜仙殿。
　　这很危险，可一旦在里面有所收获，那么说不定就能更进一步，甚至打通大圣、准帝之路。
　　只是想想就令人激动不已。
　　「好，我们为你们开路，若能发现什么，记你们一功。」原始湖大圣很干脆，元皇葫芦撑开一片领域，让祖王能够顺利接近青铜仙殿。
　　三个强大的祖王对视，深吸一口气，然后主动冲进了青铜仙殿的大门，消失不见。
　　古族大圣们等了一会儿，没有察觉到任何动静，那三位祖王是死是活，完全是一个谜。
　　深渊上方，秦胜以源术映照出了下面的景象，让所有人都能看见古族的战果。
　　「大事件啊，古皇族齐攻青铜仙殿，若是极道兵器被这些大圣全力催动，与仙殿碰
　　撞，后果不堪设想，很可能会打沉东荒！」
　　有路人很担忧。
　　「或许今天我们能见证一场奇迹，彻底挖掘出青铜仙殿和狠人大帝的秘密！」
　　「这可是狠人大帝的坟墓啊，怕就怕不仅没能攻破，还因此掀起了一场大动乱。」
　　「诵经声越来越大，青铜仙殿里面到底有没有生灵？」
　　」
　　」
　　围观群众们这个时候又是期待，又是忌惮，不过没有人在这个时候退缩，甚至在古族祖王攻打帝坟的消息传开后，还有更多的人赶来观看。
　　能够见证这样的惊世征伐，就算是死也值回票价了啊！
　　「我有一种不好的预感，似是会发生什么惊天大变。」卫易眉头紧皱，冥冥之中觉得会发生一些事情。
　　「人族大帝的安息不容打扰，帝坟不是那么容易攻破的。」林幽天摇头，要是狠人帝坟轻易就可破，那摇光圣地早把它挖了，怎么可能留到现在。
　　「哪怕是青帝墓，也只是被攻破了阳墓而已，阴坟吞噬无尽生命，直到它消失也没有被真正打开。」
　　青帝虽然心善，给了世人一个挖坟的机会，但也不是予取予求的，不可能让别人把荒塔也给搬走。
　　又像紫山，随便一个人就知道无始大帝「坐化」在那里，大帝遗宝让人眼红，可那么多年了，依然无人能取走帝宝。
　　是世人不想要吗？
　　还不是因为没那个能力！
　　攻打大帝墓能有多少收获，其实不是看你的修为实力如何，而是看大帝愿意把哪些东西赠予后世人。
　　帝给你的，才是你的，帝不给的，你不能抢。
　　狠人帝坟也是如此，这一次大墓现世，结果恐怕会超出世人的想象。
　　「你觉得能成功吗？」黄金天女站在秦胜身边问道。
　　「古皇族有可能攻破青铜仙殿，但古皇族攻破青铜仙殿不太可能。」秦胜说道。
　　黄金天女：
　　那我问你，到底是可能还是不可能？
　　「这次古族能活下来的人，算他们运气好。」秦胜一笑，实话实说。
　　「那么严重吗？」黄金天女蹙眉。
　　「且看吧。」秦胜回道。
　　忽然，似是心有所感，秦胜看向一个地方，一个病恹恹的老人不知什么时候出现在了那里，看起来很普通，没有几个人注意到他。
　　盖九幽来了。
　　盖九幽冲这个方向轻轻点头，没说什么，见状，秦胜也没有去打扰他。
　　深渊下方轰鸣不断，各种神光冲霄而起，喝声不绝，三位祖王没了消息，大圣们也认真了。
　　一时间，是天摇地晃，让大地成片成片地崩塌。
　　与此同时，在南域的另外一个地方也发生了异变，此地之名能让人闻风丧胆，正是大名鼎鼎的荒古禁地！
　　荒古禁地的中心位置，被九座圣山围成的深渊下面，有黑雾升腾，奇异的气息流淌，仿佛什么东西苏醒了。
　　随着青铜仙殿受到攻击，帝坟气机愈发强烈，荒古禁地的变化也越来越剧烈。
　　在这处生命禁区外面，本来还有人在蹲守，有悄然降临北斗古星的域外古圣没有去做
　　其他事情，而是来探查荒古禁地，很明显是打着九妙不死药的主意。
　　此刻，域外古圣被吓住了，连连后退，他们的感觉很难受，像是心脏被捏住，喘不过气来。
　　「生命禁区，这就是生命禁区，难怪北斗古星没有人来采摘不死药。」
　　「快退！」
　　域外古圣怕了，没有任何犹豫，直接开溜，选择也去狠人帝坟凑凑热闹。
　　荒古禁地离摇光旧址并不是特别远，只有几十万里的距离，说是近在咫尺也不为过，选址非常大胆。
　　当然，和瑶池旧地相比，摇光旧址就很保守了。
　　瑶池旧地和太初古矿只隔着万余里左右，完全就是给太初古矿看大门呢。
　　狠人帝坟。
　　古族大圣久攻不下，青铜仙殿巍然不动，甚至又吞掉了两位强大的祖王。
　　只是今天一天时间，古族就失去了数位祖王，损失惨重，这让乾仑大圣他们颜面无光，动了真火。
　　「哼，不用再顾忌什么了，直接催动古皇兵，打出极道一击，我就不信这座青铜仙殿
　　能够扛得住！」
　　「好，挡路之人皆杀，阻路之物皆碎！」
　　之前，怕青铜仙殿里面留有狠人大帝的后手，比如大帝杀阵什么的，诸多大圣都只是用古皇兵护体，没有攻击，怕引发极道碰撞，局面失控。
　　现在这些古族大圣已经忍不了了。
　　今天不给狠人大帝一点颜色看看，这个死人真不知道古皇长了几只眼！
　　铃音响起，传遍诸天万域，紫金色的万龙铃一震，绽放无量光，化为了一条游动的真龙。
　　黄金锏上不朽仙光闪耀，皇道气息升腾而起，整片天地都沸腾了，仙神俯首。
　　蓝色的麒麟杖挥动，划破大道，永恒不灭的皇威震古烁今，蓝辉璀璨，犹如一片星海。
　　元皇葫芦————
　　古皇兵渐渐复苏了，极道之威贯穿天上地下，交相辉映，直接让天空崩开。
　　「极道复苏，古族要拼尽一切了！」有人大喊，像是已经看见了东荒被打沉的结局。
　　那么多古皇兵和青铜仙殿对碰，仅仅只是一缕余波都能粉碎万物！
　　域外古圣看着这一幕，震撼到无以复加，北斗修士也太性情了，极道之战说打就打。
　　他们就不知道怕吗？
　　皇威浩荡，青铜仙殿也有了反应，那个血色的仙字愈发鲜艳了，血光不断闪耀，就像是有人在不断注入血液一样。
　　浩大神圣的诵经声响彻天上地下，要渡人成仙，连祖王听了都难以自抑得沉迷。
　　可箭在弦上，不得不发，除非现在真的蹦出来一个仙人，不然一众古族大圣不可能放弃。
　　极道神光划过，毅然决然地打向了青铜仙殿。
　　「粉碎它，弄清楚古仙的秘密！」
　　双方碰撞，无声无息，每个人都像是失聪了一样，陷入了绝对寂静的状态。
　　仙光凝滞刹那，而后犹如火山喷发一样，直冲苍穹，让天地走向寂灭。
　　「不好！」
　　姬家古圣面色大变，一道光芒从他眉心冲出，凝练了古今岁月，照彻了十方虚空，定住这个即将崩碎的世界。
　　一面古镜在光芒中沉浮，它是如此的绚烂，仿佛诸天宇宙都被容纳其中。
　　姬家带来了虚空镜，本想用在攻打帝坟的时候，此刻不得不拿来消弭深渊下方传出的余波。
　　龙吟断万古，至高的威严炸开，乌金光芒遮天蔽日，万龙游动。
　　不只是姬家，秦胜也动用了龙纹黑金鼎，与虚空镜合力，稳定苍茫山河。
　　打沉中州没问题，可打沉东荒南域不行，因为摇光圣地和姬家真的在南域。
　　当青铜仙殿受击的时候，荒古禁地进一步生变，各色烟霞从九座圣山中喷了出来，一位位荒奴现身了，天璇圣女、古圣夏枫等等站在山头上，低头垂眸。
　　黑雾冲出了荒古深渊，有锁链撞击的声音响起，一道身影出现了，傲立天宇，看不清形貌，但那种横扫宇宙八荒，逆推六道轮回的气机无比清晰。
　　黑雾涌动，将整个荒古禁地覆盖，差点冲出来，进入正常的世界。
　　这一刻，在狠人帝坟那里看戏的盖九幽猛地扭头，本来弯着的腰挺得笔直，浑浊的眼神变得锐利。
　　「大事不好了，荒，荒————荒他要出来了！」有人从虚空中冲了出来，传递消息。
　　「哪个荒？」有人一时间没反应过来。
　　「荒古禁地之主！」
　　此话一出，狠人帝坟这里哗然，个个都难以置信，生命禁区里的无上存在要出世了？
　　难道荒主也要来攻打狠人帝坟不成？
　　「荒主。」姬子一直没有什么表情的脸上挂满了严肃。
　　「到底是怎么回事？」人族诸圣都有些懵，狠人帝坟的事情还没有解决呢，荒古禁地又跳出来了，这是非要南域毁灭啊。
　　生命禁区事重，毕竟帝坟没了，大不了就是损失机缘，要是荒古禁地出事了，那将爆发黑暗动乱，会要人命的。
　　一位位圣者立马前往那里，查看情况，秦胜也第一时间赶了过去，瞻仰伟大的荒主风采。
　　天坑下面的古族大圣们没有离开，依然和青铜仙殿较劲，自极道碰撞后，天坑就像是变成了另外一个世界，与外面隔绝了。
　　叮当！
　　黑雾之中，锁链碰撞的声音不绝，万里范围内的生灵都可以听见，异色光芒闪耀，照亮了些许视野。
　　赤光、紫光、绿光、蓝光从荒古深渊下方亮到天空中，它们赫然是一根根锁链。
　　「是仙金，那些锁链全都是用仙金打造的！」
　　「可以铸造帝兵的仙料，却被炼成了四根锁链，用来囚禁一个人，他或者她到底有多么强大？」
　　「荒是一个囚徒吗？是谁囚禁了他？」
　　「我刚来北斗，荒是谁？」
　　四根仙金锁链束缚住了黑雾里面的那个人，之所以会出现不断撞击声，是因为「荒」想要挣脱锁链，获得自由。
　　这一幕，差点把一些修士吓死。
　　卫易眼中有着化不去的悲伤与痛苦，回忆起了当年的种种，那一场飞蛾扑火，他永远不能忘记。
　　「荒主想做什么？」叶凡匆匆而来，眼神凝重。
　　「很明显，看这副架势肯定是想出来啊。」秦胜笑道。
　　「秦仙人，你还笑得出来，生命禁区的无上存在要是出世，整个北斗都可能毁灭。」
　　黑皇这个时候都不嘻嘻哈哈了。
　　「我们又阻止不了，不如乐观一些，囡囡，我说的对吗？」秦胜说道。
　　攻打狠人帝坟，秦胜把小囡囡也带来了，不过之前让她留在了太阳神车里面，没有露面。
　　让小囡囡看着别人挖自己的坟，那太残忍了。
　　「大哥哥说的对，囡囡觉得这个黑乎乎的人不是坏人。」小囡囡认真地说道，她也看不穿黑雾。
　　「如果荒主真的是一尊大成圣体的话，他曾经肯定守护过众生，现在也应该不会做什么吧？」叶凡不确定地说道。
　　荒主大概率是大成圣体，这是叶师傅根据自己的经历推测出的结论。
　　毕竟无论是替叶凡化解四极诅咒，还是传他圣体单一秘境修行法门，这些线索都指向了这个结果。
　　叶凡这样的想法，也不能说完全错，事实上，世人大多数时候都分不清大成圣体和狠人大帝的身份。
　　这两人无论是谁出场，都是被黑雾包裹，什么也看不清，谁能想到他们其实是两个人o
　　「坏了，坏了，荒主这个时候冒出来，恐怕也是冲着青铜仙殿和狠人帝坟去的。」段
　　德嘀咕。
　　「摇光旧址离这里太近，那些气机肯定被荒主察觉到了，无论是青铜仙殿还是混沌小世界，都是可以吸引大帝的东西啊。」
　　「叶小子，你说荒主是大成圣体，那你能不能去劝劝他，别动道爷的青铜仙殿？」
　　叶凡：
　　他这辈子从来没有这么无语过。
　　「我要是有那么大的面子，先让荒主把你镇压三千年。」叶凡没好气地说道。
　　「青铜仙殿和帝坟里的宝物，是不用想了，谁也不可能争得过这一位。」秦胜摇头。
　　这很突然，不过秦胜早就预料到了，因此他并不失落。
　　青铜仙殿和混沌小世界狠人都有用处，未来会用来祭炼自己的仙器，她肯定会收回。
　　要是叶凡当场承认他就是囡老祖的哥哥，说不定还能把这两样东西求过来。
　　「现在只能祈祷，荒主只是为了狠人帝坟而现，不会造成杀戮了。」叶凡叹息。
　　在所有人的瞩目下，黑雾中响起了一声清脆道喝，伴随着一声声刺耳的断裂之音，四根仙金锁链崩断了，荒得到了自由。
　　道音通万古，时间长河都要逆流了，整个南域都被覆盖，无量众生本能的跪下。
　　「这是皇道天威啊。」黄金天女这样的古皇子嗣大惊，荒主到底是什么人？
　　那道身影冲上了天空，黑雾淡薄了很多，可以看见四根断裂的仙金锁链分别锁在其四肢上，泛着光泽，战损风扑面而来。
　　一道眸光扫过九天十地，清明透亮，是那样的超然，如同真仙临尘，亿万众生被尽收眼底，每个人都感觉自己被看穿了，压迫得人抬不起头来。
　　轰！
　　突然，龙纹黑金鼎自震，万条万丈黑龙昂扬咆哮，极道帝威进发，和安静的虚空镜形成了鲜明的对比，这让周围的人大吃一惊。
　　东仙连荒主都想打？
　　（ps：今天更新完毕，求月票）
第825章力战荒主
　　真龙齐啸，击碎千重云，极道之威赫赫，与荒主的气机交相辉映，帝威不停上涨，看这架势仿佛真的要全面复苏了一样。
　　龙纹黑金鼎可谓是一点也不服输，要和这位荒古禁地走出来的无上存在争锋，尽显风范！
　　这将面无表情的秦胜衬托得高深莫测，有一种一切尽在掌控中的超然感。
　　破案了，东仙是故意的！
　　当然，这是在旁人看来的情况。
　　除了秦胜和小囡囡之外，所有人此时都目瞪口呆，愣愣地看着秦胜，怀疑自己出现了幻觉。
　　这是生命禁区的主宰，可不是什么太古王族的族长，双方的实力天差地别，东仙想干嘛？
　　连荒主也敢干？
　　路人们见多识广，什么事情没有见过？
　　可这样的离奇场面还是闻所未闻，古史中都不曾出现过，真的是开眼了。
　　秦圣主疯了，他说他要和荒主一战，要平定荒古禁地，完成古之大帝都没能做到的壮
　　举。
　　11.
　　11
　　11
　　一些人不禁想到了关于生命禁区的种种传说，无上存在出，黑暗动乱爆发，众生流血1
　　漂橹————
　　是了，原来如此，这就不奇怪了，东仙是想阻止黑暗动乱，救众生于水火之中，这是何等的善良？何等的勇猛？何等的正义啊？
　　胜之神勇，千古无二！
　　姬子的嘴巴动了动，想说什么，却又无从说起。
　　面对可能爆发的黑暗动乱，秦道友竟然比我还急？
　　真义士也！
　　「秦仙人，你干什么？快收了龙纹黑金鼎啊！」叶凡急得快要冒烟了，以至于真的开始琢磨，凭借他的体质能不能让荒主卖一个面子，放他们一马。
　　荒主，我也是圣体，圣体帮助圣体啊！
　　「完了完了，这次要被你个王八蛋坑死了，秦胜啊秦胜，你说你去招惹荒主做什么，死胖子，快想想办法，我还没有复活无始大帝，我不能死在这里啊。」黑皇要哭了。
　　黑皇在心里面疯狂祈祷，希望无始大帝能够显灵，救一救弱小可怜又无助的小黑。
　　回来吧无始大帝，我最骄傲的信仰，历历在目的无敌，眼泪莫名在流淌。
　　「只能祈求荒主给我们留一个全尸了，说不定还能像无始大帝一样以尸证道————」段德脸绿，暗骂秦胜真是一个大坑。
　　以前坑一些宝贝就算了，现在竟然还能以这样的方式坑他一次，简直是不知道轻重缓急。
　　造孽啊！
　　黑皇怒了，缺德道士这个时候还不忘记诋毁无始大帝。
　　秦胜一只手紧紧地牵着小囡囡，神色没有什么变化，看起来非常镇定，像是并不惧怕荒主，这样的气度犹如古之大帝在世。
　　实际上，秦胜是在全力安抚他轮海秘境里的吞天魔盖，免得出现更大的乱子，至于龙纹黑金鼎，由它去吧。
　　在龙纹黑金鼎「暴动」之前，吞天魔盖就已经忍不住了，颤抖不停，来自万古前的叹息声从中响起，上面那个鬼脸印记都快跳出来了，愈发鲜活，似笑非笑，似哭非哭。
　　看起来就像是一张真的人脸一样！
　　乌光绽放，从秦胜的轮海开始，道宫、四极、化龙、仙台这些秘境全都被染黑了，魔盖————仙盖就像是要侵占这具身体似的。
　　秦胜总算能理解原剧情中，为什么在狠人帝坟出世的时候，段德特意不把吞天仙盖带来了。
　　狠人大帝之间是会互相吸引的。
　　天空的身影垂下目光，先是落在龙纹黑金鼎身上，而后又来到了秦胜他们这个位置，将上苍四雄和小囡囡收于眼底。
　　黑皇低鸣一声，本来已经习惯了像人类一样站立的它立马趴了下去，狗相尽显。
　　段德也已经把叶凡护在身前了。
　　气氛无比凝重，谁也不知道接下来会发生什么，姬子甚至已经握住了虚空镜，准备拼死一战了。
　　等不到不死山，虽然有些遗憾，但荒古禁地也行，反正都是生命禁区。
　　可秦胜心中却是一松，因为被那道目光注视后，吞天仙盖反而平静了下来，能被他所控制。
　　一辈子的忠心，换来了一次的外向。
　　然后，天空中的身影动了，她并没有理会躁动不已的龙纹黑金鼎，而是向着摇光旧址的方向迈出一步，消失在原地。
　　「荒————走了？」有人低语，声音如同梦呓，大感震惊。
　　东仙都催动龙纹黑金鼎和荒主对峙了，荒主竟没有出手？
　　难道，荒主此次出世确实没有杀戮之心，还是被东仙的勇气所感动了？
　　别说荒主了，路人都已经被秦胜感动了。
　　北斗修士一生只流三次泪，东仙挺身而出，对峙荒主，将这个世界护在身后就是一次o
　　「东仙逼退了荒！」有人颤声说道。
　　「得救了，连这样的冒犯荒主都能无视，黑暗动乱肯定不会爆发！」
　　荒主离开，龙纹黑金鼎恢复了平静，它缓缓降落，来到秦胜面前。
　　「你真是喝大了。」秦胜心中对龙纹黑金鼎十分无语，但也理解它的行为。
　　天上的星星不说话，地上的帝兵找妈妈。
　　秦胜能责怪一个去靠近「母亲」，想引起「母亲」关注的鼎吗？
　　不只是龙纹黑金鼎，让虚空大帝复活，出现在虚空镜面前，它肯定也是这样的态度。
　　极道兵器永远只会有一个主人，那就是它们的锻造者，像龙纹黑金鼎，秦胜只是拥有
　　24小时使用权。
　　「呼————」
　　叶凡他们齐齐长舒一口气，微风一吹，才发现背后已经湿透了。
　　刚才的压力真的好大啊。
　　看着神色从头到尾没有半点变化的秦胜，叶凡惊了，忍不住问道：「秦仙人，你那么淡定？」
　　「因为不怕。」秦胜回道，腰挺得更直了。
　　「为何不怕？」
　　「不怕就是不怕，哪有那么多为什么。」秦胜说道。
　　「囡囡也不怕哦！」小囡囡抬头挺胸，一副快夸我的样子。
　　其他人听见一大一小的话之后，深感惭愧，他们不仅比不上东仙，连一个「三岁」的孩子都不如。
　　就这样的胆量，未来如何能证道？
　　「姓秦的，你到底是怎么想的？」黑皇匪夷所思，这次真的是惊到它了。
　　「人生在世，有所为，有所不为。」秦胜淡然回道。
　　所以他选择安抚吞天魔盖，而无视龙纹黑金鼎。
　　此话一出，众人看向秦胜的目光中的敬仰更深，犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　真的勇士！
　　「走，去帝坟那里。」秦胜说道。
　　各路高手纷纷离去，荒古禁地这里再次恢复了平静，如果现在来一个域外修士，那他无论如何也不会想到这里刚才发生了什么。
　　被淡薄黑雾包裹的修长身影已经来到了摇光旧址，黑色的发丝飞舞，其立在天空中，便如同仙王临九天，诸天大道臣服在其脚下，天地也要矮一头。
　　这道身影只是站立不动，周围十万大山的走兽禽鸟就直接变成了一堆白骨，被剥夺了岁月与生机。
　　这些兽类的生命神能从四面八方汇聚，被黑雾身影吸入身体中。
　　这太可怕了，秦胜他们刚刚回到摇光旧址，很多人就被这一幕吓住，身体都在发抖。
　　「这就是荒的力量，能剥夺时间和生命，荒古禁地不像其他生命禁区一样，有各种危
　　险，但荒之力可抵千军万马与绝世杀阵！」
　　秦胜等修士离那道身影很远很远，并没有被荒之力侵蚀，逃过一劫。
　　「真是恐怖的力量啊。」秦胜低语，他也不确定，究竟是狠人大帝让荒古禁地拥有了荒之力，还是荒古禁地本就有这种力量，又被狠人所研究、吸收。
　　荒的眸子很特别，像是万古寒冰，又有粼粼波光，似乎将岁月长河凝练在了眼中，蕴含着究极的时间力量。
　　她眸光所及之处，立马海枯石烂，生命凋零，天地寂静，这是一种大恐怖，超越了寻常修士的想象。
　　叶凡立马就意识到，刚才在荒古禁地外面，荒主留情了，不然他们这些人会被直接看死。
　　好人啊！
　　「这真的是大成圣体？」段德头皮发麻，咽了一口口水，什么时候以肉身称尊，以拳头打天下的圣体，能掌握这种力量？
　　「死狗，无始大帝有没有见过这一位？」
　　「我怎么知道，我是在大帝晚年才跟随他的。」黑皇说道。
　　「并且我也已经说过了，大帝只是有一次路过荒古禁地的时候看了一眼，没有进去
　　过，起码我没见他进去过，整天就知道问问问，想知道的话你自己进荒古禁地看啊！」
　　「无始大帝何等人物？他路过荒古禁地而不采取任何行动，已经足以说明一些东西了。」秦胜说道。
　　「从现在的情况来看，荒主确实是一个好人。」叶凡点头，他受荒主帮助良多，各种恩情一直不敢忘，很愿意帮对方说话。
　　荒主，好；狠人大帝，坏。
　　荒降临，那种威势盖压天上地下，天坑中正在攻打青铜仙殿的祖王们也察觉了。
　　「谁在上面？」
　　祖王们纷纷抬头，看见了上面的那道黑雾身影，霎时间，他们竟然产生了跪下磕头的冲动！
　　「不好，我的生机！」有祖王惊骇，他只是被看了一眼，就有几十年命元流逝了。
　　要知道天空中的身影根本没有真正攻击啊，只是简简单单的目光扫过，就像你随便看路边的蚂蚁一眼。
　　一眼损寿几十年，要是多被注视一会儿，那还得了？
　　「你到底是谁？」
　　「此人恐怕也是为了狠人帝坟而来，好大的胆子，竟然敢对我们所有人出手，摇光圣主都不敢这样做。」
　　「先解决他！」
　　一道道喝声响起，祖王们忍不了了，暴起攻击。
　　绝世秘术，强悍秘宝纷纷被他们打了出来，杀向了天空中的身影。
　　秦胜看得眼皮直跳。
　　石皇也就图一乐，毕竟只是口嗨无始，这些古族祖王才是真的高手，直接就敢挑战狠人。
　　「对了，我们完全可以趁着荒主离开了荒古禁地，去取不死神药啊！」黑皇突然给秦胜他们传音说道。
　　秦胜：
　　家人们，荒主不在家，偷点神药。
　　这很黑皇，要宝贝不要命，一如既往地贪心。
　　「荒主不在了，但荒奴还在荒古禁地，做不到，除非秦仙人出手。」段德还真的认真思考这个计划的可行性。
　　「你们两个适可而止，就算真的拿到了不死神药，面对这一位的追杀又能躲到哪里去？」秦胜不得不提醒黑皇。
　　「我可以回紫山。」黑皇有些得意。
　　无始钟听见这话，那一定得谢谢黑皇，简直是坑爹呢。
　　「根本伤不到荒主！」有人惊呼。
　　只见祖王们的一切攻击，不要说伤到荒主了，在接近她到一定范围之后，就直接腐朽了，像是瞬间就经历了漫长岁月。
　　「超级大敌，不可力敌。」祖王们大惊。
　　「此人的实力在我们之上，起码也是一位强大的准皇。」乾仑大圣神色凝重。
　　「浑拓前辈，这是荒主，荒古禁地的无上存在！」有祖王大吼，提醒天坑里的古族。
　　此话一出，浑拓他们差点被吓得魂飞魄散，禁区里的无上存在？
　　这打个鸡毛啊！
　　「他一定是冲着青铜仙殿和狠人帝坟来的，快跑，不要和他硬碰！」黄金王面色剧变，很后悔，早知道就听摇光圣主的话了。
　　一众祖王争先恐后地想要离开天坑，可是入口位置已经被黑雾给拦住了。
　　有祖王想要强行冲破黑雾，结果只是触碰到了这种物质，就直接被剥夺了千载寿元。
　　这真是吓死人。
　　莫名其妙就没了千年寿元，这比经历一场血战还要伤人，完全不讲道理。
　　遮天修士宁愿被别人活生生打死，也不想以这样的方式离奇消亡。
　　世人在这一刻，对荒的力量更加敬畏了，这位荒主简直不像人了，更像是时间本身。
　　天空中的身影缓缓降落，黑雾向着天坑中逸散，令人胆寒，死神在临近。
　　「大圣，必须用古皇兵开路才有希望！」
　　都不用祖王提醒，古族大圣也意识到了这个问题，万龙铃清鸣，化为紫金神龙，冲击夺命黑雾。
　　在所有人的注视下，荒主动了，缓缓抬起了手，随手一拂，拍在了万龙铃上面，然后万龙铃被硬生生拍回了天坑里面！
　　那只手掌被黑雾包裹，看不清样子，但是从荒主的身体晃也没有晃就能看出，与古皇兵硬碰硬，没有任何负担。
　　别说伤势了，连让这一位停顿刹那时间都做不到。
　　「徒手硬撼古皇兵？！」
　　天坑内外的各族见状，眼珠子差点瞪出来，震撼到了极点。
　　「斗战老圣皇做到过这样的事情，荒主真的也是一位古皇级存在吗？」
　　「起码绝对拥有皇级肉身！」
　　「这一位无上存在到底是什么来头？」
　　叶凡就更觉得荒主是大成圣体了。
　　「你们说，她拍古皇兵的那一下，会不会觉得硌手？」秦胜好奇问道。
　　叶凡他们直接无语住了，人家徒手硬撼帝兵，你问人家硌不硌手？
　　「囡囡觉得肯定会痛，囡囡拍桌子也会手痛。」小囡囡说道。
　　「囡囡真聪明。」秦胜夸道。
　　小囡囡嘿嘿一笑，其实不明白自己这种行为有哪里聪明的。
　　外面的人目不转睛，可天坑里的古族此刻陷入了前所未有的惊慌之中。
　　他们最大的依仗，古皇兵也奈何不了荒主，该怎么办？
　　随着黑雾逼近，死神降入天坑里面之后，那种侵蚀力越来越强了，哪怕是祖王用尽自身的一切手段封锁自身，也阻止不了命元的流逝。
　　不过古皇兵也不是吃素的，在没有被荒之力特意针对的情况下，也能起到庇护之用。
　　「从摇光圣主挖出的那些通道逃走！」炎麒大圣沉声说道。
　　「荒主要青铜仙殿，那我们就给他，不能拦。」
　　秦胜挖出的通道，也已经被黑雾挡住了，不过还很淡，相比于直接强冲头顶，从地道逃命显然是更好的选择。
　　在荒降临后，天坑中的空间就被镇压了，哪怕是大圣刻画道纹，也打不开传送域门。
　　这时，被黑雾包裹的手臂再次抬了起来，像是要再次拍出一掌。
　　这一掌的速度并不快，和凡人慢慢挥手一样，可却让一众祖王感觉天都塌了。
　　「身与器合，皇兵为衣！」
　　黄金王的身体化为流光，冲进了黄金锏里，然后飞向一条秦胜挖出来的通道。
　　这是一种对极道兵器的高阶运用，让己身和古皇兵合一，可以最大程度上的减免外界
　　伤害。
　　想要在这样的状态下杀死持兵者，就得将力量穿透古皇兵，打进其内，难度非常大。
　　炎麒大圣他们也像黄金王这样做了，集中力量，冲击一片黑雾，一道道古皇神威爆发，终于让这些古皇兵冲破了封锁，顺着地道飞遁。
　　但是，大圣们可以与古皇兵相合，祖王就惨了，在穿越黑雾的时候，枯骨不断坠落。
　　更有甚者走得慢了，被那只黑雾之掌拍中，马上就去转世投胎了。
　　很快，天坑下面就只剩下一个人了，这个世界安静了下来。
　　很多人只觉得冰寒彻骨，在荒古禁地外面，他们看荒主没有对东仙出手，还以为这位无上存在心中慈悲，属于是扫地恐伤蝼蚁命的那类人————也可能不是人。
　　可如今祖王纷纷陨落，化为冢中枯骨，这打破了他们之前的想法。
　　荒主，很凶，是杀人不眨眼的！
　　「老祖慈悲啊。」秦胜心中感叹不已，只是挥手赶了赶苍蝇，没有大肆拍蝇，这对狠人来说绝对是大善了。
　　「秦仙人，你真是捡回了一条命。」叶凡一阵后怕。
　　「这次差点被你这个王八蛋连累了。」黑皇和段德也心有余悸。
　　秦胜抱着小囡囡，呵呵一笑，我避荒主锋芒？
　　她要是敢打我，那我不仅要打她的哥哥，还要打孩子！
　　>

『还在连载中...』
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw